Máy điều hoà Funiki Từ đầu tháng 7, công ty nhựa và điện lạnh Hoà Phát tung ra thị trường sản phẩm mới là điều hoà tủ đứng và điều hoà âm trần hiệu Funiki. Đây cũng là những sản phẩm có công suất lớn và nhiều tính năng vượt trội. Hai loại sản phẩm này đều có chế độ ngủ vận hành tự động, tự điều chỉnh nhiệt độ tăng hoặc giảm theo mong muốn của bạn 1oC sau 1 giờ và tiếp 1oC sau 2 giờ và dừng lại cho đến khi căn phòng có nhiệt độ lý tưởng nhất. Cánh tự động đảo gió, làm lạnh và nóng trong thời gian ngắn, điều khiển từ xa dạ quang, tự động phá băng, khởi động từ bảo vệ máy nén, dễ dàng bảo dưưỡng. Đặc biệt, điều hòa còn có hệ thống lọc không khí ba lớp có bộ tinh lọc không khí ngăn lại những hạt bụi li ti, khử mùi khói thuốc lá và các chất gây ô nhiễm thông thường khác. Nó còn ngăn các vi rút, vi khuẩn cực nhỏ làm chúng trở nên vô hại và ngăn cản lây lan bệnh. Điều hòa dạng tủ đứng (Floor type): Lại 24000 BTU (một chiều giá 15 triệu 700 nghìn đồng và hai chiều giá 16 triệu 700 nghìn đồng) sử dụng máy nén Matsushita (Nhật Bản). Loại 45000BTU (một chiều giá 22 triệu 990 nghìn đồng và hai chiều giá 24 triệu 800 nghìn đồng) sử dụng Máy nén Copeland  của Mỹ. Điều hòa Cassette âm trần (Ceiling cassette type) Loại 24000 BTU (một chiều giá 20 triệu 570 nghìn đồng, hai chiều giá 21 triệu 500 nghìn đồng) sử dụng máy nén Matsushita (Nhật Bản) 
Nước giải... hạn Hồ nước tận dụng cầu thang Tìm mọi cách để “đem” nước vào nhà là cách đơn giản nhất để giải nhiệt cho căn nhà khi mùa khô đang hoành hành... Sau Tết và bắt đầu vào mùa khô, trong khi ở phía Bắc vẫn còn vương vấn chút hơi lạnh thì các cư dân ở miền Nam đang đối mặt với cái nóng và cái nắng nhiều hôm như đổ lửa. Mùa khô năm nay đã được dự báo sẽ nóng hơn mọi năm, trong khi điện dùng cho sinh hoạt cũng hăm he đòi tăng giá. Làm sao giải nhiệt bớt cho căn nhà đang là vấn đề làm nhiều chủ nhà đau đầu. Làm sao để không quá phụ thuộc vào các thiết bị máy móc hiện đại, một giải pháp truyền thống thường vẫn được nhiều kiến trúc sư và các... “thầy địa lý” khuyên dùng là hãy cố gắng “mang” nước vào nhà, vì một lẽ đơn giản nhất là “thủy” trị “hỏa”. Giải pháp này có thể dễ dàng ứng dụng với nhiều căn nhà còn nằm trên ý tưởng bởi đầu mùa khô cũng là thời điểm nhiều gia đình chuẩn xây dựng nhà mới... Theo đó, những căn nhà ở đô thị nên dành ra một ít diện tích sinh hoạt để làm những hồ nước giải nhiệt quanh nhà. Gọi là hồ, nhưng thật sự, chỉ với vài hòn non bộ hoặc đơn giản là một vuông nước nhỏ góc sân nhà với vài dây súng, cây cảnh... bạn cũng đã có thể làm dịu mát bớt cái nóng từ những tường, vách, bê tông ngồn ngộn... Còn với những căn nhà cũ, để tìm cách cải thiện không gian sống của mình, bạn vẫn có thể tận dụng gầm cầu thang hoặc vài góc nhỏ trong nhà làm những bể cá thậm chí chỉ là vài chậu nước thả hoa tươi... Rất đơn giản, không... hao tốn điện, nhưng bạn sẽ thấy căn nhà mình sẽ trở nên dịu mát hẳn ra... Một góc thư giãn với hồ nước trong chung cư Sân nhỏ với hồ nước bên nhà Hồ nước ở góc sân Hồ nước tận dụng góc cầu thang để làm mát nhà Một góc nhỏ trên sân nhà cũng có thể tận dụng để làm hồ nước Một góc nhỏ trên sân nhà cũng có thể tận dụng để làm hồ nước Hồ nhỏ trước hiên Hồ nước nhỏ trên sân nhà phố làm mát không gian sống 
Báo Pháp luật TP.HCM: Theo Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, báo chí đã "nói quá" về Bùi Tiến Dũng Báo Tiền Phong Online: Lật lại vụ chiếc cặp bị bỏ quên tại sân bay Nội Bài của Phó chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Lâm; Con số thất thoát từ 4,5 tỉ còn 4,5 triệu đồng trong báo cáo do Phó tổng Thanh tra Nhà nước thường trực Trần Quốc Trượng ký chỉ là do... lỗi chính tả!; Bộ KH&amp;ĐT thừa nhận 5 thiếu sót trong quản lý ODA Báo Sài Gòn Giải phóng Online: Liên quan đến việc chạy án, nhiều cán bộ, công an nằm trong "tầm ngắm" của CSĐT Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh từng khẳng định: "Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD!" Tại cuộc gặp của Thủ tướng Phan Văn Khải với báo giới nhân dịp kết thúc năm cũ Ất Dậu, đón năm mới Bính Tuất (ngày 25/1/2006), ông Cao Ngọc Oánh - Phó tổng cục trưởng Tổng cục CSND, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (lúc bấy giờ đang là trưởng ban chuyên án 420) cũng được mời tới dự. Tại đây, ông Oánh đã thông báo về một số vụ án, đặc biệt là vụ án cá độ bóng đá của Bùi Quang Hưng, trong đó ông từng khẳng định: "Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD". Dưới đây là lược đăng những đoạn ông Oánh đã nói về Bùi Tiến Dũng, nguyên Tổng giám đốc PMU 18 (lúc chưa bị khởi tố, bắt tạm giam) tại cuộc gặp nói trên: "Báo chí rất quan tâm đến vụ cá độ bóng đá của Bùi Quang Hưng mà trong đó có chuyện Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc PMU 18 tham gia cá độ bóng đá. Không hiểu ai cung cấp mà báo chí lại nói Bùi Tiến Dũng đánh bạc lên đến 1,8 triệu USD trong một tháng. Nghe rất rùng rợn. Chúng tôi hỏi thì có nhà báo nói: "Tôi có tài liệu do ban chuyên án cung cấp". Nhưng thực tế chúng tôi không bao giờ cung cấp những thông tin như vậy cả. Bởi vì có chuyện Bùi Tiến Dũng tham gia đánh bạc nhưng đấy chỉ mới là những nguyên liệu thô mà thôi, chưa có một cái gì gọi là chứng cứ cả. Giống như người ta đi ngoài đường nghe tin có tai nạn giao thông khủng khiếp lắm, chưa biết là có chết người thật hay không. Chúng ta vội vã đưa lên báo chí và làm cho mọi chuyện to ra. Thậm chí dẫn đến việc các nhà tài trợ vốn ODA, ADB đang đòi xem lại các dự án đầu tư, làm khó dễ chúng ta. Các thông tin trên báo chí đã vượt quá ngưỡng khách quan cần thiết mà như ông cha ta nói "cầm đèn chạy trước ô tô". Một trong những chức năng của báo chí là thông tin chân thực nhưng ở đây, tính chân thực không tồn tại trong những thông tin này". "Trong báo cáo cáo của Bộ Công an đâu có nói đến Bùi Tiến Dũng. Cho đến nay chúng tôi chưa có một tài liệu nào nói về Bùi Tiến Dũng đánh bạc cả. Báo cáo nói thế này: "Xác định tổ chức của Bùi Quang Hưng đánh bạc là có thật. Ngày 26/9/2005, Cục CSĐT tội phạm hình sự đã có báo cáo..." thế này, thế này trình đồng chí Tổng cục trưởng. Thực tế vụ án này chúng tôi đã làm khoảng 6 tháng nay rồi. Ngoài các đối tượng chính là Bùi Quang Hưng thì vệ tinh của nó có khoảng 57 đầu mối. Số người này chơi cá độ thông qua Hưng. Trong số này có đối tượng là xã hội đen, có đối tượng là cán bộ trong cơ quan nhà nước, có chức vụ tổng giám đốc. Tính từ khi mở chuyên án 420 đến nay, có người đánh bạc lên đến 1,8 triệu USD. Có tài liệu nào nói đến Bùi Tiến Dũng đánh bạc đâu nhưng báo chí lại khẳng định là Bùi Tiến Dũng đánh bạc. Bùi Tiến Dũng là con người như thế nào? Đúng là chúng tôi có xác định Bùi Tiến Dũng đánh bạc nhưng Bùi Tiến Dũng không đánh bạc 1,8 triệu USD. Báo cáo còn đây. Báo cáo còn nguyên vẹn, số 07 ngày 13/1/2006 đây. Có Bùi Tiến Dũng đánh bạc đâu. Nhưng báo chí cứ phớt lờ hết, nói là Bùi Tiến Dũng đánh bạc. Đúng là rất nguy hiểm, chuyện "tiều sự trở thành đại sự", thành một việc làm cho đồng chí Thủ tướng, Thường trực Chính phủ rất quan tâm, Ban Bí thư cũng rất quan tâm, làm chúng tôi rất bối rối. Đương nhiên chúng tôi xin lỗi đồng chí Thủ tướng và các đồng chí lãnh đạo là trong quá trình quản lý hoạt động điều tra của mình, ở khâu a khâu b có thể chúng tôi còn có sơ xuất. Tuy nhiên, tài liệu rất khách quan nhưng báo chí lại nêu vấn đề mất tính khách quan đi, nó chênh lệch đến rất xa so với thực tế". 
Từ trên trời rơi xuống, 2 con chim lạ đã gây xôn xao dư luận 2 huyện Quảng Điền, Phong Điền (Thừa Thiên-Huế) trong một thời gian dài. Không ít người cho rằng chúng chính là "linh điểu"... Một buổi sáng cách đây gần 2 tháng, bà Châu Thị Thìn - vợ ông Văn Đức Ninh ở thôn Tây Hoàng (xã Quảng Thái, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên-Huế) - đang ngồi bán đậu hũ ngay trước bậu cửa thì chợt thấy trên trời sa xuống một chú chim khổng lồ, bước đi liểng xiểng. Con chim chẳng hề tỏ ra khiếp sợ hay hung dữ khi gặp người. Ông Ninh - chồng bà Thìn - bồng luôn con chim lạ vào nhà. Có lẽ do đã phải trải qua hành trình di trú quá dài nên con chim đã suy kiệt, không còn bay được nữa. Chim có chiều cao khoảng 1m, sải cánh dài hơn 1,2m, lông cánh đen huyền, bụng màu trắng vàng, mỏ dài, trán hói... Ông Ninh lấy dây buộc nó vào gốc cây và nó đứng rầu rĩ, không kêu cũng chẳng phản kháng. Mang cơm ra để trước mặt, con chim chỉ nhìn hờ hững, cứ thế nó nhịn suốt 2 ngày. Qua ngày thứ ba, nghe có người bảo đây là một giống chim sống vùng sông nước thích ăn tôm cá, ông Ninh liền đi mua 10.000 đồng cá nục tươi mang về cho ăn. Con chim chỉ rỉa vài miếng rồi tiếp tục... nhịn. Sau đó bà Thìn bán con lợn trong nhà, người mua trả 900.000 cộng 1 kg thịt mông. Bà Thìn mang thịt ra giếng ngồi thái, rửa. Bỗng con chim lao đến chụp ngay một miếng lớn nuốt chửng. Thấy vậy, bà đưa tiếp mấy miếng thịt và con chim ăn không biết ngán. Một lần khác, đàn gà mới nở vô tình đi ngang qua chỗ con chim đang đứng, bỗng nó vung mỏ chộp luôn 2 con gà con nuốt chửng... Vợ chồng bà Thìn cảm thấy hoang mang. Bà Thìn nghĩ: "Có khi mô đây là chim ông, chim bà gì đến quấy quở gia đình chăng? Nuôi cũng khó mà giết thịt cũng lo... Thêm vào đó, nếu chỉ biết ăn thịt lợn, gà, vịt... kiểu này, nuôi nó thì gia đình sạt nghiệp mất". Ông Ninh nảy ra sáng kiến bắt nhái cho chim ăn thử và ngay lần đầu, gần 1 kg nhái sống đã được nó chén sạch. Từ đó, hai vợ chồng ông Ninh cùng đứa con nhỏ tối đến lại soi đèn ra ruộng bắt nhái nuôi chim. Con chim sau khi được cho ăn nhái thường xuyên đã dần khỏe mạnh trở lại. Thấy chim lạ, cả làng kéo đến xem nườm nượp, người thì bảo chim hạc, kẻ bảo cò đen... Riêng những người lớn tuổi trong làng thì khẳng định chắc chắn đây là chim hạc đen, rất hiếm thấy. Họ nói, đây là loài "linh điểu" được thờ cúng ở đình, chùa, miếu mạo... Vì thế, chuyện con chim lạ này xuất hiện ở làng chắc chắn sẽ có "điềm lạ"... Mỗi người một tiếng, làm vợ chồng ông Ninh thêm mất ăn mất ngủ. Chị Trần Thị Cúc bên con chim lạ bắt được - (Ảnh: Bùi Ngọc Long)Cùng trong khoảng thời gian này, chị Trần Thị Cúc, ở thôn Đông Phú, xã Phong Bình, huyện Phong Điền, trong khi đi làm ruộng cũng đã bắt được một con chim lạ giống con chim của ông Ninh, nhưng to lớn hơn rất nhiều. Con chim sau khi bay về lưu trú ở trên vùng cửa sông Ô Lâu đã bị người dân truy đuổi đến suy kiệt. Chị Cúc thấy nó đứng gật gù bên mép con lạch nước và khi chị chạy đến nó vẫn không bay. Khi được chị bồng lên, nó vẫn không vùng vẫy gì nhiều. Mang con chim về nuôi ở nhà, gia đình chị Cúc cũng gặp tình huống nan giải không khác gì ông Ninh. Cả làng kéo tới xem, rồi người nói thần, kẻ nói thánh... Chuyện chim lạ sau đó tới tai chính quyền. Cán bộ khoa học của Sở Tài nguyên và Môi trường đã trực tiếp về nghiên cứu, giải thích cho hai hộ dân ở Quảng Thái lẫn Phong Bình biết. Theo Sở Tài nguyên - Môi trường Thừa Thiên-Huế, hai con chim trên có tên khoa học là Leptoptilos javanicus (Horsfield 1821), thuộc họ Hạc Ciconiidae, bộ Hạc Ciconiformer, là loại chim quý hiếm được ghi vào sách Đỏ Việt Nam, có giá trị khoa học, thẩm mỹ và là nguồn gen quý, mức độ đe dọa có thể nguy cấp trong bảo tồn loài (bậc R). Trước đó, tại Thừa Thiên- Huế đã có 4 con được người dân bắt về nuôi, trong đó 2 con hiện đã được chuyển giao cho Vườn thú Hà Nội, 2 con còn lại do điều kiện chăm nuôi không thích hợp nên đã chết. 2 con vừa phát hiện tại Quảng Thái và Phong Bình là cá thể thứ 5 và thứ 6 của loài chim quý này được tìm thấy ở Thừa Thiên-Huế. Hiện UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Kiểm lâm tỉnh có kế hoạch hướng dẫn người dân nuôi dưỡng và bảo tồn loài chim quý này tại địa phương từ 2-5 tháng, sau đó chúng sẽ được cho đeo số hiệu, thả về thiên nhiên và thông báo với tất cả các địa phương trong khu vực để theo dõi và bảo tồn loài chim quý này. 
Được hạch toán hàng nhập khẩu không có hóa đơn Theo một hướng dẫn do Tổng cục Thuế ban hành, những trường hợp hàng hóa nhập khẩu không có hoá đơn, chứng từ hợp pháp đã đưa vào sản xuất, tiêu thụ, bị xử phạt về vi phạm hành chính thì vẫn được hạch toán khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp. Cụ thể, đối với thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng bị truy thu thì chứng từ truy thu đó được kê khai vào chi phí để xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định. Tuy nhiên, khoản tiền phạt từ 1 đến gần 5 lần số thuế gian lận, doanh nghiệp phải trừ vào thu nhập sau thuế, chứ không được tính vào chi phí hợp lý. Đối với giá trị hàng hoá đưa vào sản xuất, tiêu thụ nhưng không có hóa đơn, chứng từ nay bị xử lý tịch thu toàn bộ số tiền tương ứng với số hàng không có hoá đơn, chứng từ hợp pháp thì giá trị hàng bị tịch thu đó được tính vào chi phí hợp lý để xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp. 
Người dân đổ xô đi thuê nhà chung cư Theo các trung tâm kinh doanh bất động sản, chưa bao giờ thị trường nhà cho thuê lại sôi động như hiện nay. Nếu như trước đây, hiếm khi thấy người dân đến trung tâm thuê nhà chung cư để ở thì hiện nay, số lượng này lại chiếm tới trên 40%. Đại diện Công ty Bất động sản Century Trường Thành, cho biết, trước đây, đối tượng thuê nhà mà trung tâm nhắm tới phần lớn là người nước ngoài làm ăn sinh sống tại VN. Nhưng gần đây, khi giá đất tăng cao thì thị trường này bắt đầu chuyển hướng, trong đó, đối tượng thuê nhà là người nước ngoài chỉ chiếm trên 50% (giảm 30% so với thời điểm cách đây vài tháng). Số còn lại trên 40% là người dân, tăng gấp đôi bình thường. Trước cơn sốt đất bùng nổ ở các quận nội thành, chung cư được coi là phương tiện nhà ở cứu cánh cho nhiều người. Nhiều gia đình đổ dồn về khu chung cư để mua khiến cho hầu hết căn hộ này bị đẩy giá lên cao, có căn tới gần 2 tỷ đồng. Và thị trường nhà biệt thự bỗng chốc trở nên ế ẩm, có những trung tâm, 1 tháng không giao dịch thành công một căn nhà nào. Ông Nguyễn Trung Vũ, Giám đốc Công ty cho biết, kể từ khi có thông tin chuẩn bị ban hành khung giá đất, thị trường nhà chung cư bắt đầu biến động. Các trung tâm kinh doanh cũng nhân cơ hội này chuyển hướng sang cho thuê nhà thay vì rao bán. Tại Hà Nội, nhà chung cư cho thuê được chia thành 3 loại. Loại cao cấp rộng 65-150 m2 thường có giá thuê 350-600 USD/tháng (tùy theo tầng và vị trí (đã bao gồm cả thuế là 22%). Những căn hộ loại này thường dành cho giới thượng lưu, người nước ngoài thuê để ở và các công ty thuê làm văn phòng. Chúng nằm tập trung ở các chung cư như: Trung Hòa - Nhân Chính, Làng Quốc tế Thăng Long, Vinaconex và 27 Huỳnh Thúc Kháng... Riêng khu Vinaconex có hẳn một khu gọi là Làng Hàn Quốc vì phần lớn căn hộ ở đây chủ yếu do giới kinh doanh Hàn Quốc ở. Hầu hết căn hộ thuộc dạng nhà cao cấp đều được bố trí đầy đủ tiện nghi như một tòa nhà riêng biệt với các phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, nhà bếp, sàn ốp gỗ... trang trí nội thất tương tự chung cư cao cấp ở nước ngoài. Loại chung cư thứ hai dành cho giới trung lưu, gia đình công chức... thường có giá thuê 1-3,5 triệu đồng/tháng. Những căn hộ loại này thường tập trung ở các chung cư như: Định Công, Linh Đàm, Mỹ Đình I, Mỹ Đình II... Số còn lại là căn hộ tập thể nằm trong các khu dân cư có giá thuê dưới 2 triệu đồng. Tại TP HCM, thị trường nhà chung cư cũng bắt đầu sôi động với các phiên giao dịch thành công tăng khoảng 30% so với trước đây. Ông Nguyễn Trọng Tài, Giám đốc Công ty Địa Ốc Sài Gòn Century cho biết, hiện các căn hộ loại 3 ở chung cư Phạm Viết Chánh, quận Bình Thạnh, hay chung cư Đặng Văn Ngữ (quận Phú Nhuận)... cũng có nhiều người đang thuê để ở. Giá thuê nguyên căn hộ thường dao động 1-2 triệu đồng/tháng, thậm chí trên 3 triệu đồng/tháng. Những căn hộ này thường rộng trên 50 m2 với một phòng ngủ, chưa tính điện nước người thuê tự trả. Các căn hộ loại 2 thuộc khu cao ốc Tân Tạo, Mỹ Khánh, Phú Mỹ Hưng rộng chừng 100 m2 thường có giá thuê 500-1.000 USD/tháng. Còn những căn hộ thuộc các chung cư cao cấp loại 1 như: Somerset Chancellor Court, Garden View Court, Landmark... có giá thuê trên 2.000 USD/tháng. Theo các công ty kinh doanh bất động sản, nguyên nhân khiến nhiều người dân có nhu cầu thuê ở là giá chung cư liên tục tăng cao khiến cho phần lớn người dân có nhu cầu thực sự về nhà ở không đủ khả năng mua nhà. Bên cạnh đó, người bán đang có tâm lý chờ đợi khung giá đất chuẩn bị ban hành vào ngày 1/7 và một số văn bản hướng dẫn mới về luật đất đai. Còn theo bà Tạ Nghĩa Thục, hiện thuê một căn hộ tại khu Mỹ Đình, nguyên nhân quan trọng là những người có nhu cầu thực sự về nhà ở lại không đủ tiền và không có cơ hội để mua với giá gốc. "Hơn nữa với đồng lương công chức của hai vợ chồng thì chỉ đủ để thuê nhà ở chứ không dám tính đến chuyện đi mua. Với giá bán chênh lệch tới gần 500 triệu đồng thì có lẽ phải đợi 15 năm nữa may ra chúng tôi mới mua được nhà", bà nói. 
Khói mù ở Delhi Khói mù đã làm gián đoạn giao thông bằng máy bay và xe lửa ở miền Bắc Ấn Độ, khiến máy bay không thể cất cánh khỏi hoặc hạ cánh xuống sân bay Delhi sáng 23-12.Tầm nhìn bị hạn chế đến khoảng 50 mét trong thành phố vào lúc bình minh và chỉ đến giữa trưa các chuyến bay đầu tiên mới cất cánh được, nhưng ít máy bay hạ cánh. Trong ảnh: Một xe lửa chạy trong khói mù ở Delhi sáng 23-12. 
TP HCM đề nghị bỏ thuế sử dụng đất nông nghiệp Báo cáo với Đoàn đại biểu Quốc hội sáng 5/3, Cục Thuế thành phố kiến nghị bãi bỏ thuế sử dụng đất nông nghiệp khi xây dựng Luật Thuế sử dụng đất. Điều này sẽ góp phần hỗ trợ cho người nông dân trên cả nước. Theo thống kê, tổng mức thu thuế sử dụng đất nông nghiệp trên cả nước năm 2003 đạt khoảng 1.500 tỷ đồng (chiếm 0,05 tổng thu ngân sách nhà nước). Mức chi phí để nuôi bộ máy thực hiện khá nhiều, chiếm gần 1/3 mức thu. Trong khi đó, số thu thuế cá nhân trên địa bàn thành phố năm qua đạt 1.300 tỷ đồng (khoảng 100.000 cá nhân trong và ngoài nước thuộc đối tượng nộp thuế). Một cán bộ cục thuế cho biết, thu nhập hằng năm của một người nông dân giỏi ở Đồng bằng Sông Cửu Long (sau khi trừ các khoản chi phí) chỉ khoảng 5 triệu đồng. Đây là một con số thấp. Trong khi đó, người nông dân phải chịu rất nhiều sắc thuế khác nhau. Ông Nguyễn Đình Tấn, Phó cục trưởng Cục thuế, phân tích, một điểm bất hợp lý và không công bằng khác trong việc này là mức thu được tính bằng thóc. Theo ông Tấn, hằng năm, Cục thuế phải họp cùng Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp, Hội Nông dân để tư vấn cho ủy ban điều chỉnh giá thóc nhằm thu thuế. Tuy nhiên, mức giá ủy ban quyết định luôn thấp hơn thị trường cũng như các tỉnh xung quanh. Ví dụ, trong năm 2003, giá thóc TP HCM quyết định thu thuế là 1.200 đồng/kg. Trong khi đó, tỉnh Long An quyết định thu thuế là 1.500 đồng/kg, Đồng Tháp là 1.700 đồng/kg. Hơn nữa, việc bất hợp lý còn ở chỗ tồn tại 2 giá thóc khác nhau. Một là giá cuối vụ mùa năm trước để thu thuế nhà đất và một là giá thóc điều chỉnh trong năm để thu thuế sử dụng đất nông nghiệp, ông Tấn nhấn mạnh. Kiến nghị cũng nêu rõ, có thể tính thu vào sản phẩm hàng hóa để bù vào khoản thuế bãi bỏ này. Bên cạnh đó, Cục thuế thành phố cũng kiến nghị cần xem lại thuế suất thuế sử dụng đất cho phù hợp với từng địa phương. Ví dụ, một ngôi nhà có diện tích 100 m2 tại TP HCM hiện đóng thuế nhà đất 70.000 đồng/năm. Nếu tính theo mức thuế suất 0,2% như dự thảo thì con số này là 500.000 đồng/năm. Mức giá định thu của nhà nước cũng còn cách xa với giá thực tế. Tuy nhiên, nếu tính bằng thực tế thì những hộ chỉ ở mà không kinh doanh sẽ không đủ tiền đóng thuế (nhất là tại những khu vực có giá đất cao như các khu vực trung tâm thành phố). Ngoài ra, Quốc hội cần ban hành sớm các văn bản pháp quy về việc thu thuế nhà đất, thu thuế chuyển quyền sử dụng đất& Vì theo ông Tấn, Luật Đất đai mới đã được ban hành và có hiệu lực từ 1/7 tới. Khi đó, cơ quan thuế sẽ lúng túng vì Pháp lệnh thuế nhà đất và Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp hiện hành sẽ không còn hiệu lực nữa. Dự thảo Luật thuế sử dụng đất gồm 8 chương, 25 điều.Điều 6 và 7 chương II (Căn cứ tính thuế và biểu thuế) ghi rõ:-Giá đất tính thuế sử dụng đất là giá của từng loại đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định phù hợp với khung giá các loại đất do Chính phủ ban hành.-Thuế suất thuế sử dụng đất áp dụng chung đối với các loại đất là 0,2%. 
Sharapova không được tham dự Olympic Ủy ban Olympic quốc gia Nga (NOC) đã quyết định chọn Anastasia Myskina, Elena Dementieva, Nadia Petrova và Svetlana Kuznetsova đại diện cho quần vợt nước này dự Olympic. Tân vô địch Wimbledon, Maria Sharapova, bị "bỏ qua" mà không có lý do. Rất muốn Sharapova có mặt tại Athens, nhưng Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) cũng cho rằng đây là một quyết định khó có thể thay đổi. "Thật đáng tiếc, nhưng tôi cho rằng như vậy là hợp lý. Đội tuyển Nga đã quá mạnh rồi. Chúng tôi có những suất ưu tiên, nhưng đó không phải là vấn đề. Vấn đề chính nằm ở chỗ một quốc gia chỉ được phép cử 4 tay vợt tham dự mà đội tuyển Nga đều đang sở hữu những tay vợt có thứ hạng cao". Tất cả các đội tuyển dự Athens đều phải thông báo thành phần vào ngày 14/6. Nhưng nếu có một tay vợt nào rút lui, người thay thế sẽ là Vera Zvonareva chứ không phải Sharapova. 
Tránh được “thảm họa thứ hai”? Ngày 7-2, thuyền trưởng Salah Jomaa của tàu Saint Catherine cũng thuộc hãng Al-Salam Maritime thừa nhận với tờ al-Ahram là ông đã từ chối cứu giúp tàu Al-Salaam Boccaccio 98. Ông Jomaa cho biết khi rời cảng Safaga, Ai Cập, vào lúc 2 giờ 45 phút ngày 3-2, ông được hãng Al-Salam Maritime yêu cầu liên lạc với tàu Al-Salaam Boccaccio 98 vì họ lo ngại tàu này đang gặp nạn. Sau khi nhận được tín hiệu radio yêu cầu cứu giúp của tàu Al-Salaam Boccaccio 98, ông quyết định không quay lại cứu giúp nhằm tránh “thảm họa thứ hai” đặc biệt khi tình trạng thời tiết đang tồi tệ và sóng rất cao để “bảo vệ tính mạng cho 1.800 hành khách trên tàu Saint Catherine”. Ông đã thông báo quyết định này với hãng Al-Salam Maritime và nhận được sự ủng hộ của Chủ tịch hãng là Mamduh Salim. Ông cũng đã cho các tàu khác trong khu vực biết về tình trạng tàu Al-Salaam Boccaccio 98 và yêu cầu các tàu khác tới giúp. Phát ngôn viên của hãng Mamduh Salim cũng cho biết tàu Saint Catherine ở quá xa và đang chở khách đầy tải trọng. Sau khi về bến để trả khách, tàu Saint Catherine đã quay lại cứu hộ tàu Al-Salaam Boccaccio 98. Một tàu cao tốc mang tên al-Salam Elanora cũng đã được phái đi và cứu được tổng cộng 154 người. Liên quan đến vụ việc này, sau phiên họp nội các, ông Suleiman Awad, thông báo rằng nhà chức trách tại cảng Safaga chỉ được thông báo từ hãng Al-Salam Maritime là chiếc tàu Al-Salaam Boccaccio 98 đang gặp nạn vào 7 giờ sáng (giờ địa phương) ngày 3-2 và thông báo có lẽ tàu chìm vào khoảng 7 giờ 45 phút sáng. Trong khi đó, theo lời của thuyền trưởng Jomaa thì hãng Al-Salam Maritime đã biết được tàu này đang gặp nạn vào 2 giờ 45 phút ngày 3-2. Điều này có nghĩa là hãng Al-Salam Maritime đã cố tình che giấu thông tin này trong gần 5 tiếng đồng hồ. Ông Awad cho biết trung tâm cứu hộ đã được thông báo “ngay sau đó 1 phút” và một máy bay đã đến nơi tàu chìm vào khoảng 8 giờ sáng. Sau đó là một chiếc máy bay cứu hộ khác và các tàu thuộc đội tàu Ai Cập. 
Quán cà phê chuẩn bị 'ăn theo' mùa Euro Ngoài việc ưu tiên hàng đầu là trang bị màn hình siêu phẳng, siêu lớn thì các quán cà phê của TP HCM bắt đầu dán thông báo tuyển nhân viên, mua thêm bàn ghế, ly tách và sửa chữa lại quán xá để chuẩn bị làm ăn mùa Euro. Theo các chủ quán cà phê của thành phố, khi có các giải bóng đá, nhất là các giải dài hơi như Euro, World Cup dù phải thức khuya mà bán được gấp 5-6 lần ngày thường cũng sẵn sàng chịu vất vả. Hơn nữa, sau giải đấu quán sẽ có thêm khách quen nên đây quả thực là một mùa làm ăn. Anh Được, chủ quán Minh Tiến trên đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh, nơi tập trung khá nhiều quán cà phê chuyên chiếu trực tiếp các trận bóng đá, cho biết, tuần trước đã mua thêm một màn hình 64 inches, để chuẩn bị cho Euro, tuần này mua thêm bàn ghế. Còn nhân viên phục vụ thì anh nhờ người dưới quê lên làm trong một tháng có đá banh. "Quán của tôi chủ yếu phục vụ cho sinh viên, công nhân nên lấy số nhiều làm lời, không cần đầu tư vào thức uống, càng rẻ càng tốt. Chỉ cần có chỗ ngồi và màn hình rõ, to là được", anh nói. Bên cạnh việc kiếm cho được một cái tivi xịn thì các chủ quán cũng không quên chuẩn bị cho làm lại nhà vệ sinh. Chủ quán Tí Nị trên đường Điện Biên Phủ cho biết, mùa Euro trước, trong thời gian nghỉ giữa 2 hiệp hay trận 1 và trận 2 các thượng đế lại tràn ra hẻm bên cạnh để "trút bầu tâm sự" nên bị tổ dân phố khu phố nhắc nhở. Năm nay quán Tí Nị phải làm thêm nhà vệ sinh. Đối với những dãy quán cá phê bóng đá nổi tiếng gần khu sinh viên và công nhân ở trọ như cư xá Bắc Hải (quận 10), Bầu Cát, Vườn Lài (quận Tân Bình) Ngô Tất Tố, Nguyễn Cửu Vân (quận Bình Thạnh)&, dù đã có sẵn cơ sở vật chất từ những năm trước, nhất là SEA Games mới đây, nhưng cũng phải chuẩn bị thêm. Đây là nơi tập trung những người như không có tivi để xem, chủ nhà trọ không cho hò hét và những người ham vui "bỏ nhà ra quán". Ngoài việc tuyển nhân viên phục vụ, các quán phải gắn thêm mái hiên để phòng trời mưa. Anh Tiến, chủ quán Tipo trên đường Nguyễn Cửu Vân cho biết: "Euro lần trước không kịp chuẩn bị, khi mưa xuống khách phải chen lấn nhau đứng xem bóng đá. Kỳ này rút kinh nghiệm, chuẩn bị trước, không để "quê" với khách lần nữa". Việc trang trí quán cho có không khí bóng đá cũng được nhiều chủ quán chú trọng. Tuy nhiên hiện nay các quán vẫn chưa có trang trí gì đáng kể nhưng một số quán cho biết đang chờ các hãng nước giải khát đến treo băng rôn, dán poster quảng cáo có các biểu tượng của Euro. "Chờ lịch Euro ra, đi xem loại ảnh nào đẹp sẽ mua về treo. Tôi rất thích đội Hà Lan, vì vậy năm nay sẽ đặt một tấm hình thật to, đẹp của đội tuyển này để treo ở quán", chủ quán Sành Điệu trên đường Nguyễn Văn Lạc, quận Bình Thạnh, nói. Bên cạnh những cơ sở vật chất cần được chuẩn bị thì một số quán cũng chuẩn bị bán thức ăn nhẹ cho các khách hàng có yêu cầu dùng khuya. Thông thường là mì gói, cháo, bánh mì ngọt& Dân Sài Gòn có truyền thống xem đá banh ở ngoài đường hơn là ở nhà. Vì vậy mùa bóng đá nào các quán cà phê cũng cạnh tranh nhau phục vụ, vừa thu hút khách theo mùa vụ, vừa tìm mối khách mới. 
Những bóng hồng đi qua cuộc đời Picasso Thế giới biết đến Pablo Picasso không chỉ bởi những tác phẩm tuyệt vời, mà còn vì rất nhiều cuộc tình lãng mạn của ông. Có mối tình chỉ như gió thoảng qua, cũng có mối tình sâu đậm để lại dấu ấn trong sự nghiệp sáng tác của hoạ sĩ thiên tài này. Fernanda Họa phẩm của Pablo Picasso.Picasso quen Fernanda ở Paris, nơi ông bắt đầu thực hiện mơ ước được nổi tiếng trên toàn thế giới. Lúc ấy cả Picasso và Fernanda đều nghèo, nhưng trái tim tuổi trẻ nồng nhiệt đã giúp họ quên đi mọi khó khăn. Với vẻ đẹp điển hình của phụ nữ đầu thế kỷ XX, Fernanda khiến cho Picasso say đắm. Những sáng tác của ông thời kỳ này chuyển từ gam màu xanh trầm sang màu hồng và xanh sáng. Suốt chín năm liền, Picasso dành chọn trái tim cho Fernanda, mong muốn nàng cả ngày chẳng làm gì cả ngoài việc ngồi trên đi-văng, tạo ra khung cảnh hữu tình cho xưởng vẽ của ông, nơi có rất nhiều nhà văn, nhà thơ, họa sĩ nổi tiếng của Pháp thường xuyên ghé qua. Cuộc tình nồng cháy của họ cuối cùng vẫn trở thành ký ức. Picasso đã tìm thấy vinh quang ở Tây Ban Nha, còn Fernanda bị bố mẹ gả cho một ông chồng già. Sự ghen tuông mù quáng đã đẩy Picasso ngày càng xa dần Fernanda. Ông quyết định rời bỏ Fernanda theo người đẹp Marcel - người tình của họa sĩ Ba Lan Marcuss. Marcel Marcel không phải là một mối tình thoảng qua của Picasso. Ông thực lòng yêu nàng và từng gọi nàng là Eva. Cùng với sự xuất hiện của người phụ nữ mảnh dẻ kiều diễm này, những họa phẩm sơn dầu của Picasso tràn đầy niềm tin yêu cuộc sống. Vì Marcel, Picasso sẵn sàng làm bất cứ điều gì. Tuy nhiên, niềm hạnh phúc của họ chẳng kéo dài được lâu. Marcel ra đi, bỏ Picasso ở lại vì không thể chiến thắng căn bệnh ho lao. Olga Cái chết của Marcel ảnh hưởng nặng nề đến Picasso. Trong một thời gian khá dài Picasso không hề cầm đến bút vẽ và luôn ở trong trạng thái đờ đẫn. Để giúp Picasso thoát khỏi sự suy sụp tinh thần, một người bạn đã mời ông sang Nga. Chính tại nơi đây, một lần nữa Picasso lại tìm thấy tình yêu. Người làm trái tim sầu não của hoạ sĩ rung động chính là con gái một vị tướng Sa hoàng Nga Olga Kholova. Tình yêu với Olga nhanh chóng trở thành niềm đam mê, khiến Picasso vô cùng hạnh phúc. Nhưng khi đã trở thành vợ của họa sĩ, Olga vẫn ôm ấp ước mơ về một cuộc sống giàu sang và phú quý của tầng lớp thượng lưu Paris. Vì yêu vợ, Picasso đã chuyển đến sống ở Paris, trở thành một họa sĩ nổi tiếng, tham gia sinh hoạt trong giới thượng lưu, giao tiếp với nhiều nhân vật nổi tiếng. Đạt được niềm mong ước, tưởng rằng Olga phải vui mừng. Vậy mà khi cậu con trai Paolo ra đời, Olga nhanh chóng đánh mất dáng hình thon thả, đồng thời đánh mất luôn cả tính tình đằm thắm dịu dàng. Nhưng thậm chí với cả điều này, Picasso cũng hoàn toàn có thể chịu đựng, nếu như Olga không có tính ghen tuông nhỏ mọn với những người tình cũ của Picasso. Cuộc sống của ông biến thành cơn ác mộng, và ông không thể chịu đựng hơn được nữa. Chia tay là kết quả tất yếu cho tình yêu vốn từng rất lãng mạn này. Nhưng dù đã ly dị, Olga vẫn tiếp tục quấy rầy cuộc sống của Picasso. Phải vài năm sau, khi Olga mất, Picasso mới thực sự được tự do. Fransuaz Sự dày vò của Olga để lại những dấu ấn đậm nét trong các tác phẩm của Picasso. Các bức tranh bắt đầu xuất hiện những hình thù khó hiểu. Trong nỗ lực cố gắng quên đi cơn ác mộng này, hoạ sĩ (lúc này đã gần 50 tuổi) đã sống cùng cô gái mới 17 tuổi. Cuộc tình này giúp Picasso có thêm một người con gái. Sau đó, ông tiếp tục có quan hệ tình cảm với nhà tự nhiên học Dora. Khi gần 60 tuổi, Picasso gặp Fransuaz - 20 tuổi. Với vẻ đẹp Pháp điển hình, Fransuaz đã làm trái tim người nghệ sĩ già lại một lần nữa rung lên. Đến năm 1946, Picasso ngỏ lời cầu hôn. Tình yêu với người vợ trẻ không chỉ là một liều thuốc thần tiên giúp hoạ sĩ tìm lại được sức trẻ, nó còn giúp ông làm nên những tác phẩm nghệ thuật để đời. Trước khi rời bỏ Picasso, Fransuaz đã kịp sinh cho ông 2 người con. Jacklin Phải đến những năm tháng cuối đời, Picasso mới tìm thấy được một nửa lý tưởng mà ông hằng mong đợi. Đó là phụ nữ tóc đen Tây Ban Nha - Jacklin - kém ông 40 tuổi. Người phụ nữ thông minh đó không chỉ hoàn thành tốt vai trò của người vợ trong gia đình, mà bà đã trở thành một người không thể thay thế với Picasso. Bà đã tạo ra cho ông một không gian thật yên bình. Bà là mắt xích quan trọng nối họa sĩ với đội ngũ đông đảo người hâm mộ. Jacklin yêu chồng tha thiết. Bà đã làm giàu thêm nguồn cảm hứng sáng tạo của người họa sĩ thiên tài.  
Dùng nhiều số điện thoại trên một SIM Nhu cầu này hiện nay đang "hot" vì tại Việt Nam đã có thêm một đơn vị cung cấp dịch vụ với giá rẻ hơn, nhưng bạn vẫn thích giữ lại số cũ. Trước khi thực hiện việc này bạn cần có một bộ đọc sim. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy thiết bị này (do Trung Quốc sản xuất) tại các chợ điện tử lớn ở TP.HCM. Chỉ với 40 USD là bạn có được một bộ đọc bao gồm, cáp kết nối với máy tính (cổng USB hoặc COM) và một SIM trắng chứa được 8 số. Sau khi có đầy đủ đồ nghề, bạn có thể tiến hành theo các bước sau: Cách làm này là một hình thức nhân bản số thuê bao, nên tốt nhất bạn phải tự làm, vì nếu lộ mã Ki và IMSI thì người khác có thể tạo cho họ một số điện thoại của bạn. Do dễ thực hiện nên bạn cần giữ lại SIM khi sửa máy điện thoại ở các dịch vụ Đọc thông tin trên SIM cũ Bạn cần 2 thông số quan trọng là Ki và IMSI (International Mobile Subscriber Identity). Việc đọc thông số IMSI rất dễ dàng do được lưu trên SIM. Riêng thông số Ki thì hơi lâu vì Ki là 1 chuỗi số ngẫu nhiên được mã hóa theo thuật toán A3/A8). Sau khi bỏ SIM vào đầu đọc sẽ có 2 chế độ thực hiện việc quét dò tìm chuỗi Ki trong SIM. Nếu chọn chế độ có tần số 3.578, thì thời gian dò tìm chuỗi Ki mất từ 4 - 8 tiếng. Nếu chọn tần số 6Mhz thì mất khoảng 2 - 4 giờ. Khi đã có được 2 thông trên bạn thực hiện tiếp bước tiếp theo. Chú ý : Loại SIM mới của mạng Mobifone sẽ tự hủy nếu thực hiện quá trình tìm Ki. Gán số cho SIM trắng Thẻ SIM đi cùng với bộ đầu đọc là loại có chỉ ghi được 8 hoặc 12 số. Hiện thị trường đã có loại ghi được 16 số, có giá 400.000 đồng. Các SIM trắng đều có thể lưu được 250 số trong danh bạ và 99 tin nhắn. Việc gán số rất đơn giản, chỉ cần lắp SIM trắng vào máy điện thoại nó sẽ xuất hiện một menu do nhà sản xuất SIM đặt tên. Sau đó chọn đặt cấu hình để chèn thêm số thuê bao. Bạn sẽ được yêu cầu nhập mã số IMSI và Ki, sau đó máy sẽ tự động gán số PIN cho số thuê bao. Như vậy là bạn đã hoàn tất việc gán một số thuê bao. Tương tự, bạn có thể gán tiếp các số thuê bao mà bạn đang có. Tự làm SIM bằng chip 16Fxxx và EEPROM 24C256 Nếu am hiểu một chút về kỹ thuật, bạn cũng có thể tự tạo cho mình một SIM trắng bằng cách lắp ghép các linh kiện trên. Giá thành toàn bộ để tạo được một SIM trắng chỉ khoảng 50.000 đồng. Hạn chế của cách này là bạn không thể gắn thẻ SIM tự chế vào máy nhưng có thể lắp vào điện thoại bằng cách nối dây vào ổ SIM. Loại SIM tự chế cũng có khả năng gán được 16 số và 250 số trong danh bạ cũng như 99 tin nhắn trong EEPROM. Khả năng này thay đổi tùy theo version của phần mềm trong chip 16Fxxx. 
Để một căn phòng trẻ trung hơn Từ truyền thống chuyển sang hiện đại, bất kỳ một không gian sống nào cũng đòi hỏi sự đầu tư khá cầu kỳ. Nhà thiết kế Tom Scheerer đã chứng minh được sở trường của mình qua một tác phẩm rất trẻ trung trên tạp chí kiến trúc House Beautiful. Không gian phòng ăn. Trắng được chọn làm gam màu chủ đạo cho không gian sống này. Đây là sắc màu có tác dụng làm cho căn phòng trở nên cực kỳ hiện đại và trẻ trung. Không gian xung quanh như sáng bừng lên, rộng rãi hơn, sạch sẽ và thông thoáng. Những màu sắc khác xen kẽ trong căn phòng cũng khá hiện đại, tạo thành một sự kết hợp hài hòa. Ngoài ra, đồ nội thất trong phòng cũng rất ấn tượng. Sự sáng tạo đã mang lại nét mới mẻ và đặc biệt không hề giống ai. Phòng khách. Phòng ngủ. 
Vướng mắc trong Excel (2) Trong ung dung phan mem Excel, nguoi ta co the dung no nhu mot bang tinh voi cac cong thuc va cong dung cua no khien cho nguoi ta co the tinh nhanh va chinh xac hon rat nhieu so voi phuong phap thu cong. Tuy nhien vua qua, toi gap mot truong hop ma chua tim ra cach giai quyet. Do la mot file duoc su dung tren phan mem Excel, trong co cac cot co the tinh tong mot cach binh thuong, the nhung lai co cot thi khong the tinh duoc tong mot cach chinh xac. No duong nhu duoc mac dinh bang mot so thap hon rat nhieu so voi tong ma chi can nhin qua bang mat ta cung co the biet la sai. Toi da su dung tat ca cac bien phap ma da tung dung de khac phuc nhu format lai cot do, nhung khong the tinh dung duoc, tham chi, copy phan do roi sang file moi cung khong the nao cong duoc. Rat mong nhan duoc su tro giup. Xin chan thanh cam on. Thanh Van Hồi âm: Có thể bạn đã vô tình đặt ẩn một số cel mà trong đó có giá trị cũ hoặc do copy từ một sheet nào đó sang bản tính của bạn mà bản gốc đó có một số cel ẩn có giá trị. Bạn cần vào format cells chọn mục column/ unhide cho cột có tổng không chính xác đó xem có cel nào hiện lên nữa không. Nếu có chắc bạn đã biết các xử lý rồi. Nguyễn Đức Hưởng Kiem tra lai xem co bi Circular o o nao do khong. Thong thuong chi can 1 o circular, toan bo phep tinh cua bang se cho dap so sai va thong bao tai khu vuc Startus phia day mam hinh. Giai quyet xong tinh trang nay chac chan phep tinh se OK thoi. Chuc may man. 
Trung Quốc: Trồng 12 tỉ cây xanh trong 5 năm Ô nhiễm vì bão cát ở Bắc Kinh Trung Quốc (TQ) đã trồng 12 tỉ cây xanh trong 5 năm qua trong một nỗ lực nhằm khôi phục độ che phủ rừng và để chống lũ lụt và thất thoát đất nông nghiệp do nạn đốn cây rừng quá mức. Ông Giả Chí Bang, Chủ nhiệm Ủy ban Lâm nghiệp Nhà nước TQ, cho biết những cây xanh mới trồng nói trên, trong đó có nhiều cây được trồng tự nguyện, bao phủ khoảng 32 triệu ha đất ở nước này. TQ đã nỗ lực trong hơn một thập kỷ qua nhằm đảo ngược sự thất thoát nhanh chóng các diện tích rừng. Các chuyên gia cho rằng nạn đốn cây dưới tác động của sự bùng nổ kinh tế đã biến đất nông nghiệp thành sa mạc và dẫn đến những trận lũ kinh hoàng vào mùa hè do những sườn đồi trọc không thể giữ nước mưa. Việc trồng cây ở miền Bắc đã giúp giảm sự nghiêm trọng của những cơn bão cát mùa xuân ở Bắc Kinh và các thành phố khác ở miền Bắc. Số cây trồng từ năm 2001 đến 2005 đã tăng độ che phủ rừng của TQ từ 16,5% lên 18,2% và chính phủ hy vọng tăng tỉ lệ này lên 20% vào năm 2010. Phần lãnh thổ TQ được che phủ bởi cái gọi là rừng thường nhỏ hơn các con số được báo cáo do thống kê của Chính phủ TQ, bao gồm cả các vườn cây ăn trái và các diện tích có cây xanh khác. Theo ông Giả, Chính phủ TQ cũng đang hy vọng tăng diện tích cây xanh ở các thành phố đông dân của nước này. 
Bổ sung vitamin E hằng ngày có thể giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh tiểu đường vì loại sinh tố này giúp điều hòa lượng đường trong máu tốt hơn, giảm áp lực ôxy hóa cho các tế bào và cải thiện hoạt động của gan. Đó là kết quả từ cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học tại New Zealand thực hiện trên 80 người từ 31-65 tuổi bị béo phì và có nguy cơ bị bệnh tiểu đường cao. Các chuyên gia cho biết sau khi được chia ra hai nhóm, uống vitamin E liên tục trong nhiều tháng, nguy cơ bị tiểu đường ở những người này giảm rõ rệt nhưng cũng chỉ mang tính tạm thời. Có thể bổ sung vitamin E từ hạt hướng dương, quả hạnh, hạt tiêu, đậu phộng... 
Thế trận “pháo” của “Thần công” đã không thể phát huy hết hiệu quả khi chỉ có duy nhất một bàn thắng được ghi do công của Kolo Toure trong trận bán kết vào rạng sáng nay (20/4). Một đội hừng hực tấn công trong khi một đội thì chăm chăm phòng thủ, khiến cho trận đấu vắng hẳn những pha ăn miếng trả miếng. Thua với một bàn cách biệt, “tàu ngầm vàng” dường như không quá bận tâm bởi họ vẫn còn trận lượt về trong tay. Lần đầu tiên có mặt ở vòng bán kết Champions League, sân Highbury chật cứng các khán đài. Kỳ vọng có mặt ở trận chung kết Cúp C.1 đối với người dân Luân Đôn chưa bao giờ lớn như bây giờ. Với khí thế ấy, Arsenal dâng cao đội hình tấn công ngay từ những giây đầu tiên và lưới của Villarreal đã sớm rung lên ở phút 12 từ một cú sửa lòng quen thuộc của Henry! Tuy nhiên, cú phất cờ báo hiệu lỗi việt vị của trọng tài biên đã ngăn cản tiền đạo người Pháp ăn mừng. Ljungberg (giữa) trong vòng vây hậu vệ dày đặc của Villarreal - Ảnh AP“Tàu ngầm vàng” vẫn chọn lối đá sở trường phòng ngự phản công nhưng với một đội hình có quá nhiều sứt mẻ, các học trò của HLV Pellegrini đã “phòng” nhiều hơn công! Nhạc trưởng J.Riquelme gần như mất hút trên sân cỏ bởi sự phong toả chặt chẽ của G.Silva. Chính vì thế, trong suốt 90 phút thi đấu, Villarreal gần như không tạo được một tình huống phản công nào đáng kể. Co cụm phòng ngự, đội khách đến từ Tây Ban Nha chấp nhận “chịu đấm ăn xôi” với mục tiêu bảo vệ mành lưới một cách tốt nhất. Với Henry bên cánh trái, các đợt tấn của của Arsenal thường khởi phát từ đây. Bộ tứ Henry, Fabregas, Pires, A.Hlep thường xuyên gắn bó và có những pha bật tường trung lộ để xâm nhập “tàu ngầm vàng”. Một trong những pha bật tường đó đã được Arsenal tận dụng chuyển thành bàn thắng ở phút thứ 41. Henry dốc bóng bên cánh trái rồi bất nhờ xẻ dọc để Help phá bẫy việt vị băng xuống. Đường chuyền vào giữa của tiền vệ Belarus quá dễ để K.Toure đệm lòng ghi bàn. HLV A.Wenger phải hò hét thúc giục các cầu thủ tràn lên ghi bàn - Ảnh APĐó cũng là cơ hội cụ thể và rõ ràng nhất được các cầu thủ chủ nhà tận dụng được. Villarreal chấm nhận “bỏ cuộc” hôm nay để dồn sức ở trận lượt về, vì thế, họ lui toàn bộ đội hình về để phòng ngự tập trung. Với 10 chiếc áo vàng đứng trước khung thành của thủ môn Barbosa, dẫu có lẻ tẻ một vài tình huống nhưng Arseanal gần như bế tắc trong thời gian còn lại của trận đấu. Nếu Henry không quá “nghệ sĩ” trong tình huống ở phút 56, Arsenal có thể yên tâm hơn về một chiến thắng. Đường chuyền vào giữa của Pires quá thuận lợi để tiền đạo này đệm lòng, tuy nhiên, Henry lại chọn giải pháp “dậm chân” bấm bóng tại chỗ. Kết quả là bóng đi quá nhẹ và bị hậu vệ Arzo phá ngay trên vạch cầu môn. Henry (trái) luôn bị đeo các cầu thủ Villarreal chăm sóc kỹ lưỡng - Ảnh APNhững phút cuối trận, HLV A.Wenger tung liền hai cầu thủ tấn công Bergkamp và Van Persie vào sân với hy vọng có thêm bàn thắng. Trong một tình huống đá phạt lúc cuối trận, nếu Bergkamp nhanh chân hơn sau đường chuyền bằng đầu của Van Persie thì mong muốn của Wenger đã thành sự thật. Trận đấu kết thúc đúng bằng tỷ số của trận bán kết đêm qua thế nhưng tình thế lại hoàn toàn ngược nhau. Trong khi Barca với chiến thắng 1-0 trên sân của Milan gần như có quá nhiều cơ hội đi tiếp thì Arsenal vẫn đầy lo lắng khi chuẩn bị kéo quân sang Tây Ban Nha. Đội hình thi đấu của hai đội: Arsenal: Lehmann, Eboue, Toure, Senderos, Flamini, Hleb (Bergkamp 80), Ljungberg (Van Persie 80), Silva, Fabregas, Pires, Henry Villarreal: Barbosa, Javi Venta, Quique Alvarez, Arzo, Arruabarrena, Senna, Tacchinardi, Sorin (Josico 72), Riquelme, Jose Mari (Franco 55), Forlan (Calleja 90) 
Yushchenko đòi truy tố các tỉnh trưởng muốn ly khai Mặt trận cứu quốc của thủ lĩnh đối lập Yushchenko đêm qua tuyên bố yêu cầu truy tố tội phạm ngay lập tức những tỉnh trưởng miền đông kêu gọi tự trị hoặc độc lập và gọi đó là những phần tử ly khai. Yushchenko đưa ra lời kêu gọi này trước hàng chục nghìn người ủng hộ tại quảng trường Độc lập, nơi họ đã tập trung biểu tình từ hôm 22/11 đến nay. "Giới quan chức, những người đã hoàn toàn thua trong cuộc bầu cử... giờ đang chơi một lá bài rất nguy hiểm... lá bài ly khai", Yushchenko nói. Ông này cho rằng chính quyền "đang cố tránh trách nhiệm về việc đã bóp méo ý nguyện của công chúng và vi phạm luật pháp Ukraina". Trong số các tỉnh trưởng miền đông mà Yushchenko đề cập có người đứng đầu tỉnh Donetsk, tỉnh Luhansk và thành phố Kharkiv. "Chúng tôi kêu gọi các nghị sĩ quốc hội không đưa ra quyết định nào có thể đe doạ sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraina", Yushchenko nói, đồng thời cảnh báo thêm rằng "những người kêu gọi ly khai đang phạm tội". Hôm nay Toà án tối cao Ukraina sẽ ra phán quyết về đơn khiếu nại của thủ lĩnh đối lập Yushchenko, tố cáo gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai. Phán quyết của toà hoặc có thể mở đường cho một cuộc bỏ phiếu lại, hoặc có thể công nhận thủ tướng Yanukovich đắc cử tổng thống, theo dự đoán của các nhà phân tích. Cùng ngày, tổng thống đương nhiệm Leonid Kuchma ra tuyên bố kêu gọi các bên nhân nhượng, tránh làm sâu thêm cuộc khủng hoảng chính trị đang chia rẽ đất nước. 
Việt Quang vào vai con nghiện Anh sẽ vào vai chính trong phim "Cạm bẫy" dài 6 tập của đạo diễn Xuân Cường, sẽ khởi quay trong những ngày sắp tới. Chàng ca sĩ sẽ hóa thân vào vai một thanh niên giàu có, thích ăn chơi, dẫn đến nghiện hút. Lần đầu tiên đóng phim, lại nhận được một vai diễn "khó xơi", nhưng Việt Quang tỏ ra rất tự tin. Anh vốn là sinh viên của CĐ Sân khấu Điện ảnh nên cũng có chút vốn liếng diễn xuất để có thể hoàn thành tốt vai diễn. Cùng tham gia đóng phim với Việt Quang còn có nữ ca sĩ Quách An An, cô sẽ nhận một vai diễn đầy cá tính, yêu người đàn ông có vợ, quyết tâm dùng nhan sắc và sự hấp dẫn để chinh phục đàn ông.  
Tàu vũ trụ TMA 8 và phi hành đoàn ISS về Trái đất an toàn Trạm kiểm soát sứ mạng tàu TMA 8 bên ngoài Moscow cho biết tàu đã đưa phi hành gia Valery Tokarev, người Nga và William McArthur, người Mỹ cùng phi hành gia Marcus Pontes của Brazil hạ cánh lúc 23 giờ 47 giờ quốc tế (khoảng 6 giờ 48 sáng 9-4 giờ VN), cách Arkalyk 50 km về phía đông bắc. Các phi hành gia cho biết chuyến hạ cánh bình thường và họ cảm thấy khỏe. Hiện họ đang được kiểm tra sức khỏe và dự kiến sẽ bay đến Moscow vào cuối hôm nay. Hai phi hành gia Tokarev và McArthur đã làm việc trên ISS trong 6 tháng qua, còn phi hành gia Marcus Pontes là người Brazil đầu tiên lên ISS vào ngày 1-4 vừa qua và đã thực hiện một loạt các nghiên cứu khoa học trong 9 ngày ở trên trạm. "Tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn nói: cảm ơn các bạn về mọi thứ", Marcus Pontes nói. Hiện 2 phi hành gia Pavel Vinogradov (Nga) và Jeffrey Williams (Mỹ) đang làm việc trên ISS thay cho Tokarev và McArthur. Dự kiến họ sẽ thực hiện hơn 50 nghiên cứu khoa học và 4 chuyến đi bộ vào không gian. 
Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy (NLĐ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy (đường Láng-Hòa Lạc, Hà Nội) và một số địa phương khác. Ngày 15-2, Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã thực hiện quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Viết Hoan (sinh 1965, ngụ xóm 3, thôn Thượng, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội), Giám đốc Công ty Sơn Thủy về tội “Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai”. Sơn Thủy thực tế do Trịnh Nguyên Thủy làm chủ đầu tư chính và giữ ghế chủ tịch HĐQT. Bộ Công an còn tiếp tục điều tra một số vấn đề khác liên quan của Nguyễn Viết Hoan và Trịnh Nguyên Thủy trong vụ án sản xuất heroin. Khám xét nhà riêng của Hoan, cơ quan công an đã thu giữ được một số tài liệu và một dàn máy tính cá nhân. Quá trình phạm tội của Nguyễn Viết Hoan bắt đầu từ cuối năm 1995. Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại, Hoan còn “khai hoang” diện tích đất chưa sử dụng xung quanh, đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2. Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003, Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái. 
Chị Hồng hãy hỏi thẳng chồng Chị ơi, trong việc này chị hãy trao đổi thẳng thắn và bày tỏ sự lo lắng của mình. Bởi theo như chị miêu tả thì chồng chị quả là người đàn ông kiểu mẫu cho nhiều cô gái rồi. Nếu anh ấy vẫn mãi yêu chị và quan tâm đến hạnh phúc thì chắc chắn anh sẽ có câu trả lời đúng đắn với chị. From: Thai ThyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 30, 2004 8:53 AM Subject: Hay nhin nhan su viec ro rang truoc khi phan quyet Chị Hồng Thân mến! Em rất cảm thông cho sự lo lắng và hoang mang của chị. Quả thật khi phát hiện vật ấy luôn bên chồng thì dĩ nhiên mình sẽ cho là anh ấy có quan hệ lăng nhăng. Chỉ có chị mới biết được điều ấy. Theo như chị kể thì chồng chị và chị không hề sử dụng bao cao su thế thì anh ấy giữ bên mình để làm gì? Chỉ có những lúc thích tìm hiểu những cái gọi là lạ thì mới bảo vệ cho mình bằng thứ vũ khí ấy. Chị ơi, trong việc này chị hãy trao đổi thẳng thắn và bày tỏ sự lo lắng của mình. Bởi theo như chị miêu tả thì chồng chị quả là người đàn ông kiểu mẫu cho nhiều cô gái rồi. Nếu anh ấy vẫn mãi yêu chị và quan tâm đến hạnh phúc thì chắc chắn anh sẽ có câu trả lời đúng đắn với chị. Chúc chị sớm tìm lại bình yên trong cuộc sống. Chị Hồng đừng vội kết án chồng ngoại tình(29/03/2004) Chồng chị Hồng đã ngoại tình(29/03/2004) Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004) Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004) Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004) 
Hội nghị thường niên của các ngân hàng châu Á Hội nghị thường niên lần thứ 21 của Hiệp hội Ngân hàng châu Á (ABA) sẽ được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam trong các ngày 4-5/11 với sự tham gia của hơn 120 nhà băng đến từ 25 quốc gia. Là thành viên hội đồng quản trị ABA, Vietcombank sẽ đăng cai sự kiện này. Các diễn giả sẽ tham gia thảo luận để làm sáng tỏ các giải pháp phát triển một lộ trình nhằm đương đầu với các thách thức mới do quá trình toàn cầu hoá thị trường thế giới đem lại, cũng như trao đổi các quan điểm về cách thức duy trì sự tăng trưởng bền vững trong các năm tới. Chương trình hội thảo sẽ chia thành 4 phiên với 4 chủ đề thời sự, trong đó có 2 chủ đề được xây dựng trên sáng kiến của Vietcombank. Ở phiên thứ nhất, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận một loạt các thách thức mới phát sinh từ quá trình toàn cầu hoá mà ngành ngân hàng đang phải đối mặt, cũng như biện pháp để các ngân hàng châu Á có thể phát huy thế mạnh của mình. Chủ đề của phiên thứ 2 lại tập trung vào việc phân tích môi trường kinh doanh và phát hiện các yếu tố ảnh hưởng đến tiềm năng lợi nhuận của các ngân hàng châu Á. Đáng chú ý là phiên họp thứ 3 với chủ đề "Tái cơ cấu doanh nghiệp và cổ phần hoá" sẽ do Vietcombank làm chủ toạ kiêm điều phối viên. Vietcombank hy vọng sẽ tận dụng cơ hội này để học hỏi kinh nghiệm của các ngân hàng bạn và áp dụng vào quá trình cổ phần hoá của mình. Phiên làm việc cuối cùng sẽ tập trung vào chủ đề đổi mới và phát triển luật phá sản trong khu vực, một trong những vấn đề được các ngân hàng châu Á đặc biệt quan tâm. Tháng 3 năm nay, ABA đã họp trù bị tại Hà Nội để chuẩn bị cho hội nghị thường niên lần thứ 21 này. Được thành lập tháng 10/1981, ABA là diễn đàn quan trọng nhằm thúc đẩy sự nghiệp của ngành ngân hàng và tăng cường hợp tác kinh tế trong khu vực. Số thành viên của hiệp hội hiện đã là 120, trong đó có 7 ngân hàng của Việt Nam. Vietcombank tham gia ABA từ năm 1992 và từ 1994 đến nay liên tục là thành viên hội đồng quản trị. 
Theo nguồn tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội, trong trại tạm giam của Bộ Công an, sau khi được sự động viên, giải thích của cán bộ điều tra, bị can Lương Quốc Dũng (nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT) cũng đã ý thức được trách nhiệm hình sự của mình trong vụ án này và đã chính thức nhận tội với cơ quan điều tra. Bị can Dũng cũng nhận thức rằng việc mình bị cơ quan công an bắt giữ là không oan sai, do vậy dứt khoát không mời luật sư bào chữa tham gia vào tố tụng hình sự trong giai đoạn điều tra. Bị can Dũng còn cho rằng thời điểm này sống trong trại giam còn yên tâm và dễ chịu hơn ở ngoài xã hội vì ở ngoài hằng ngày bị đồng nghiệp và những người xung quanh nhìn mình với con mắt soi mói, cật vấn và thương hại.Hiện nay, Cơ quan điều tra vẫn phải tiếp tục làm rõ các chứng cứ khác và lời khai của các nhân chứng để hoàn chỉnh hồ sơ. Ông Dũng bị khởi tố vì tội hiếp dâm trẻ em theo điều 112 Bộ luật Hình sự năm 2000, có nhiều mức hình phạt tùy theo tội danh bị truy tố (có thể từ 7 năm - 20 năm, chung thân hoặc tử hình). Nhưng hiện nay ông Dũng chưa bị truy tố ở khung hình phạt cụ thể nào nên việc bị can từ chối luật sư cũng là điều bình thường (nếu sau này ông Dũng bị truy tố ở khung hình phạt có thể lên tới tử hình thì dù bị can không yêu cầu, tòa án cũng sẽ chỉ định luật sư bào chữa). Cơ quan điều tra đang cố gắng hoàn thành kết luận điều tra vụ án này trong vòng 3 tháng để sớm đưa vụ án ra xét xử. Bị can Nguyễn Quỳnh Nga (tức Nga "chọi") do tình tiết tự nguyện ra đầu thú và khai nhận tội lỗi, lại đang trong thời gian mang thai, nên hết lệnh tạm giam 2 tháng, có thể Cơ quan điều tra sẽ xem xét (thái độ khai báo của Nga) tới việc cho bị can Nga được phép tại ngoại chờ ngày xét xử. 
Chống khủng bố cho tháp nghiêng Pisa Tháp nghiêng Pisa đã thách thức lực hút trái đất hơn 800 năm nay, nhưng giờ đây, nhà chức trách Italy lo ngại công trình kiến trúc có thể sụp đổ trong một vụ tấn công khủng bố. Vì vậy, các cổng chống khủng bố đang được lắp đặt để bảo vệ tháp cũng như nhà thờ từ thời trung cổ liền kề. Pisa đứng ở vị trí cao trong danh sách những toà tháp và toà nhà có nguy cơ bị tấn công mà những người đứng đầu cơ quan an ninh đưa ra hồi năm ngoái. Dự án trị giá 250.000 euro (tương đương 300.000 USD) sẽ thiết lập thêm 2 cổng sắt và một hệ thống quan sát. Tuy nhiên, người quản lý các di sản nghệ thuật và lịch sử Italy Tuscani Antonio Paolucci có vẻ miễn cưỡng. "Nếu Al-Qaeda muốn tiến hành tấn công, thì chúng sẽ thực hiện. Không thể chỉ vì có 2 cửa ở đằng trước (toà tháp) mà khủng bố bị ngăn chặn", ông nói. Dù chưa bị tấn công, tháp nghiêng đã nằm trong số các mục tiêu của một loạt vụ đánh bom do Mafia Sicil tiến hành năm 1993. Tuy nhiên, tháng 12/2003, cơ quan tình báo Italy tiết lộ Pisa đang bị các nhóm khủng bố Hồi giáo để mắt đến. Có vẻ như tấn công khó có khả năng xảy ra, nhưng nhà chức trách quyết định thiết lập hàng rào để bảo vệ toà tháp khỏi bị đánh bom xe. Tháp Pisa có từ thế kỷ 13 là một trong những địa điểm thu hút nhiều khách du lịch nhất ở Italy. Địa điểm này đóng cửa năm 1990 khi các chuyên gia nhận định nó có nguy cơ bị đổ. Dự án khôi phục trị giá nhiều triệu euro đã giúp Pisa bớt nghiêng 45 cm, đảm bảo toà tháp sẽ tồn tại thêm ít nhất 2 thế kỷ nữa, nếu nó không trở thành mục tiêu khủng 
Thủ tướng Thái Lan gặp rắc rối lớn Thủ tướng Thaksin trong vòng vây của báo chí ngày 1-2 Thủ tướng Thaksin Shinawatra đang đối mặt với kế hoạch của Đảng Dân chủ đối lập đưa ông ra luận tội. Vụ việc liên quan đến chuyện chuyển nhượng cổ phần của gia đình Thaksin trong Công ty hải ngoại Ample Rich cho Công ty Temasek của Singapore. Khi gia đình Thaksin bán lại Công ty Shin Corp cho Công ty Temasek của Singapore vào ngày 23-1, nhật báo Bangkok Post phát hiện hai người con của thủ tướng Thái Lan còn kiếm lời hơn 15 tỉ baht quá đơn giản. Họ bán số cổ phần mua ba ngày trước đó của Công ty Ample Rich với giá 1 baht/cổ phần cho Temasek với giá 49,25 baht/cổ phần. Ample Rich vốn là một công ty do ông Thaksin thành lập và sở hữu 100% cổ phần ở quần đảo Virgin thuộc chủ quyền Anh. Tuy nhiên, vào tháng 11- 2000 (ông Thaksin làm thủ tướng từ năm 2001), ông đã bán lại toàn bộ số cổ phần của mình cho cậu con trai Panthongthae. Năm ngoái, thêm con gái Pinthongtha của ông trở thành một cổ đông quan trọng khác của Ample Rich. Đảng Dân chủ cho rằng Panthongthae sẽ phải chịu một khoản phạt lên tới 19,46 triệu baht vì đã không khai báo với Ủy ban Chứng khoán và giao dịch hối đoái của Thái Lan sự sở hữu của mình đối với Ample Rich trong 1.946 ngày qua. Phía đối lập cũng đặt vấn đề về việc hai người con của thủ tướng đã “buôn bán tay trong” với Ample Rich và cả Temasek, một sự vi phạm luật có thể dẫn tới hai năm tù treo và/hoặc 200% tiền phạt. Kế đến, Đảng Dân chủ cho rằng bản thân ông Thaksin trước khi làm thủ tướng đã vi phạm điều 209 trong hiến pháp Thái Lan là cấm các bộ trưởng trong nội các sở hữu cổ phần trong một công ty hoặc nắm giữ cương vị quản lý của một công ty. 
Deco bị hành hung ngay tại quê hương Cựu ngôi sao của CLB đương kim vô địch Champions League, FC Porto, bị 3 kẻ lạ mặt hành hung trong khi anh về Bồ Đào Nha để nghỉ cuối tuần. Tuy nhiên, vết thương của Deco Sousa không đáng kể, và anh vẫn có thể tập luyện bình thường với các đồng đội mới ở Barcelona. Nhạc trưởng của tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ với báo giới nước này: "Kể từ khi tôi và vài người bạn lên ôtô thì 3 kẻ lạ mặt bắt đầu theo dõi. Khi chúng tôi lái xe đến bờ biển Leca da Palmeira để nghỉ ngơi thi 3 người đàn ông to lớn từ từ tiến đến và bắt đầu màn đánh đập. Tôi và vài người bạn phản kháng quyết liệt do đó tôi không bị đau lắm". Sau sự cố này, Deco đã báo cáo lên cơ quan an ninh sở tại. Hôm nay, tiền vệ 26 tuổi gốc Brazil này sẽ lên đường sang Tây Ban Nha để tiếp tục tập luyện cùng các đồng đội mới. Hồi đầu tháng, Deco đã ký hợp đồng trị giá 25 triệu USD với Barcelona trong 4 năm. 
Anh Phan hãy nhờ mọi người giúp đỡ Anh Phan hãy cố lên và khéo léo một chút, nhờ những người xung quanh can gián dùm. Trước mắt là nên nói chuyện với ba anh trước, đàn ông với nhau dễ thông cảm hơn, nhờ ông thuyết phục bà. Đối với mẹ anh hãy nhẹ nhàng thuyết phục, nhưng tỏ cho bà biết rằng anh cương quyết, không thể lay chuyển. From: N.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 08, 2004 4:54 AM Subject: goi anh Phan Chào anh Phan, Tôi chưa bao giờ thăm trang web này, nhưng vừa rồi đọc được vấn đề của anh, thấy có nhiều phần giống trường hợp của tôi nên tôi nghĩ mình góp ý với anh đôi điều. Về tuổi đời, tôi hơn anh gần 10 tuổi. Tình huống của anh tôi đã trải qua rồi và kết quả là tôi lập gia đình rất muộn, muộn hơn anh bây giờ. Gia đình tôi có lẽ cũng nề nếp như gia đình anh, mẹ tôi cùng cách suy nghĩ và hành động như mẹ anh, tuy không nhờ người cản trở, nhưng chính bà đã ngăn cản bằng thái độ của bà. Khi tôi 20 tuổi, bà gạt qua tất cả những người đến với tôi mà bà cảm thấy là không môn đăng hộ đối. Tôi là nữ nên bị áp lực của gia đình nhiều lắm, tôi rất thương cha mẹ nên cuối cùng đã chọn cho mình một người, chỉ trên tiêu chuẩn phù hợp với tiêu chuẩn của mẹ tôi, không thuần tuý vì tình yêu. Bà hài lòng và trong suốt thời gian quen biết bà không cho tôi giao tiếp với bất kỳ một người bạn trai nào khác. Tuy nhiên, sau một vài năm, tôi phát hiện ra ở anh bạn tôi có nhiều khuyết điểm về tính cách không thể chấp nhận được nếu sau này cùng chung sống, nhưng mẹ tôi không đồng ý cho tôi cắt đứt mối quan hệ này. Bà làm mặt giận với tôi nhiều tháng liền, bà như người ốm, gặp ai cũng than thở số phận và tỏ ý chán sống. Tôi chịu đựng tình huống đó vài ba tháng thì đầu hàng vì tôi quá thương mẹ và ở tuổi 25 tôi không đủ cứng rắn để vượt qua thử thách. Mối quan hệ cứ thể dây dưa cho đến khi tôi đủ tuổi để vững vàng hơn và khẳng định được gì nên làm. Tôi đã cương quyết chấm dứt mối quan hệ ấy, mẹ tôi cũng phải bằng lòng. Và kết quả là thời gian tuổi trẻ của tôi đã trôi qua. Trở về vấn đề của anh Phan, tôi nghĩ trước hết anh hãy thật sáng suốt và khách quan để đánh giá mối quan hệ của anh, xem thật sự người bạn gái của anh có đúng là người mà anh mong muốn có trong cuộc đời anh không? Nếu đúng vậy, anh hãy can đảm lên. Tôi hoàn toàn hiểu nỗi dằn vặt khi thấy mẹ mình sầu héo. Nhưng anh hãy cố lên và khéo léo một chút, nhờ những người xung quanh can gián dùm anh. Trước mắt là nên nói chuyện với ba anh trước, đàn ông với nhau dễ thông cảm hơn, nhờ ông thuyết phục bà. Đối với mẹ anh hãy nhẹ nhàng thuyết phục, nhưng tỏ cho bà biết rằng anh cương quyết, không thể lay chuyển được. Chuyện này cần có thời gian, đúng như một anh bạn đã nói, một vài năm gì đó cũng vẫn phải chấp nhận. Nhưng hãy cương quyết, nếu không anh sẽ mất cả một chục năm nữa mà chưa chắc tìm ra một người nào cho hợp ý cả anh và gia đình. Hãy can đảm lên, đừng để thời gian phí hoài. 
Người dùng Google tìm gì năm 2004? Dựa trên hàng tỷ yêu cầu tìm kiếm, hãng dịch vụ search vừa công bố danh sách thường niên gồm những đối tượng được người truy cập Internet toàn cầu "soi" nhiều nhất. Đứng đầu không phải những vĩ nhân chính trị mà là các "sao" ca nhạc và siêu mẫu. Cô ca sỹ Mỹ Britney Spears vẫn là người được quan tâm nhất bất chấp cuộc bầu cử tổng thống nước này sôi sục suốt từ đầu năm với hai cái tên Bush và Kerry, hay kể cả cuộc chiến Iraq ngày nào cũng có sự kiện. Trong lĩnh vực sản phẩm công nghệ, máy tính dạng bảng (tablet PC) đứng đầu danh sách, một điều khá kỳ lạ nếu biết rằng chỉ có rất ít thiết bị này được bán ra trong năm qua. Trong mảng tìm kiếm website, địa chỉBBC News được người Anh truy nhiều nhất, trong khi đối tượng search số 1 của Tây Ban Nha là trang tin El Mundo. Dân Hàn Quốc lại khoái tìm đọc website riêng của tay vợt tennis xinh đẹp người Nga Maria Sharapova trong khi các đồng hương của cô này thì lại say sưa tìm kiếm hình nền máy tính (desktop wallpaper) nhiều nhất. Lệnh search trang web phổ biến nhất trên Google của dân Đức là route planner (dịch vụ xác định lộ trình tối ưu cho người tham gia giao thông). Ở Canada đối tượng được tìm kiếm hàng đầu là Inuyasha, một website dịch vụ giải trí tổng hợp, còn người Trung Quốc thì săn lùng ca sỹ nhạc pop DaoLang. 10 lệnh tìm kiếm phổ biến nhất năm 2004 trên Google: 1. britney spears 2. paris hilton3. christina aguilera4. pamela anderson5. chat6. games7. carmen electra8. orlando bloom9. harry potter10. mp3 Các từ liên quan đến máy tính được tìm kiếm nhiều nhất: Phần mềm và dịch vụ: 1. wallpaper (hình nền desktop máy tính).2. kazaa (dịch vụ chia sẻ file ngang hàng).3. mp3 (nhạc nén).4. spybot (công cụ diệt phần mềm gián điệp).5. linux (hệ điều hành mã mở). Phần cứng và thiết bị: 1. tablet pc (máy tính dạng bảng).2. computer (máy tính nói chung).3. laptop (máy tính xách tay).4. headphones (tai nghe).5. computer speakers (loa máy tính).6. notebook computer (máy tính xách tay).7. gps (công cụ định vị toàn cầu).8. webcam (camera truyền hình trực tiếp qua Internet).9. wireless speakers (loa không dây).10. flat panel monitor (màn hình phẳng cho máy tính). 
Bắt đầu hàng loạt cuộc họp 'mổ xẻ' thất bại ở Tiger Cup Chưa có ý định tổ chức Đại hội bất thường, nhưng LĐBĐ Việt Nam (VFF) dự định sẽ tiến hành nhiều cuộc họp để phân tích những điều chưa làm được và cả những sai lầm ở Tiger Cup 2004. VFF cũng sẽ bàn tính chuyện thuê HLV ngoại trong năm 2005. Sau khi nhận được bản tường trình của các thành viên đội tuyển, LĐBĐ Việt Nam sẽ tiến hành xem xét những điều chưa làm được và những sai lầm của VFF dẫn tới thất bại của đội tuyển. Hàng loạt những cuộc họp sẽ được tiến hành ngay từ tuần này. Vào chiều thứ năm, Thường trực Liên đoàn sẽ làm việc với Ban huấn luyện để nghe báo cáo về quá trình tập trung, thi đấu của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua. Ngay sau đó, Hội đồng HLV quốc gia cũng sẽ họp bàn để nêu ý kiến tư vấn với LĐBĐ Việt Nam về việc tuyển chọn HLV ngoại. Sau những sai lầm trong việc tuyển chọn ông Tavares, Liên đoàn quyết định sẽ trông cậy nhiều hơn vào Hội đồng HLV quốc gia, thăm dò ý kiến của họ trước khi lựa chọn nhà cầm quân cho đội tuyển. Trong thời gian qua, Hội đồng tập trung các HLV kinh nghiệm này đã gần như chẳng có ý kiến đóng góp gì cho đội tuyển. Vào tuần sau, Thường vụ LĐBĐ Việt Nam sẽ họp đánh giá chung về Tiger Cup, bàn phương hướng thuê HLV ngoại mới, thông qua kế hoạch 2005. Về ý kiến cần tiến hành một đại hội bất thường, theo Ban thường trực Liên đoàn, tới thời điểm này, là chưa cần thiết. Tuy nhiên, trong trường hợp có ít nhất là 2/3 ủy viên Ban chấp hành yêu cầu thì Ban chấp hành sẽ triệu tập Đại hội bất thường. 
Ai tự nhận giết Thanh Nga? Thanh Nga nhận được lời hăm dọa sẽ bị "thanh toán" qua bức thư giấu tên, cấm xuất hiện oai phong trong vai Trưng Trắc chống "đô hộ Tàu". Đã một lần, tại rạp Lux B, khi Thanh Nga đang diễn vở "Tiếng trống Mê Linh" chung với Thanh Sang (vai Thi Sách), bất thần bị những kẻ giấu mặt ném lựu đạn về phía sân khấu, rất may bà thoát nạn. Vụ đó khiến dư luận giật mình, nhiều khán giả hâm mộ đã đặt ra câu hỏi, người nghệ sĩ này có ma lực như thế nào mà luôn bị rình rập? Phòng trinh sát chính trị TP HCM cho biết, sau ngày Thanh Nga mất đã có bữa tiệc ăn mừng tại một quán rượu vắng ở ven đô. Tới lúc "rượu vào lời ra", những tay bợm nhậu đã chúc tụng hớ hênh nào là: "Mừng bộ trưởng an ninh gặt hái thành công", nào là "Các chiến hữu hãy tung hô chiến công hành quyết Thanh Nga". Có những lời nhận định thầm thì hợp thời sự như "Sẽ có viện trợ nước ngoài cho các chiến hữu quân trang quân dụng, do liên bang của mình vừa hạ sát được Trưng Trắc". - "Chắc hông bộ trưởng?". Có tiếng đáp: "Chắc chớ. Dzô, dzô". Rồi trong tiếng cụng ly, "những người ngoài cuộc" nghe nhắc đến con số "40 mục tiêu cần được nổ sớm". Một bóng tửu đồ có học vị tiến sĩ dường như làm "tổng ủy trưởng kế hoạch" họ Thẩm đằng hắng, nghiêm giọng tiết lộ đã "có lệnh đặt chất nổ giật sập tòa báo Tia Sáng và đồng thời tiếp tục trừng phạt một người khác là nữ tài tử Kim Cương". Lời nói và thái độ hả hê của nhóm 6 người trong quán lọt vào vòng quan sát và kín đáo lắng nghe của "một người đứng ngoài", rồi được khẩn báo về đồn công an gần đó. Tức khắc, khi tiệc chưa tan, đội cảnh sát nhân dân đã nhanh chóng lên đường hướng về tửu quán. Tiệc vừa tàn, nhóm "liên bang" mới bước ra cửa, nổ máy xe chạy một đoạn ngắn bỗng nghe tiếng quát: "Dừng lại !". Hai kẻ chạy thoát. Bốn bị bắt đưa về Sở Công an ngay đêm ấy. Chúng lần lượt khai tên: Mười Núi - chột mắt, chính là "bộ trưởng an ninh" cao giọng nhất trong tiệc; Nguyễn Văn Y - người tự nhận đã siết cò, nổ súng "hành quyết" Thanh Nga; Phan Văn Sơn được "phong" là đã thừa án lệnh xử luôn ông Lân, chồng Thanh Nga và Võ Xuân Dương "bộ trưởng quốc phòng". Qua lời khai của nhóm người này, lực lượng an ninh tỏa ra truy bắt gấp rút hơn 100 thành viên khác có chân trong tổ chức phản động mang tên "Lực lượng thống hợp liên bang Đông Dương", nổi lên một số kẻ cầm đầu như Khiết, Công, Giàu, Mậu... Tất cả đều phải trả lời trước pháp luật về các âm mưu quấy phá chính trị và cốt nhất lúc ấy là khai báo tình tiết quanh việc sát hại nghệ sĩ Thanh Nga: Ai ra lệnh? Ai trực tiếp thực hiện? Bắn bằng súng gì? Đặc điểm nơi gây án? Khi giáp mặt, uy hiếp, Thanh Nga và chồng bà phản ứng ra sao? Một loạt câu hỏi nghiệp vụ đặt ra. Và những câu trả lời của nhóm "liên bang" đều không khớp nhau, không đúng so với các chi tiết thu thập được. Sai cả mô tả hiện trường và tang chứng, mọi thứ... Cuối cùng, "bộ trưởng quốc phòng" Mười Núi đành thú thật đã bịa đặt, nhận bừa là thủ phạm để... gây thanh thế.  
Nông dân Mỹ thích dùng Internet Theo nghiên cứu của hãng Pew Internet  American Life Project, lượng người sử dụng Internet ở các khu vực nông thôn đang ngày càng tăng, tuy vẫn còn chưa thấm tháp gì so với dân thành thị. Cuộc khảo sát được Pew thực hiện từ giữa tháng 3 đến tháng 8/2003. 52% nông dân nước này cho biết họ thường xuyên lướt web, so với 67% người thành phố và 66% dân sống ở ngoại ô. Trong cuộc thăm dò năm 2000, hãng nghiên cứu cho biết chỉ 41% dân sống tại nông thôn truy cập mạng, so với 51% ở thành thị và 55% ở vùng ven đô. Theo Pew, một số khoảng cách công nghệ còn tồn tại giữa hai khu vực này là số người già sống ở nông thôn nhiều hơn, và mức thu nhập cũng như trình độ văn hóa nói chung thấp hơn so với thành phố và vùng ngoại thành. Khảo sát cũng đưa ra các kết quả khác như: - Nông dân ít khi lướt web để giao dịch ngân hàng và mua sắm trực tuyến, nhưng đa phần họ lại thích tìm kiếm thông tin về tôn giáo và tín ngưỡng. - Khoảng 29% người dùng Internet ở khu vực nông thôn cho biết họ chỉ chọn duy nhất một nhà cung cấp dịch vụ Internet. Tỷ lệ này ở thành phố là 7% và ngoại thành 9%. - Số lượng nông dân kết nối băng thông rộng tại nhà tăng từ 3% năm 2000 lên 19% năm 2003. Con số tăng tương ứng ở thành thị là 8% lên 36% và ở vùng ven đô là từ 7% lên 32%. 
Ước mơ và nghị lực Từng được khán giả Việt Nam biết đến qua bộ phim tình cảm lãng mạn "Nàng rẽ trái, chàng rẽ phải" công chiếu ngoài rạp năm 2003, Lương Vịnh Kỳ là một diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong nổi tiếng. Bố mẹ của Lương Vịnh Kỳ ly hôn khi cô vừa vào tiểu học, cô và đứa em trai song sinh sống với mẹ từ đó. Mẹ cô phải làm việc cật lực để nuôi dưỡng hai chị em cô. Bề ngoài biểu hiện lanh lợi tháo vát, Vịnh Kỳ từng là một học trò nghịch ngợm có tiếng trong trường học. Thế nhưng, nhờ có lòng vị tha khoan dung của mẹ cũng như bản thân cô biết cách tự đều chỉnh, tật xấu quậy phá đã không còn. Lương Vịnh Kỳ dần trưởng thành từ học tập cho đến công việc lẫn cuộc sống. Và hôm nay, trong làng nghệ thuật Hong Kong đầy cạnh tranh và thách thức, cô cũng đã gặt hái được nhiều thành công lớn. Trương Bá Chi: gánh gồng cho cả gia đình Tuy chỉ mới 26 tuổi nhưng Trương Bá Chi đã đạt được những giải thưởng có giá trị của điện ảnh Hong Kong. Trong đó phải kể đến là giải Nữ diễn viên triển vọng xuất sắc năm 2000 và danh vị Ảnh Hậu năm 2004. Cũng như Lương Vịnh Kỳ, cô diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong xinh đẹp này sớm chịu cảnh gia đình chia ly lúc còn học tiểu học. Tuy sống với mẹ, nhưng thỉnh thoảng Trương Bá Chi cũng ghé chơi thăm bố. Từ nhỏ, Trương Bá Chi đã có tính tự lập cao và góp công lớn trong việc phụ giúp mẹ quản giáo ba đứa em trai. Sau khi tốt nghiệp tiểu học, cô bé có cá tính mạnh này còn nuôi ước mơ sang Úc du học và cuối cùng cũng thực hiện được mong muốn ấy. Sau đó, Trương Bá Chi đã lo phụ trách tiền học phí cho các em trai và mua cả nhà ở cho cha cô. Hiện nay, con đường nghệ thuật đang mở rộng vòng tay với Trương Bá Chi, với những vai diễn sâu hơn và khó hơn. Trong tương lai, con đường nghệ thuật của cô gái có vẻ đẹp thanh thoát này hứa hẹn sẽ được nhiều bước tiến mới. Từ Nhược Tuyên: tuổi thơ cơ cực đằng sau dáng vẻ thiên thần Nếu đã từng xem bộ phim truyền hình dễ thương "Cơn lốc tình yêu" (đóng cùng với ban nhạc Đài Loan F4), bạn nhất định sẽ có ấn tượng khó quên với cô diễn viên chính có gương mặt "búp bê" rất đáng yêu. Thế nhưng, khó mà đoán được nàng búp bê Đài Loan này lại có một cuộc sống lận đận từ thuở nhỏ. Sau khi ly hôn với cha Từ Nhược Tuyên, mẹ cô sang Nhật học thẩm mỹ. Trong khoảng thời gian trước 5 tuổi, Nhược Tuyên phải sống với cha. Cho đến khi mẹ cô trở về Đài Loan, cô mới lại được đoàn tụ cùng mẹ. Vì nhà nghèo mà cha mẹ cô phải đổi nghề liên tục, lúc thì mở quán mì, lúc thì mở tiệm rửa xe, rồi có lúc lại chuyển sang bán quần áo... nhưng đời sống vẫn chật vật. Từ Nhược Tuyên còn nhớ rất rõ rằng cô và cha mẹ đã phải chuyển nhà hơn 30 lần, tất cả đều là nhà thuê. Có thể nói, khắp Đài Loan không chỗ nào mà gia đình cô chưa đi qua. Cho dù cuộc sống vất vả, Từ Nhược Tuyên vẫn cùng chị gái theo học lớp ban đêm với mong muốn có thể vượt lên số phận. Bằng tâm hồn yêu đời và ý chí không khuất phục, Nhược Tuyên còn gây chú ý trên thị trường nghệ thuật ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Cuối cùng, Nhược Tuyên đã bước những bước đi tương đối thành công trên cả con đường điện ảnh lẫn ca hát. Và đối với cô, điều quan trọng nhất là thực hiện được ước mơ của mình: "có một ngôi nhà riêng, không còn phải đi thuê nữa". Châu Kiệt Luân: đứa trẻ từng sống khép kín Nhìn một "tiểu thiên vương" đầy tự tin và có phong cách, nổi đình đám trong làng ca nhạc lục địa hiện nay với những ca khúc mềm mại và nhịp nhàng, ắt hẳn bạn sẽ không tưởng tượng được Châu Kiệt Luân đã từng là một đứa trẻ tự ti, mặc cảm về gia đình đơn chiếc của mình. Cô đơn, sống nội tâm, ít nói... là những đặc điểm tính cách thể hiện rõ trong đứa trẻ Kiệt Luân ngày xưa. Bù đắp lại cho chàng trai tội nghiệp này là người mẹ tuyệt vời của anh. Bà đối với anh rất có trách nhiệm. Ngoài việc chăm lo miếng ăn giấc ngủ, bà còn khuyến khích Châu Kiệt Luân học chơi các loại nhạc cụ, khơi nguồn cảm hứng âm nhạc trong anh. Có thể nói, nếu không có mẹ sẽ không có ca sĩ Châu Kiệt Luân hôm nay. Không ngừng nỗ lực trong 5 năm qua để có được sự yêu mến của khán giả cũng như sự tin tưởng của những nhà sản xuất, gần đây, Kiệt Luân cũng đã và đang thử sức mình trong lĩnh vực điện ảnh. Với khởi đầu bằng hai vai diễn khá ấn tượng trong "Initial D" (vai một tay đua xe trên đường phố) của đạo diễn Alan Mak và trong bộ phim phỏng theo vở kịch "Lôi Vũ" (vai Hoàng tử nhỏ) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, tương lai và danh vọng đang còn chờ những bứt phá mới của chàng trai đầy lý tưởng sống này.  
Long An: Bắt 2 đối tượng giả danh công an (NLĐ)- Công an huyện Đức Hòa - Long An ngày 16-2 đã khởi tố vụ án.Đồng thời, bắt tạm giam Hứa Thanh Phong (SN 1975) và Nguyễn Hoàng Anh (SN 1984, cùng ngụ xã Đức Hòa, huyện Đức Hòa) về hành vi giả danh người thi hành công vụ để cướp tài sản.Vụ việc xảy ra ngày 9-2, Phong và Anh đang uống cà phê thì gặp một người bán đĩa dạo. Hai đối tượng này xưng là công an huyện, yêu cầu kiểm tra giấy tờ rồi đưa người bán đĩa lên xe gắn máy chở đến nơi vắng vẻ, khống chế cướp khoảng 2 triệu đồng và một số băng đĩa. 
Bí quyết trở thành người phụ nữ chín chắn Đừng quá ảo tưởng vào bản thân và cuộc sống, biết độc lập tự chủ, có quan điểm rõ ràng, đừng cẩu thả và thiếu tinh thần trách nhiệm. Đó là những bí quyết để một phụ nữ trở nên chín chắn, yếu tố quan trọng giúp họ có một mái ấm và sự thành đạt. Điều trước tiên, bạn hãy khắc phục "bệnh" lãng mạn và ảo tưởng (nhất là khi còn trẻ), mà phải sớm nhìn nhận cuộc sống, xác định bản thân một cách thực tế và khách quan để thích ứng, linh hoạt với mọi biến động. Điều này giúp bạn có sự vững chắc trong mọi đường đi nước bước. Thứ hai, bạn phải biết độc lập tự chủ. Nếu lúc nhỏ sống ỷ lại vào bố mẹ, lúc xây dựng gia đình lại dựa dẫm vào chồng con thì bạn sẽ chẳng làm được việc gì dù nhỏ. Tiếng nói của bạn không có trọng lượng và khi rời xa mọi người sẽ mất phương hướng. Đó không phải là mẫu phụ nữ của thời đại văn minh. Thứ ba, trong tình yêu hay trước những diễn biến cuộc sống, nếu bạn để tâm trạng mình thiếu ổn định thì bạn sẽ là người gánh phiền toái đầu tiên. Vì thế, bạn cần phải có thái độ rõ ràng trong mọi tình huống. Hãy là người phụ nữ mạnh mẽ để khi tinh thần dù có dao động vẫn có thể tự kiềm chế, giữ mình đúng mực. Cuối cùng, bạn đừng bao giờ cẩu thả và thiếu tinh thần trách nhiệm vì nó sẽ không chỉ làm cho người khác khó chịu mà còn làm cho cuộc sống của bạn trở nên chật vật do không thể gánh được việc lớn. 
Nhiều người Mỹ muốn 'chạy' sang Canada sau bầu cử Các quan chức di trú Canada cho hay số công dân Mỹ "viếng thăm" trang web của họ đã tăng 6 lần kể từ sau cuộc bầu cử. Nhiều người cho rằng các đảng viên Dân chủ thất vọng trước việc ông Bush tái đắc cử và muốn chuyển qua nước láng giềng sinh sống. Website này trung bình có 20.000 người truy cập một ngày và hôm thứ tư, con số đó là là 115.016. Tin đồn rằng nhiều người Mỹ muốn vượt biên giới phía bắc làm các công dân Canada thích thú. Nhà bình luận Thane Burnett đã viết những lời hướng dẫn đầy châm chọc cho các công dân tiềm năng mới của Canada trên tờ Ottawa Sun: "Là công dân Canada, bạn sẽ phải học cách chào đón và sử dụng mọi sản phẩm và văn hoá Mỹ, và nói xấu về cách sống của họ". Hàng trăm người Canada đã đăng ký vào một trang web châm biếm, hối thúc người đọc kết hôn với người Mỹ. "Hãy mở rộng trái tim và cả ngôi nhà của bạn nữa. Hãy cưới một người Mỹ", AFP trích dẫn thông tin trên trangwww.marryanamerican.ca. "Vô số người Canada đã cam kết hy sinh cuộc sống độc thân của họ để cứu vớt những láng giềng phương nam khỏi 4 năm chịu đựng chủ nghĩa bảo thủ kiểu cao bồi", trang web kể trên viết. Người phát ngôn Bộ Di trú Canada Maria Iadinardi cho biết: "Ngày đầu tiên sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, số người ghé thăm trang web của chúng tôi tăng vọt, gần gấp đôi kỷ lục trước đó". Canada có chính sách nhập cư rộng mở và theo bà Iadinardi, nước này sẽ chào đón mọi công dân mới dù họ thuộc phe Dân chủ hay Cộng hoà. "Dân số Canada chỉ hơn 32 triệu và chúng tôi cần thêm người đến và sống lâu dài ở đây", bà nói. Iadinardi cho biết thêm phải mất khoảng 6 tháng để xem có đúng là số người xin nhập cư tăng lên hay không. "Có nhiều hoạt động bất thường tại các phòng cấp visa của chúng tôi ở Mỹ. Việc một số người có ý định đến Canada không đồng nghĩa với việc họ thực sự nộp đơn xin nhập cư". Có lẽ Canada sẽ là miền đất hứa cho các đôi đồng tính của Mỹ sau khi toà án tỉnh Saskatchewan đồng ý chấp nhận hôn nhân đồng giới hôm thứ sáu tuần trước. Saskatchewan cùng với 5 tỉnh khác và một vùng lãnh thổ ở Canada tuyên bố rằng luật hôn nhân hiện tại của nước này là vi hiến, vì nó quy định các đôi đồng tính không được lấy nhau. Hồi đầu tuần, 11 bang của Mỹ đã thông qua luật cấm hôn nhân đồng giới. 
IBM Hàn Quốc đổi chủ sau khi đưa hối lộ Chae-Chol Shin, người lèo lái IBM Hàn Quốc qua gần 1 thập kỷ, sẽ về vườn sau vụ bê bối hối lộ hồi tháng 1. Phía Big Blue khẳng định đây là quyết định về hưu mang tính cá nhân của ông Shin sau 31 năm gắn bó với công ty. Phát ngôn viên khu vực châu Á - Thái Bình Dương của IBM cho biết lãnh đạo mới của tập đoàn tại Hàn Quốc là Tony Romero. Trong 23 năm làm việc tại hãng máy tính, ông này từng là tổng giám đốc IBM ASEAN, chủ tịch IBM Argentina những năm 1997-1999. Giai đoạn này, IBM Argentina cũng từng bị tố cáo là hối lộ ngân hàng Banco Nacion (Argentina). Hồi tháng 1, Big Blue bị phát hiện là đưa tiền cho một loạt quan chức Hàn Quốc để giành các hợp đồng đấu thầu máy tính cho chính phủ. Cáo trạng khẳng định hãng có quỹ đen khoảng 2,5 triệu USD dành riêng cho việc này. IBM đến nay vẫn một mực phủ nhận sự vụ và nói sẽ sa thải những nhân viên thuộc diện nghi vấn. 
Cân bằng dinh dưỡng là điều rất cần thiết để duy trì tình trạng sức khỏe chung, nhưng nó cũng tác động hiệu quả lên khả năng dự trữ, đề kháng của cơ thể để đương đầu với stress - một căn bệnh của thời văn minh, hiện đại. Phòng chống stress Điều cơ bản nhất là nếu thiếu dinh dưỡng thì cơ thể bạn sẽ không được chuẩn bị tốt để sẵn sàng giải quyết stress một cách hiệu quả. Khi bạn đang chuẩn bị bước vào một thời kỳ căng thẳng có nguy cơ stress, thì cần bổ sung thêm các chất dinh dưỡng, đặc biệt là các vitamin nhóm B (có tác động tốt với hệ thần kinh) và calcium (cần thiết để chống lại axit lactic do các cơ bắp sinh ra). Để duy trì sức khỏe, bạn nên ăn những loại thức ăn đa dạng để đảm bảo rằng chúng có thể cung cấp cho bạn 40 - 60 loại chất dinh dưỡng cần thiết. Bao gồm các vitamin, các loại khoáng chất, axit amin (từ thịt), các axit béo thiết yếu (từ dầu thực vật hay mỡ động vật) và năng lượng (từ đường, đạm và mỡ). Hầu hết các thức ăn đều chứa nhiều chất dinh dưỡng, nhưng cũng không có loại thức ăn nào có đủ tất cả các chất dinh dưỡng ta cần. Bạn hãy thử duy trì một chế độ ăn với tất cả các loại thức ăn - Nên tránh xa caffeine (cà phê, trà, sôcôla) vì chúng chỉ không chỉ có nguy cơ gây rối loạn thần kinh và có thể mất ngủ với liều lượng cao. Caffeine (trong cà phê) có thể gây nên những đáp ứng mạnh hay nhẹ trên từng cơ thể do phụ thuộc vào lượng dự trữ các vitamin B sẵn có của từng người - điều rất quan trọng để che chắn các stress. Alcohol (có trong bia, rượu) cũng làm hao hụt lượng vitamin B của bạn và có thể gây rối loạn giấc ngủ, ảnh hưởng xấu đến khả năng suy nghĩ, phán đoán hoặc nhận biết. - Tránh xa các loại đường vì chúng chỉ gây nên tình trạng đường máu cao. Các nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng cơ thể thường tự làm trống rỗng kho dự trữ năng lượng của mình khi phải chịu đựng stress, chủ yếu là ở protein và các vitamins B, C và A. Sự thiếu hụt của magnesium, chất giúp thư dãn cơ bắp, có liên quan tới những người thuộc "type A" (người trong tình trạng luôn chịu đựng stress cao). Vượt qua stresss - Nếu bạn phải chịu đựng stress kéo dài hoặc có nguy cơ của cao huyết áp thì nên dùng những thức ăn có chứa nhiều kalium như nước cam, quýt, chanh, nước ép hoa quả, cà chua, mơ, chuối, lê, đào và khoai tây. Bạn cũng nên ăn thêm nhiều calcium (chứa nhiều trong sữa, fomat, đậu hũ và các loại quả đậu). - Nếu bạn cảm thấy mình thường xuyên mỏi mệt vì stress thì cần kiểm tra chế độ dinh dưỡng để bổ sung định kỳ chúng vào chế độ ăn uống. Thường cũng phải mất vài tháng để thay đổi lại chế độ ăn và hình thành một thói quen ăn uống mới, lành mạnh và có lợi. Mục đích chính vẫn là cần duy trì một sức khỏe tối đa với chế độ nuôi dưỡng tốt, hợp lý và chế ngự được các loại stress. Điều trị stress bằng vitamin &amp; muối khoáng - Khi đã ở môi trường phải thường xuyên chịu đựng stress , để giúp ngăn ngừa các loại tổn thương cơ thể gây ra do stress bạn cần bổ sung thêm hằng ngày: 200 - 400 mg magnesium; 0,5 - 1gr canxi; 10 - 100 mg vitamins B-complex; 500 - 3.000 mg vitamin C... bằng thuốc viên hay thông qua thức ăn có chứa nhiều những loại chất này tham khảo bảng kèm. - Để duy trì sự cân bằng chung của cơ thể và ngăn ngừa stress, hằng ngày nên bổ sung đầy đủ các loại vitamin và muối khoáng như: Vitamin A (có nhiều trong các trái cây màu vàng hay đỏ: cà chua, cà rốt, đu đủ, bí đỏ, xoài...); vitamin E (dầu hướng dương, dầu đậu nành, mầm ngũ cốc, lòng đỏ trứng, giá đỗ, xoài...); vitamin C 250 mg (các loại rau, trái cây chua: chanh, cam, bưởi...); vitamin B1 (thiamine) 2.25 mg (ngũ cốc).... Loại Thực phẩm Số lượng Selenium thịt gà 25 mcg Calcium sữa, trứng, tôm, cua, cá, ốc... 162 mg Phospho xương, hải sản... 125 mg Mangan gan, hải sản... 5 mg Kali trái cây chín, khoai tây... 30 mg Kẽm thịt, cá, hải sản, trứng, sữa, quýt, bưởi, cam, chanh... 15 mg Iod hải sản 150 mcg Magnesium nghêu, sò, ốc... 100 mg Sắt tiết, sò huyết, ốc, gan... 27 mg Đồng tôm, cua, ốc... 2 mg 
P.SLNA gây ấn tượng Không như dự đoán của giới hâm mộ, trận chung kết Giải Bóng đá lứa tuổi 19 giữa Mikado Nam Định và P.SLNA diễn ra chiều 21 – 4 đã có kết quả rất bất ngờ khi phần thắng 3 – 1 thuộc về đội bóng xứ Nghệ.Ba bàn thắng đều do công của tiền đạo Nguyễn Hồng Việt. Ngoài chức vô địch, P.SLNA còn thâu tóm tất cả các danh hiệu cá nhân, gồm cầu thủ xuất sắc nhất giải của Ngọc Anh, vua phá lưới của Hồng Việt (6 bàn) và thủ môn xuất sắc nhất thuộc về Trần Huy Lê. 
Mỗi người có cách lựa chọn cho mình một cuộc sống riêng, xem ra ai cũng có cái lý của mình. Nhưng nếu chỉ nghĩ đến mình thôi thì thật khó có hạnh phúc gia đình trọn vẹn. Không có con trai sẽ tìm người khác Sau hơn 10 năm lấy chồng chị Liên chỉ sinh được hai đứa con gái. Là công nhân viên chức Nhà nước nên chị không thể sinh con thứ ba. Trước đây, hai vợ chồng yêu thương nhau là thế mà càng ngày, chồng chị càng giở chứng. Anh thường hay chê bai vợ là không biết đẻ con trai, làm anh không có người nối dõi tông đường. Anh lại khá thành công trong sự nghiệp, tiền thu về có lúc nhiều như nước. Cũng chẳng biết là phúc hay họa vì khi có tiền người ta thường sinh ra nhiều thói xấu. Chị Liên nghe dư luận nói nhiều về chuyện chồng mình có quan hệ mờ ám với những cô gái khác. Ban đầu chị Liên không muốn tin vì vẫn nghĩ rằng có thể do mình không sinh được con trai nên anh buồn rầu và chán nản vậy thôi. Nhưng càng ngày dư luận càng “nóng”, đã có không ít vụ tai tiếng khiến chị không thể làm ngơ. Chị Liên tê tái người khi nhận ra chồng mình có những thói xấu mà với bản tính khắt khe chị không thể tha thứ. Chị phải bình tĩnh lắm mới nói cho chồng hiểu về trách nhiệm và ý thức của một người cha. Chẳng ngờ, chồng chị còn “nạt” cho một trận khiến chị cảm giác như bị rơi xuống địa ngục: “Được sướng mà không biết sướng lại còn lắm điều. Cô mà không sinh được con trai thì tôi có quyền gửi người khác”. Quả thật, anh đã làm cho cuộc sống của gia đình khá giả, vợ con cũng được chi tiêu thoải mái hơn rất nhiều. Nhưng quan trọng không phải là tiền bạc mà là sự êm ấm, thuận hòa của gia đình. Anh đặt điều kiện cho chị, nếu muốn gia đình này tồn tại thì chị không được can thiệp vào công việc và các mối quan hệ của anh. Về phần mình, anh tự hứa sẽ tế nhị và kín đáo hơn. Chị Liên không biết phải giải quyết thế nào. Chị biết anh vẫn còn chút tình yêu, trách nhiệm với vợ con, chỉ tại anh muốn có con trai quá mà thôi. Bạn bè chị cũng đưa ra những lời khuyên trái ngược nhau. Người thì bảo tha thứ, người bảo không. Thực tế đã có rất nhiều người vợ đồng ý cho chồng làm vậy nhưng đó là xưa rồi, ngày nay cần phải có sự công bằng chứ sao lại thiệt thòi như thế. Chẳng lẽ vì vợ không sinh được con trai mà hết yêu, hết trách nhiệm. Nếu chị Liên không tha thứ và yêu cầu ly hôn thì chồng chị sẽ nghĩ sao? Anh sẽ được gì và mất gì sau khi chia tay, các con anh sẽ nghĩ gì về người cha của mình? Không chịu sống ở nhà chồng Hà là một cô gái xinh đẹp, giỏi giang và có khá nhiều người theo đuổi. Cô yêu Minh là người cùng cơ quan. Tuy nhiên, mọi chuyện lại trở nên phức tạp khi cả hai tính toán việc kết hôn và chung sống. Hà yêu cầu Minh sau khi làm đám cưới phải ra ở riêng chứ nhất quyết cô không về sống nhà Minh. Hà không có ác cảm gì với bố mẹ Minh, cũng không phải là bố mẹ Minh không yêu quý Hà mà đơn giản cô nghĩ rằng làm dâu là khổ, hơn nữa công việc của cô cần phải có sự thoải mái về thời gian, giao tế mà về nhà chồng thì không tránh nổi bị dò xét. Hà nói, nếu gia đình Minh không đủ tiền mua nhà thì gia đình cô sẽ cùng đóng góp. Trong trường hợp chưa thể mua được thì sẽ thuê nhà riêng. Minh thì khác, anh là con trai duy nhất, nhà lại ở ngay thành phố và cũng rộng rãi. Ba mẹ anh không thích sau khi cưới xong vợ chồng anh sẽ ở riêng ngay, mà không sống với ông bà một ngày nào. Vô lý quá nhưng Minh thuyết phục mãi mà Hà không chịu nghe. Hà cho rằng cô không thích hợp với cách sống cổ hủ và giáo điều của mẹ Minh, e rằng chỉ cần chung sống vài ngày là nảy sinh bão tố ngay. Với lại, cô cũng có quyền lựa chọn cuộc sống của mình, thời này đâu bắt buộc con gái phải ở nhà chồng. Điều quan trọng là cô và Minh sống với nhau như thế nào, sẽ chăm lo cho tương lai của các con ra sao? Sống riêng không có nghĩa là vô trách nhiệm với cha mẹ của chồng và với cha mẹ mình. Cô vẫn làm tròn phận con dâu. Đến lượt Minh không biết phải làm thế nào vì thực ra Hà cũng có cái lý của cô, nhưng có nên bướng bỉnh thế không. Tại sao Hà lại đặt anh vào tình thế khó xử này? Hà có nghĩ rằng vì chán nản và mệt mỏi anh sẽ từ bỏ cô? Anh cũng có quyền chọn một người vợ biết điều hay, lẽ phải, biết nhường nhịn và hy sinh chứ. 
Sẽ có trang web mới của Sở GD-ĐT TPHCM Báo Người Lao Động số ra ngày 24-1 phản ánh “Một trang web thiếu hiệu quả”, ngày 25-1, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT TPHCM, cho biết sở vừa thành lập một phòng mạng Internet, bổ sung thêm nhân sự để thực hiện thay đổi toàn bộ giao diện và nội dung trang web của sở. Dự kiến giữa tháng 2-2005, sở sẽ công bố trang web mới hoàn toàn trong hệ thống mạng Intranet nội bộ của ngành GD-ĐT TP, với nhiều nội dung như trang liên hệ các phòng ban sở (sẽ được các phòng ban tự cập nhật thông tin mỗi ngày về mọi hoạt động) đặt đường link đến các trang web của các phòng GD-ĐT và trường (nếu trường hoặc phòng có địa chỉ và tên miền riêng), muốn tìm hiểu, liên hệ với phòng GD-ĐT quận, huyện và các trường nào thì có thể click vào phòng GD-ĐT hoặc trường đó; đặc biệt sẽ có trang liên hệ với sở thông qua diễn đàn trên trang web này... Trong thời gian này, phụ huynh và học sinh muốn theo dõi thông tin của sở có thể vào trang web http://www.edu.hochiminhcity.gov.vn. 
Xuất hiện đàn voi rừng ở Hà Tĩnh Liên tục từ các ngày 13 đến 23/5, một đàn voi rừng đã xuất hiện tại khu vực xóm Nam Nhe và khe Lầm, thôn Bồng Phài, xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Theo ông Trần Khắc Phú - Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh, đây là một điều đáng mừng, cho thấy kết quả tốt của công tác bảo vệ đàn voi ở Hà Tĩnh. Nhưng cả ông Phú và ông Phạm Văn Ngoàn, Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên Vũ Quang, đều không đoán chắc được đây có phải là đàn voi từ Khu bảo tồn thiên nhiên Vũ Quang di chuyển đến hay không. Nếu đúng, theo số liệu thống kê gần đây nhất, thì có thể chúng có 8 con. 
Vẫn áp thuế 5% với công trình kê khai chậm Theo Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung, nếu các hợp đồng xây lắp của các doanh nghiệp ký trước 1/1 nhưng công việc vẫn còn dang dở, phải tiếp tục thi công trong năm nay mà chưa kịp kê khai với cơ quan thuế, thì tiếp tục được áp thuế suất giá trị gia tăng ở mức 5%. Để được hưởng chính sách này (thay vì 10% theo Luật thuế VAT 2003), các cơ sở phải khai báo với cơ quan thuế trực tiếp trong tháng 1 năm nay. Tuy nhiên, trên thực tế, có nhiều đơn vị do nhận được văn bản chậm hoặc do công trình thi công phân tán (vùng sâu, xa), đi lại khó khăn vì vậy đã chậm kê khai với cơ quan thuế . Vì vậy, theo ông Trung, bộ đã đồng ý cho phép những trường hợp như vậy đăng ký danh sách các hợp đồng xây lắp với cơ quan thuế để được hưởng mức thuế suất VAT 5% đối với khối lượng dở dang. 
Rất nhiều khán giả yêu mến giọng hát Tuấn Ngọc đang tiếc ngẩn ngơ vì không thể có mặt trong liveshow Riêng một góc trời diễn ra tại khách sạn Sheraton (TP.HCM) vào đêm 1/4 tới. Theo các bầu show thì trong thời gian tới, Tuấn Ngọc sẽ cùng một số ca sĩ hải ngoại khác về nước làm liveshow và tham gia biểu diễn phục vụ đông đảo khán giả. Một dòng chảy trái hẳn với trào lưu "bay sô" ngoại của ca sĩ trong nước. Qua hai lần thực hiện không thành ước mơ trở về phục vụ quê hương, Tuấn Ngọc tỏ ra rất hạnh phúc với liveshow Riêng một góc trời của mình. Do số lượng vé mời còn hạn chế (chỉ 500 vé) nên anh hy vọng trong thời gian tới sẽ có dịp phục vụ khán giả nhiều hơn. Cùng với Tuấn Ngọc là Lynda Trang Đài và Phi Nhung, khi cả hai cũng đang nóng lòng chờ đợi đến ngày liveshow của mình diễn ra trong nước. Nếu như không có gì thay đổi thì liveshow của Phi Nhung sẽ diễn ra vào tháng 6 tới tại TP.HCM, địa điểm có thể là sân khấu ca nhạc Lan Anh hoặc Nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Liveshow của Lynda Trang Đài sẽ diễn ra tại sân Lan Anh vào tháng 8 tới. Trước khi chia tay Duyên Dáng Việt Nam 15, Lynda Trang Đài từng tâm sự, hy vọng được sớm quay trở lại Việt Nam. Bây giờ thì điều mong muốn đó đã trở thành hiện thực: Trung tâm băng nhạc Rạng Đông đã làm cầu nối để cô cùng các ca sĩ như Phi Nhung, Gia Huy, Elvis Phương, Giao Linh... trở về phục vụ người yêu nhạc trong nước tại hai sân khấu 126  
Chuyển tiền ra Bắc tăng vọt Chuyển tiền từ Nam ra Bắc tăng vọt trong những ngày cuối năm Giá bia tại TP HCM tăng giá, mãi lực thấp Viettel giảm cước VoIP. Các ngân hàng cho biết hoạt động chuyển tiền qua ngân hàng theo chiều từ TP HCM đi phía Bắc đã tăng vọt trong những ngày cuối năm. Tình hình này diễn ra ở những nân hàng có hoạt động chuyển tiền mạnh như Vietcombank, Agribank, Á Châu, Đông Á, Eximbank, Sài Gòn Thương Tín... Tại chi nhánh Sài Gòn của ACB, mỗi ngày chuyển đi Hà Nội và Hải Phòng 10-15 tỷ đồng, gấp hàng chục lần so với ngày thường. Theo các Ngân hàng, chuyển tiền chiều TP HCM ra Bắc tăng mạnh do người dân thanh quyết toán cuối năm. Hôm qua, giá bia tiếp tục tăng thêm 3.000 đồng/thùng hoặc 5.000 đồng/két so với cách đây 5 ngày. Cụ thể, Sài Gòn xanh hiện giữ mức 101.000-102.000 đồng/két, Sài Gòn đỏ 131.000-132.000 đồng/két, bia lon 333 163.000-164.000 đồng/thùng. Heineken lon đã vượt mức giá tết năm ngoái, giữ giá 242.000-243.000 đồng/thùng, Heineken chai 246.000-248.000 đồng/két. Riêng Tiger, Carlsberg và Foster vẫn giữ nguyên giá cũ, khoảng 184.000-205.000 đồng/thùng. Theo các đại lý, việc giá bia cứ tăng vùn vụt như hiện nay khiến mãi lực rất thấp. Kể từ 1/1/2005, Công ty Viễn thông Quân đội bắt đầu đợt giảm cước dịch vụ điện thoại 178 với mức cao nhất 10%. Trong năm tới, Viettel cũng đặt kế hoạch mở rộng vùng phủ sóng thêm 12-15 tỉnh thành ngoài 36 tỉnh như hiện nay. Cụ thể, cước trong nước vùng II, từ 1.227 đồng/phút giảm còn 1.190 đồng; vùng III từ 1.636 đồng xuống 1.490 đồng, ngoài giờ giảm 30%; cước quốc tế gọi trong giờ 0,062 USD/block 6 giây xuống 0,058 USD; gọi ngoài giờ từ 0,052 USD xuống 0,048 USD. Gọi trả trước vùng II từ 1.091 đồng/phút xuống 1.073 đồng; vùng III từ 1.364 xuống 1.273 đồng/phút; cước quốc tế trong giờ từ 0,05 USD block 6 giây xuống 0,045 USD; ngoài giờ từ 0,04 USD xuống 0,036 USD. Theo các chuyên gia viễn thông, đây sẽ là phát súng đầu tiên bắt đầu cho đợt giảm cước điện thoại VoIP trong năm tới bởi thị trường này hiện có tốc độ tăng trưởng khá cao tới gần 20%. Hiện dịch vụ 171 của VNPT đang thực hiện đợt khuyến mại giảm giá cho dịp Tết. 
Đương kim vô địch TP.HCM bị truất ngôi Sau lượt đấu này, đội chủ nhà TP.HCM chẳng những không đòi được món nợ thua Hà Tây 0-1 ở lượt đi mà còn bị đội Than Cửa Ông Quảng Ninh qua mặt trong bảng xếp hạng. Với quyết tâm giành trọn ba điểm để tiếp tục nuôi hi vọng bảo vệ chức vô địch, ngay từ tiếng còi khai cuộc các cầu thủ chủ nhà TP.HCM đã tràn lên tấn công. Sự nôn nóng của các cầu thủ TP.HCM không những không giúp họ ghi được bàn thắng mà còn khiến họ hở sườn trong những miếng đánh của đối phương. Với thể lực dồi dào và chiến thuật phòng ngự phản công chặt chẽ, các cầu thủ Hà Tây đã không quá khó trong việc kiểm soát trận đấu. Và sau hàng loạt tình huống nguy hiểm, đội khách Hà Tây đã có bàn mở tỉ số vào phút 45 do công của Thu Quế (19). Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ TP.HCM dồn lên tấn công. Nỗ lực của họ đã được đền đáp xứng đáng bằng pha đệm bóng cận thành của tiền đạo Hồng Nga (20) ở phút 78 để cân bằng tỉ số 1-1. Một pha tranh bóng quyết liệt giữa Ngô Thị Hạnh (16-TP.HCM) trước cầu thủ Hà Tây - TR.Dân Sau trận đấu HLV Nguyễn Tấn Lợi cho biết: “Mặc dù giải còn đến bốn lượt đấu nữa mới kết thúc song với tình hình như hiện nay có thể nói đội TP.HCM đã bị truất ngôi vô địch. Chẳng những thế, TP.HCM còn có nguy cơ bị loại khỏi trận tranh HCV tại ĐH TDTT toàn quốc”. Đau nhưng đánh giá của HLV Lợi là có cơ sở bởi giải vô địch bóng đá nữ năm nay vẫn là cuộc đua tam mã giữa TP.HCM, Hà Nội và Hà Tây. Hiện nay, với việc để thua hai đối thủ Hà Tây và Hà Nội đến 5 điểm, có thể nói TP.HCM đã hoàn toàn tuyệt vọng trong cuộc chạy đua đến chức vô địch. Nếu không có bất ngờ nào đáng kể, chức vô địch chỉ còn là cuộc tranh chấp giữa Hà Nội và Hà Tây. Nói bất ngờ bởi sự khởi sắc trong những trận gần đây của Than Cửa Ông Quảng Ninh khiến họ nhiều khả năng sẽ là “kẻ phá bĩnh” của giải. Sau sáu lượt đấu Than Cửa Ông Quảng Ninh đã cho thấy họ là đối thủ có thể gây bất ngờ nếu chơi đúng sức mình. Bằng chứng là ở lượt về này họ đã dễ dàng thắng Hà Nam với tỉ số 3-0. Ở lượt đi, mặc dù để thua Hà Nội và Hà Tây với cùng tỉ số 0-1, nhưng xét về thực lực, Than Cửa Ông không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Ngoài ra, đội Hà Nam cũng có khả năng gây đột biến khi ở lượt đi họ đã giành chiến thắng trước Hà Tây với tỉ số 1-0. Như vậy, với kết quả này, hiện nay Hà Tây và Hà Nội chia nhau hai vị trí đầu với cùng 13 điểm. Đứng thứ 3 là Than Cửa Ông với 10 điểm. Đội TP.HCM xếp hạng 4 với 8 điểm, Hà Nam xếp hạng 5 với 7 điểm và Thái Nguyên vẫn chưa có điểm nào sau sáu lượt đấu. 
Hôm nay, 26-4, bắt đầu xét xử vụ lật tàu E1 (NLĐ)- Nguồn tin từ TAND tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết vụ lật tàu E1 tại Lăng Cô ngày 12-3-2005 sẽ được đưa ra xét xử từ ngày 26-4, và diễn ra đến ngày 28-4. Trước đó, TAND tỉnh Thừa Thiên- Huế dự kiến mở phiên tòa này vào ngày 28-3, nhưng Tổng Công ty Đường sắt VN đã xin hoãn để ngành đường sắt tập trung vào đợt cao điểm bảo đảm an toàn chạy tàu. Các thành phần liên quan đã được triệu tập, bao gồm: đại diện hợp pháp của 11 nạn nhân thiệt mạng, 86 người bị thương, các bị đơn dân sự, 6 giám định viên, 43 người làm chứng. 
Hội nghị đối tác đầu tiên của Cisco tại VN Sự kiện này, vừa được tổ chức tại TP HCM, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ của công ty với chính phủ, các nhà cung cấp dịch vụ, doanh nghiệp và các tổ chức khác ở Việt Nam. Cũng tại hội nghị, lần đầu tiên Cisco giới thiệu sản phẩm Linksys. Được hãng mua lại từ năm ngoái, nhãn hiệu này hoạt động như một bộ phận riêng biệt và là nhà cung cấp hàng đầu các thiết bị mạng dành cho gia đình với một hệ thống đa dạng các sản phẩm có dây và không dây, tiện lợi cho việc sử dụng tại văn phòng nhỏ hay gia đình (SOHO). Ông Owen Chan, Phó chủ tịch Cisco khu vực châu Á, cho biết chứng nhận đối tác Cisco là một trong những chương trình có uy tín rộng rãi nhất trong ngành công nghệ thông tin. Có ba cấp độ chứng nhận hội viên là vàng, bạc và premier. Để đạt yêu cầu của chương trình, các đối tác cần phải có trình độ chuyên môn công nghệ khá cao. Hiện có 8 công ty Việt Nam được cấp chứng nhận của Cisco (4 bạc và 4 premier). Những đối tác được chứng nhận bạc gồm: Công ty FPT Information Systems, ITC, Information Service Provider và Data  Telecommunications Services. Bốn đối tác premier là Công ty truyền thông máy tính CMC, Datacraft Việt Nam, EIS và HPT Việt Nam. Robert Hughes, Trưởng đại diện của Cisco tại Việt Nam, nói: "Đạt được chứng nhận Cisco, các đối tác sẽ luôn có được sự ủng hộ và hỗ trợ từ các nguồn lực của hãng ở Việt Nam và khu vực. Ông cũng nhận định Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh của Cisco ở khu vực. Hiện chương trình Học viện mạng Cisco đào tạo được hơn 800 chuyên viên trình độ cao. 
Hỏi: Qua hai lần xét nghiệm trong vòng một năm tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, tôi đều có kết quả dương tính đối với bệnh viêm gan B. Do không sử dụng các biện pháp phòng ngừa khi quan hệ vợ chồng nên gần đây tôi đã cho vợ tôi đi xét nghiệm bệnh này nhưng kết quả là âm tính và theo kết luận của bác sĩ thì không cần tiêm ngừa vì kháng thể đối với bệnh này khá cao (1000). Vậy xin hỏi có cần phải phòng ngừa khi quan hệ vợ chồng hay không và bao lâu thì phải đi xét nghiệm lại hoặc tiêm ngừa? (Minh Hoàng) Đáp: Bạn là người bị nhiễm virus viêm gan B (HBV). HBV có thể lây truyền qua các đường máu như sinh hoạt tình dục, nhau thai. Tuy máu là phương tiện lan truyền có hiệu quả nhất, nhưng HbsAg còn có mặt trong những dịch khác của cơ thể như nước bọt, tinh dịch… và chúng cũng có thể gây nhiễm bệnh. Những người bị nhiễm HBV cần tránh tiếp xúc thân mật (thí dụ như dùng chung dao cạo, bàn chải đánh răng) với những thành viên khác trong gia đình cho đến khi những người thân của bạn đã được chủng ngừa đầy đủ. Do đó, bạn cần áp dụng các biện pháp phòng ngừa cho vợ và những người thân trong gia đình, và việc chủng ngừa cho họ là cần thiết. 
Tâm lý nhà du hành - trở ngại cho cuộc chinh phục vũ trụ Từng có những chuyến bay vào không gian bị hủy hay bỏ dở chỉ vì trục trặc tâm lý của phi hành đoàn. Bước kế tiếp của loài người trong công cuộc chinh phục vũ trụ là bay xa hơn, lâu hơn. Song, buồng lái tàu nhỏ hẹp và các điều kiện sinh hoạt gò bó khác đã gây ra những căng thẳng cho các nhà du hành... Các nghiên cứu mới đây cho thấy phụ nữ có khả năng chịu đựng và thích nghi tốt hơn rất nhiều lần so với nam giới trong những chuyến thám hiểm như vậy. Tuy nhiên, cho tới nay, số nữ phi hành gia chỉ chiếm gần 10% trong tổng số các nhà du hành đã bay vào quỹ đạo (41/393). Đánh lộn trên vũ trụ là chuyện thường Bên cạnh trở ngại về tình trạng không trọng lượng và các đợt bão phóng xạ, khó khăn lớn nhất vẫn là tâm lý của phi hành đoàn. Bởi lẽ, các cuộc thám hiểm dài ngày sẽ buộc họ phải sống và làm việc trong buồng lái rất nhỏ. Ngay cả khi khoảng cách giữa sao Hỏa và trái đất là gần nhất (hơn 50 triệu km) thì con người cũng phải mất khoảng 6 tháng mới bay được tới đó. Khi lên tới nơi, họ phải đợi tiếp 550 ngày nữa trước khi có thể bay trở về trái đất. Một chuyến bay dài ngày như vậy sẽ là một thử thách lớn đối với các nhà du hành cô độc. Valerie Poliakov hiện là nhà du hành giữ kỷ lục về thời gian sống trong không gian, đã đáp xuống trái đất hồi tháng 3/1995 sau khi sống 138 ngày trên trạm Hòa Bình (Mir). Đàn ông hay phụ nữ đều chịu những hiện tượng tâm lý như nhau trong những chuyến thám hiểm xa. Dù là thám hiểm các hồ băng ở Nam cực hay trong khoảng không bao la thì họ đều phải đối mặt với sự cô độc và mất cảm giác: Các triệu chứng thường giống nhau như: lo lắng cực điểm, buồn chán, trầm cảm, cảm thấy cô độc, khiếp sợ...Từ năm 1973-1974, các chuyến bay của tàu Skylab thuộc NASA đã liên tục gặp phải các vấn đề về tâm lý trong phi hành đoàn. Một nhà du hành, do bị rối loạn tinh thần mạnh đã điều chỉnh sai hệ thống điều khiển. Trong chuyến bay thứ 3 của Skylab, các phi hành gia là Gerald Carr, Edward Gibson và William Pogue đã có một chương trình làm việc nặng tới mức khi Skylab vừa thoát khỏi khí quyển trái đất, họ đã có cảm giác mọi việc sẽ chậm trễ và bị mất hết tinh thần. Đến ngày 45 trong quỹ đạo, họ đã đình công để phản đối chương trình hành động được chỉ đạo từ mặt đất. Mọi việc tưởng chừng phải bỏ dở, nhưng sau khi nhận được sự nhượng bộ từ mặt đất, phi hành đoàn đã trấn tĩnh trở lại và hoàn thành tốt sứ mệnh sau 84 ngày bay. Người Nga đã xác định 3 giai đoạn tâm lý của các nhà du hành. Giai đoạn đầu kéo dài khoảng 2 tháng, sau thời gian này, con người mới thích nghi được với môi trường mới. Giai đoạn 2, họ có biểu hiện của các chứng mệt mỏi gia tăng, kèm theo mất tinh thần, suy nhược thần kinh& Giai đoạn cuối chỉ toàn là suy nhược thần kinh cùng xu hướng trầm cảm và có dấu hiệu của lo lắng. Các nhà du hành khi đó sẽ trở nên nhạy cảm khác thường với những âm thanh hay thông tin mà người thường không nghe thấy được. Trong giai đoạn này, họ rất dễ cáu giận, nổi xung. Một báo cáo của Mỹ cho biết: từng có một nhà du hành từ chối nói chuyện với đồng nghiệp cùng chuyến bay trong nhiều ngày liền. Ngoài ra, tình trạng các phi hành gia đánh lộn trên tàu vũ trụ là chuyện thường tình. Henry Cooper, tác giả của một cuốn sách viết về sự cô độc của các nhà du hành có tên A House in Space cho biết: lịch sử hàng không vũ trụ đã có tới 3 chuyến bay bị hủy bỏ vì tâm lý của phi hành đoàn. Năm 1976, trong chuyến bay của tàu Soyuz 21 tới trạm không gian Saliout 5, phi hành đoàn đã nhanh chóng được đưa trở lại trái đất sau khi họ phát hiện một mùi hăng hắc như mùi dây điện cháy trong hệ thống kiểm tra môi trường của trạm. Tuy nhiên, thực tế lại không có điều gì xảy ra. Người ta cho rằng các nhà du hành này đã bị ảo giác. Năm 1985, phi hành đoàn trên tàu Soyuz T14 bay lên trạm Saliout 7 cũng đã được đưa về trái đất sau 65 ngày vì nhà du hành Vladimir Vassiutine khẳng định bị nhiễm trùng tuyến tiền liệt. Sau đó các bác sĩ kết luận chẳng có chuyện nhiễm trùng nào cả mà là anh chàng này mắc bệnh về tâm lý. Thực tế, đây là chuyến đi đầu tiên của Vassiutine và do chậm trễ trong công việc, khi lên Soyuz T14, anh bị căng thẳng thần kinh nặng. Năm 1987, Alexandre Laveikine phải quay trở về trái đất sớm hơn dự kiến khi cùng tàu Soyuz lên Mir vì kêu bị loạn nhịp tim. Các chuyên gia y tế đã không tìm thấy bất cứ triệu chứng nào ở Alexandre, nhưng nhà du hành này đã rất căng thẳng và phạm phải nhiều lỗi nghiêm trọng. Giáo sư JoAnna Wood thuộc Viện nghiên cứu quốc gia về sinh y không gian của Houston ở Texas (Mỹ) đã nghiên cứu về cách ứng xử của các nhà khoa học và những người làm việc tại các trạm nghiên cứu ở Nam cực. Tại đây, họ phải trú đông 6 tháng. Trong thời kỳ này, họ rất ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài và các nhóm có xu hướng co cụm lại với nhau vì lý do nhiệt độ. Chính vì vậy JoAnna đặc biệt quan tâm những ứng xử của các nhà khoa học tại Nam cực với hy vọng có thể áp dụng các cách ứng xử của họ cho các nhà du hành trong tương lai. Trong thám hiểm không gian, ở vài tuần đầu, quan hệ giữa các nhà du hành rất ít. Chính lúc các thành viên của phi đoàn đã quen với môi trường mới, họ bắt đầu phản ứng lại sự chỉ đạo độc quyền của người khác. Một nghiên cứu được thực hiện trên một trạm vũ trụ cho thấy, 85% các nhà du hành đều có chứng trầm cảm, 65% có những ứng xử tức giận hay thù địch, 60% bị rối loạn giấc ngủ và 53% rối loạn khả năng nhận thức. Một phi hành đoàn toàn nữ là tốt nhất Như vậy vấn đề đặt ra cho các nhà tâm lý học là phải tìm ra phương pháp mới cho phép lựa chọn các phi hành đoàn có khả năng chịu đựng tốt môi trường chật hẹp. Tất cả các nghiên cứu đều cho thấy phụ nữ là những người thích hợp nhất vì họ rộng lượng hơn nam giới. Trong các chuyến du hành có nữ, sự cạnh tranh giữa các thành viên có vẻ ít hơn và không khí trên khoang tàu dễ chịu hơn. Nhưng vấn đề là nếu chỉ có một nhà du hành nữ giữa số đông đồng nghiệp nam, sẽ làm nảy sinh những căng thẳng về giới tính cho các nam du hành. Tuy nhiên, các nghiên cứu mới đây cho rằng một khi bay vào không gian, cơ thể các nam du hành sẽ sút giảm mạnh hoóc môn sinh lý, tức là họ không còn cảm thấy ham muốn nữa. Như vậy trong tương lai không xa, chúng ta có thể sẽ đưa một phi hành đoàn toàn nữ hơn là có cả nữ và nam vào vũ trụ. Nhưng sẽ có một vài vấn đề y khoa nảy sinh. Trạng thái không trọng lượng kéo theo thoái hóa xương, trong khi phụ nữ dễ bị thoái hóa xương hơn nam giới. Đây có lẽ sẽ là điểm yếu để người ta phản đối việc chỉ đưa nữ giới lên sao Hỏa, giáo sư MiliHughes Fullford, chuyên gia về thoái hóa xương thuộc Đại học California ở San Francisco (Mỹ), người từng bay vào không gian năm 1991, cho biết. Các nữ du hành chắc chắn có thể sử dụng thêm canxi nhưng điều đó có thể kéo theo việc hình thành sỏi thận, theo ý kiến của giáo sư Arnault N. thuộc NASA. 
Đề cử Kỳ quan thế giới mới: Nhà thờ thánh Basil &gt;&gt; Đề cử Kỳ quan thế giới mới: Tượng nữ thần tự do &gt;&gt; Bình chọn Kỳ quan thế giới mới: Hãy là một phần của lịch sử Cũng nhờ vào vị trí địa lý của nước Nga mà nhà thờ thánh Basil có một kiến trúc mang sự hòa hợp đông tây độc đáo rất riêng mang đặc trưng Byzantine (phần lãnh thổ phía đông đế chế La mã), không thể lẫn vào đâu được trong hằng hà sa số lâu đài, nhà thờ theo kiểu gotich hay Hy-La của châu Âu. Cám ơn "Ivan khủng khiếp" Để kỷ niệm chiến thắng quân Mông Cổ năm 1522, "Ivan khủng khiếp", vị sa hoàng đầu tiên của nước Nga đã ra lệnh cho kiến trúc sư Postnik Yakovlev xây dựng một nhà thờ hoành tráng trên nền nhà thờ Trinity cũ. Chiến thắng quân Mông cổ diễn ra đúng vào ngày lễ cầu nguyện cho đức mẹ đồng trinh do đó "Ivan khủng khiếp" đã quyết định đặt tên là "nhà thờ của sự cầu nguyện". Khởi công vào năm 1555, công trình phải mất 11 năm, tức là năm 1561, mới hoàn thành. Lúc ban đầu nhà thờ thánh Basil chỉ có 8 tòa tháp cùng đứng chung trên một nền, mỗi tòa tháp tượng trưng cho một lần đánh thắng quân Mông Cổ. Nhà thờ thánh Basil nhìn từ 2 phía Đến năm 1588, tòa tháp thứ 9 được xây dựng ở rìa phía đông với mục đích làm nơi chứa hài cốt của linh mục Chính thống giáo người Nga Basil (1468-1552), một người rất có ảnh hưởng đối với người dân Moscow thời bấy giờ và với chính "Ivan khủng khiếp". Cũng từ đó nhà thờ được gọi thông thường là "Nhà thờ thánh Basil". Nhìn từ trên cao xuống, nhà thờ St. Basil giống như một ngôi sao 8 cánh (8 tòa tháp vây quanh một tòa tháp chính). Không phải ngẫu nhiên nhà thờ được thiết kế như vậy bởi vì hình ngôi sao 8 cánh và con số 8 mang nhiều ý nghĩa tâm linh và tôn giáo. Nhà thờ thánh Basil trong tổng quan quảng trưởng Đỏ nhìn từ 2 phía Con số 8 mang 2 ý nghĩa: số ngày chúa Jesus phục sinh (theo lịch của người Do Thái cổ), về vương quốc thiên đường được hứa hẹn vào thế kỷ thứ 8. Ngôi sao 8 cánh bản thân nó trong Thiên chúa giáo là ngôi sao dẫn đường cho ánh sáng đến với loài người trong khi đó trên mạng che mặt của Đức mẹ đồng trinh trong Chính thống giáo của Nga, có 3 ngôi sao 8 cánh. Bên cạnh đó 2 hình vuông đặt chồng lên nhau thì 8 đỉnh của nó sẽ tạo ra 1 ngôi sao 8 cánh. Điều này tượng trưng cho sự vững bền, 4 góc của địa cầu, 4 tác giả kinh Phúc Âm và 4 bức tường bằng nhau của thành phố thiên đường. Các hình trang trí và không gian bên trong nhà thờ thánh Basil Ngược với vẻ "phô trương màu sắc bên ngoài", bên trong nhà thờ St. Basil có rất ít phòng cho những linh mục mà thay vào đó là chằng chịt phòng nguyện nhỏ và cầu thang. Các bức tường được trang trí bằng những hình ảnh hoa lá màu lam tinh tế cùng những bức tranh treo tường mà nhà thờ nào cũng có. Nhà thờ cũng có nhiều cầu thang gỗ âm trong tường và một trong số đó chỉ mới được phát hiện hồi những năm 1970 trong một lần trùng tu. Đáng chú ý nhất có lẽ là bàn thờ thánh, đặc trưng của các nhà thờ thánh Byzantine làm bằng cẩm thạch có từ thế kỷ 16. Nêu nhìn thẳng lên một trong 9 tháp của nhà thờ thánh Basil từ bên trong, bạn sẽ thấy như thế này Theo truyền thuyết, "Ivan khủng khiếp" đã cho chọc mù mắt kiến trúc sư Postnik Yakovlev để ông không thể tạo thêm ra những công trình có thể "so sánh" với nhà thờ thánh Basil. Suýt nữa nhân loại đã mất nhà thờ thánh Basil Cũng như nước Nga, nhà thờ St. Basil đã trải qua những thời khắc thăng trầm mà đỉnh điểm là 2 lần suýt bị giật sập. Lần đầu tiên là Napoleon. Truyền thuyết kể lại rằng trước vẻ đẹp ngất ngây của nhà thờ thánh Basil, Napoleon đã quyết định đưa nhà thờ này về Paris. Tuy nhiên khi biết được ý định này không thể thực hiện, Napoleon đã ra lệnh giật sập nhà thờ thánh Basil. Nhiều ký thuốc nổ đã được gài vào khắp nơi trong nhà thờ thánh Basil. Ngòi nổ đã được châm, lửa bắt đầu cháy. Thế nhưng một cơn mưa rào đã dập tắt ngọn lửa và "cứu sống" nhà thờ St. Basil. Nhà thờ thánh Basil vào mùa đông và vào ban đêm Lần thứ 2 là vào những năm 1930, khi mà Lazar Kaganovich, một đồng chí thân cận của Stalin, người thực hiện việc quy hoạch lại quảng trường Đỏ đã đề xuất giật sập nhà thờ St. Basil vì nó làm hỏng kiến trúc chung. Stalin đã bác bỏ đề xuất lần 1 của Kaganovich. Nhưng sau đó Stalin đã quyết định loại bỏ nhà thờ thánh Basil. Lần này không phải nhờ trời mà nhờ vào sự dũng cảm của kiến trúc sư Baranovsky, nhà thờ thánh Basil đã không "chết". Khi chuẩn bị giật sập nhà thờ thánh Basil, Baranovsky đã dọa sẽ cắt cổ mình ngay tại nhà thờ và gửi một điện tính đến cho Stalin. Cuối cùng Stalin đã quyết định giữ lại nhà thờ St. Basil và chỉ bỏ tù Baranovsky 5 năm.  
Công khai giá mua bán và cho thuê nhà ở Bộ Xây dựng vừa trình Chính phủ Quy chế khu đô thị mới, trong đó nhấn mạnh đến yêu cầu các chủ dự án phải thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về thời gian, địa điểm, phương thức, thủ tục điều kiện, giá cả mua bán và cho thuê các căn hộ, nhà ở. Trước tình trạng khu đô thị mới vừa được phê duyệt quy hoạch đã có khách mua hết, dự thảo quy chế nêu rõ: Nghiêm cấm việc sử dụng dự án nhà ở chưa triển khai để đầu tư, chiếm dụng vốn. Đối với công trình chung cư, nhà ở và các công trình khác được hưởng ưu đãi của Nhà nước để phục vụ các đối tượng cụ thể thì Nhà nước thống nhất về nguyên tắc hình thành giá và có trách nhiệm kiểm tra việc mua bán, cho thuê đúng đối tượng. Theo dự thảo kế hoạch triển khai thực thi Luật Đất đai của Bộ Tài nguyên Môi trường, chỉ cấp giấy chứng nhận sổ đỏ cho chủ đầu tư các dự án nhà chung cư chứ không cấp cho từng hộ gia đình. Giấy chứng nhận sở hữu nhà không ghi số mét vuông đất. Các hộ gia đình ở nhà chung cư phải đăng ký căn hộ của mình như một tài sản. Sau khi hoàn thành thủ tục mua bán, bên mua tiến hành đăng ký sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất nếu có (theo quy định của pháp luật). Điểm mới của quy chế là các khu đô thị mới phải có quy chế để khách hàng được tham gia kiểm soát, giám sát chất lượng xây dựng công trình. Trường hợp chưa xác định được khách hàng thì phải có tư vấn giám sát độc lập tham gia. Khi lập chi tiết quy hoạch khu đô thị mới, thiết kế xây dựng công trình và quản lý chất lượng phải tuân thủ theo Quy chuẩn xây dựng VN. Khi áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép. Theo một chuyên gia Bộ Xây dựng, nếu quy chế này được Thủ tướng phê duyệt, đây sẽ là bước tiến mới nhằm siết chặt hơn việc quản lý xây dựng các khu đô thị mới, nhất là việc nâng cao chất lượng và chống tiêu cực trong phân phối nhà ở. Ông Đỗ Ngọc Khuê, Phó giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cho biết, những dự án 100% vốn đầu tư nước ngoài cũng phải tuân thủ Quy chế này. Hiện Hà Nội có hai khu dự án là Ciputra và Ever Fortune, sau khi người mua nhà hoàn tất thủ tục, Sở địa chính thành phố sẽ thu hồi quyền sử dụng đất trước đây đã cấp cho chủ dự án để cấp lại cho chủ nhà mới. Nhà chung cư được cấp giấy chứng nhận sở hữu (sổ hồng). Sau khi dự án hết thời gian hoạt động, giấy tờ trên vẫn có giá trị vì nó do cơ quan quản lý VN cấp. 
Chương trình đào tạo chuyên gia hệ thống mạng Trung tâm nghiên cứu công nghệ kỹ thuật Sài Gòn (SaigonCTT) sẽ triển khai chương trình đào tạo dài hạn chuyên gia hệ thống mạng - eSystem Network Professional Program - dành cho sinh viên và học sinh tốt nghiệp PTTH. Khóa đầu tiên sẽ được khai giảng vào ngày 5/4. Chương trình học kéo dài hai năm, được xây dựng dựa trên nền tảng những chương trình đào tạo của các hãng Cisco, Sun Microsystems và Microsoft. Học viên được trang bị những kiến thức và kỹ năng thiết thực về phần cứng máy tính, mạng Internet/Intranet, hệ điều hành máy chủ Unix, Linux và Windows, ngôn ngữ lập trình Java để có thể trở thành chuyên gia quản trị hệ thống mạng với các kỹ năng chuyên nghiệp thiết kế, khai thác, quản trị, xử lý sự cố những hệ thống mạng phức hợp kết nối các máy chủ chạy trên hệ điều hành và Internet. Ông Nguyễn Tam Trung, Giám đốc SaigonCTT, cho biết đây là lần đầu tiên SaigonCTT triển khai chương trình đào tạo mới này nhằm phát triển đội ngũ nhân lực cao cấp cho ngành công nghệ thông tin Việt Nam, đáp ứng nguồn nhân lực mà các doanh nghiệp hiện có nhu cầu. Hạn chót nộp hồ sơ đăng ký là 15/3. 
'Quỷ râu xanh' trong bệnh viện Chiều 15/7, chị M.T.T.N. y tá của bệnh viện nhân dân Gia Định (quận Bình Thạnh, TP HCM) đang đi trên hành lang vắng của bệnh viện thì bị một gã đàn ông tấn công. Gã bịt miệng chị và dở trò sàm sỡ, chị N kháng cự quyết liệt. Lúc cả hai đang giằng co thì bảo vệ bệnh viện phát hiện chạy đến giải cứu. Gã đàn ông quay sang tấn công bảo vệ và bỏ chạy. Bảo vệ phải gọi thêm người đến mới bắt được thủ phạm. Thủ phạm là Tạ Văn Công trú tại xã Tương Lĩnh - huyện Kim Bảng - Hà Nam. Hiện Công đã được giao cho công an phường 7, quận Bình Thạnh xử lý. 
Kẽm có lợi cho trẻ bị viêm phổi Đối với trẻ nhỏ bị viêm phổi cấp, kẽm có khả năng đẩy nhanh quá trình hồi phục. Theo các nhà khoa học Bangladesh, vi chất này rất hiệu quả trong việc làm giảm sưng viêm và tắc nghẽn đường hô hấp. Bệnh viêm phổi là kẻ thù số một của trẻ nhỏ, nhất là trẻ sơ sinh thấp cân hoặc có hệ miễn dịch non yếu do bị suy dinh dưỡng hoặc bệnh tật. Mỗi năm trên thế giới có khoảng 2 triệu em chết vì viêm phổi, phần lớn tập trung ở các nước đang phát triển. Tổ chức Liên Hợp Quốc đã đặt ra mục tiêu cắt giảm 2/3 số trẻ tử vong trong giai đoạn 1990-2015, trong đó ưu tiên hàng đầu là số nạn nhân viêm phổi. Trong một nghiên cứu nhỏ, các bác sĩ thuộc Trung tâm nghiên cứu Dân số và Sức khỏe Bangladesh tình cờ phát hiện ra tác dụng của kẽm đối với khả năng phục hồi của trẻ bị viêm phổi. Trong gần 300 trẻ bệnh 2-23 tháng tuổi, nhóm ngẫu nhiên cho một số em uống 20 mg kẽm mỗi ngày, số khác dùng giả dược kèm theo các loại thuốc kháng sinh truyền thống. Kết quả cho thấy, những em được bổ sung kẽm đã khỏi bệnh nhanh hơn 1 ngày so với nhóm dùng giả dược. Đồng thời, số trẻ dùng kẽm phần lớn được xuất viện sớm hơn 1 ngày. Vì sao có hiện tượng này? Câu hỏi này đến nay vẫn chưa có lời giải. Song theo phán đoán của nhóm nghiên cứu, kẽm có thể đã thúc đẩy khả năng hồi phục của trẻ bằng cách khống chế tình trạng sưng viêm và tắc nghẽn trong đường thở. 
6.350 hộ dân tộc thiểu số có nhà mới đón Tết (NLĐ)- Thực hiện Chương trình 134 của Chính phủ, đến nay tỉnh Gia Lai đã hỗ trợ kinh phí hơn 30 tỉ đồng và huy động lao động tại địa phương làm mới, sửa chữa và...kịp thời bàn giao 6.350 căn nhà cho các hộ dân là người dân tộc thiểu số (đạt 39,6% so với đề án) dọn nhà mới để đón Tết Nguyên đán Bính Tuất. Tỉnh Gia Lai cũng đã đưa vào sử dụng 1.147 công trình nước sinh hoạt nhằm bảo đảm nước sạch phục vụ nhu cầu cho khoảng 15.000 hộ dân. 
Đồng Tháp buộc SLNA thua trận đầu tiên Delta Đồng Tháp chiều nay đã chấm dứt thành tích bất bại của SLNA ở V-League 2004, nhờ bàn duy nhất của tiền đạo Phan Thanh Bình. Với thắng lợi 1-0, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long thoát khỏi vị trí chót bảng xếp hạng. Còn Sông Lam Nghệ An một lần nữa đạt kết quả nghèo nàn trong chuyến Nam du. Kết thúc trận đấu, toàn bộ các thành viên SLNA ngồi bất động. Phải chăng đội bóng xứ Nghệ đau buồn vì bị Đồng Tháp chặn đứng thành tích bất bại, hay họ tức giận vì một lý do nào khác ngoài yếu tố chuyên môn? Cả hai đội nhập cuộc với thành phần có nhiều sự thay đổi. Đội chủ nhà Đồng Tháp xuất phát với sơ đồ chiến thuật 5-3-2, có sự góp mặt của ba cầu thủ Ukraina là Nemodruk  Markin  Sydorenko. Ở phần sân đối diện, SLNA cũng vào sân với đấu pháp 5-3-2. Tiền vệ Thanh Thưởng trở lại đội hình chính thức sau thời gian bị kỷ luật nội bộ. Trung vệ Quang Thọ thay thế Huy Hoàng bị chấn thương đá cặp cùng Alphonse ở hàng phòng ngự. Các cặp đấu vòng 15 Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - NHĐA: 1-0(Achilefu 63')GĐT - Đà Nẵng: 1-0 (Rodrigues 75')Đồng Tháp - SLNA: 1-0(Thanh Bình 19')Hải Phòng - Bình Dương: 3-1 (Văn Thành 18', Khánh Hùng 80', Luis 84' - Neto 61')Số phận của trận đấu được quyết định khá sớm, ở phút 19. Sau pha phối hợp khá nhanh bên cánh trái, Sydorenko chuyền bóng cho tuyển thủ Phan Thanh Bình đánh bại thủ môn Dương Hồng Sơn từ cự ly gần. Đây cũng là bàn duy nhất của trận đấu. Trong suốt thời gian còn lại, bóng luôn lăn trên phần sân của Delta Đồng Tháp. Nhưng như một kịch bản đã định sẵn. Các cầu thủ xứ Nghệ phối hợp như đá tập ở khu vực giữa sân, nhưng đến gần khu vực 16m50 của Delta Đồng Tháp, các cầu thủ SLNA thường xử lý bóng một cách vụng về hoặc vội vàng tung những cú sút bắn chim không gây khó khăn gì cho thủ môn Nemodruk Yevgen. Theo thống kê, tỷ lệ kiểm soát bóng của SLNA là 70%. Sau trận đấu, một lần nữa HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh thừa nhận rằng hàng phòng ngự của SLNA đã phạm một lỗi sơ đẳng  không kèm người, trong bàn thắng của tiền đạo Phan Thanh Bình. Đây không phải là lần đầu tiên tại V-League, hàng phòng ngự của SLNA lại phạm những lỗi sơ đẳng không đáng có của một đội bóng hàng đầu Việt Nam. Đội bóng xứ Nghệ đang bất bại lại thúc thủ trước một Delta Đồng Tháp chỉ có một cơ hội duy nhất trong trận đấu. Với 3 điểm có được trong trận đấu này, Đồng Tháp vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng. Cũng trong chiều nay, với trận thắng cũng đầy bất ngờ bằng tỷ số 3-1 trước Bình Dương, chủ nhà Thép Việt Úc Hải Phòng củng cố vị trí thứ 9. Đây có thể coi là trận ra mắt cực kỳ thành công của tân HLV Dominique Fernandez, giúp đội bóng đất Cảng gia tăng cơ hội trụ hạng. Văn Thành mở tỷ số cho Hải Phòng ở phút 18. Neto gỡ hoà cho đội khách Bình Dương sau 61 phút nhập cuộc. Nhưng chỉ trong vòng 4 phút (80 và 84), Khánh Hùng và Luis đã ghi liên tiếp hai bàn mang lại thắng lợi đậm đà cho đội chủ nhà. Trong khi đó, hai vị trí cầm đèn đỏ tiếp tục thuộc về NHĐÁ Thép Pomina và Thể Công. Cuộc chiến tránh hai chiếc vé xuống hạng hứa hẹn ngày càng quyết liệt và khó dự đoán. Anh Vũ Xếp hạng V-League 2004 (sau 2/5) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Nam Định 15 11 22 35 2HAGL 15 11 13 34 3LG.HN.ACB 15 82 526 4SLNA 15 59 124 5GĐT 15 71 722 6Bình Định 15 64 522 7Bình Dương 15 56 421 8Đà Nẵng 15 39 318 9Hải Phòng 15 41 10 13 10 Đồng Tháp 15 33 912 11 Thể Công 15 24 910 12 NH Đông Á 15 24 
Tin vắn ngày 26/7 Ninh Thuận: Tạm giam kẻ hành hạ bé trai 5 tuổi Hải Phòng: Khởi tố vụ gian lận thi vào đại học. Ngày 24/7, qua kiểm tra hành lý của 3 du học sinh VN đi học ở Quảng Châu (Trung Quốc) về gồm Nguyễn Quốc Huy (24 tuổi), Vũ Thị Tám (24 tuổi) và Vũ Thị Út (22 tuổi), Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện họ đã nhập lậu ĐTDĐ hiệu Nokia, Samsung, Sony, Panasonic. Những chiếc điện thoại này được tháo rời ra thành linh kiện với số lượng lớn (gồm 2.054 màn hình 1.479 vỏ, 1.705 loa, 420 con chip cùng các loại linh kiện khác như mạch nguồn, micro, ăngten, bàn phím, ốc vít). Hiện hải qian sân bay lập biên bản vi phạm và tạm giữ toàn bộ hàng hóa vi phạm để tiếp tục điều tra, xử lý. Sài Gòn Giải Phóng Sáng 23/7, Công an huyện Ninh Phước - Ninh Thuận đã có quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam Trịnh Đình Phúc (sinh 1978) ở thôn Ninh Quý 3, xã Phước Sơn vì đã nhiều lần hành hạ dã man cháu bé Trịnh Đình Bảo Anh (5 tuổi) là con riêng của vợ Phúc. Theo những người dân sống cạnh nhà Bảo Anh thì bé là kết quả của mối tình giữa Đỗ Thị Bích Nguyệt với một người không rõ tung tích. Sau khi sinh bé Anh, Nguyệt lấy Phúc và có với nhau một con chung. Trong mắt của ông bố dượng và người mẹ ruột, Bảo Anh luôn là cái... gai nên thường xuyên bị vợ chồng Phúc đánh đập dã man. Cơ quan an ninh điều tra Công an TP Hải Phòng vừa khởi tố vụ án và khởi tố các bị can tham gia đường dây gian lận thi cử đã bị bắt giữ hồi đầu tháng 7. Ngày 5/7, Nguyễn Huy Hải Nam, SV năm 2 Trường ĐH Hàng hải, bị công an Hải Phòng bắt giữ vì có liên quan đến việc gian lận thi cử tại một điểm thi vào ĐH Hàng Hải. Nam khai nhận cùng với Nguyễn Chí Dũng, trú tại số nhà 130 phố Lê Lợi (quận Ngô Quyền), và tên Hoàng cùng nhau tổ chức gian lận (đọc bài giải qua điện thoại di động cho thí sinh) trong kỳ thi tuyển vào ĐH. Bọn chúng thu của mỗi thí sinh 40-50 triệu đồng. Các thí sinh này đều là con em cán bộ, công chức khá giả. 
Ngày Mới Bằng chất liệu thun bốn chiều, màu chủ đạo là đen hoặc cam, bộ đầm ngắn trên gối, tà váy ôm, kiểu dáng đơn giản nhưng hiện đại làm nổi bật những đường cong quyến rũ, tạo cho người mặc sự tự tin, thoải mái trong những ngày đầu năm mới. Điểm nhấn của bộ sưu tập này là những hoa văn được vẽ bằng tay sinh động, những đường viền trang nhã. Nếu bạn có một vóc dáng thon thả, thì đây quả là sự lựa chọn tuyệt vời. Có thể mua những bộ trang phục trên tại 200 Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận - TPHCM.  
Làm hợp đồng giả để rút 1,6 tỉ đồng hoa hồng Bị cáo Nguyễn Kao Tường (bìa phải) tại phiên tòa (NLĐ)- Ngày 27-2, TAND TPHCM đã đưa vụ án “tham ô tài sản” và “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” tại Công ty Giày Hiệp Hưng ra xét xử sơ thẩm với 10 bị cáo Mặc dù biết rõ Vũ Đình Toàn, Đơn Nguyệt Phương và Nguyễn Thị Lệ Hằng không phải là đối tượng làm dịch vụ môi giới cho Công ty Giày Hiệp Hưng nhưng bị cáo Nguyễn Kao Tường (nguyên giám đốc công ty) vẫn ký và thanh toán tiền hoa hồng thông qua các hợp đồng giả tạo như: cửa hàng quần áo Hà Dung, cơ sở kinh doanh dù bạt Thượng Phúc... Để thực hiện việc làm trên, các bị cáo Hoàng Tùng (nguyên trưởng Phòng Xuất nhập khẩu) và các nhân viên khác cấu kết với những người của các đơn vị đến mua hàng của công ty, sau đó nhờ Phạm Văn Tiến là dân bên ngoài lập các hợp đồng môi giới giả tạo để rút 3% tiền hoa hồng môi giới với tổng số tiền trên 1,6 tỉ đồng chi nhau tiêu xài. Ngoài ra, các bị cáo còn khai nhận đã chi 120 triệu đồng bồi dưỡng các quan chức ngành bảo hiểm, chi 140 triệu đồng quà cáp với nhiều cơ quan khác. Hôm nay phiên tòa tiếp tục làm việc. 
Sắp khai mạc hội chợ xuân 2004 Hội chợ sẽ diễn ra từ 9/1 đến hết ngày 19/1 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Trên 500 đơn vị cùng khoảng 600 gian hàng sẽ tham gia hội chợ có quy mô lớn nhất trong năm này. Theo ban tổ chức, hội chợ lần này sẽ trưng bày và giới thiệu với người tiêu dùng các sản phẩm chủ yếu là các mặt hàng phục vụ Tết gồm bánh kẹo, mứt tết, lương thực thực phẩm... Ngoài ra, còn có các mặt hàng chế biến, đồ uống may mặc nữ trang, giày dép, thuỷ tinh, trang trí nội thất, sách báo ấn phẩm Tết, gốm sứ mỹ nghệ, hoa quả và các sản phẩm khác. Đặc biệt, hội chợ còn có đặc sản của các vùng miền như rượu ống Thái Nguyên, rượu cần Hoà Bình, măng ròn Đồng Xoài, chè đắng Cao Bằng, măng ớt Lạng Sơn, gạo tám Hải Hậu, giò chả Ước Lễ... Theo ban tổ chức, để giúp người tiêu dùng mua được các sản phẩm chất lượng đảm bảo được độ an toàn cao, tiểu ban chất lượng hàng hoá gồm các đại diện của Sở Thương mại, Sở Y tế và Chi cục quản lý thị trường sẽ thường xuyên kiểm tra chất lượng, vệ sinh an toàn đối với các sản phẩm tại các gian hàng trong hội chợ. 
Biết bao câu chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra kể từ ngày CNTT bùng nổ. Những vụ gạ tình, lừa tiền thông qua một cú click chuột xảy ra đều đều trên internet. Mới đây, hơn chục cô gái Việt Nam đảo điên bởi một tay Việt kiều ở tận Hoa Kỳ. Chúng tôi đã tìm hiểu chân tướng của tên lừa đảo siêu hạng này, cảnh giác cho những ai còn mê muội chạy theo những cuộc tình hư ảo qua mạng... Là phiên dịch trong một công ty nước ngoài, chị T.L có quan hệ với nhiều bạn bè ở các quốc gia. Một ngày đẹp trời, sau khi đăng ký vào trang Vietsingle, nick "trainamky" nhảy tọt vào email của chị, với một bản lý lịch trích ngang hoành tráng: "Tên thật là Thế Phương, một nhà báo tầm cỡ ở hải ngoại, chủ một nhà xuất bản cung cấp phần lớn sách cho cộng đồng người Việt trên toàn nước Mỹ...". Cũng có lúc "nhà báo" này tự xưng là bác sĩ Duy Linh. Đặc biệt, tấm hình chủ nhiệm Thế Phương chụp to đùng trên trang bìa tạp chí Sài Gòn thứ bảy được scan cho chị làm tin. Thư đi tin lại ít lâu, "người đàn ông thành đạt" này bày tỏ ý muốn gửi chút tiền để giúp cho đồng bào nghèo quê hương thông qua chị. L. cho địa chỉ nhà không ngần ngại. Và cũng không lâu, chị nhận được 100USD từ một công ty dịch vụ kiều hối. Chị đem tờ 100USD ấy hiến tặng vào một bếp ăn từ thiện của một bệnh viện, rồi gửi biên nhận sang cho "bạn". Tiếp theo, Thế Phương ngỏ ý thuê chị dịch thuật sách ngoại văn. Đầu tiên là quyển Adventure to Orient, nội dung bàn về phong tục tập quán của một vài quốc gia châu Á. Quá cảm mến con người "chuyên làm từ thiện" này, chị L. bắt đầu miệt mài dịch... Tổng cộng chị đã hoàn thành 15 tác phẩm để gửi cho Thế Phương. Chị K., một "bạn" khác của nick này, tiếng Anh không giỏi nên được giao "trọng trách" chép lại sách tiếng Việt và mail cho anh ta. Ngoài chị K. còn khoảng 10 người tình nguyện sưu tầm sách không công cho nhân vật Thế Phương. Tổng cộng Phương "ẵm" được khoảng 120 đầu sách vừa dịch vừa chép lại. Toàn bộ số sách này Phương bán lại cho các nhà xuất bản của người Việt ở bang California, Texas, Florida.... là những nơi cộng đồng người Việt sống khá đông. Đáng nói là những tác phẩm ấy sau khi được xuất bản đều đứng tên dịch giả Thế Phương. Qua phi vụ này, dịch giả kiếm được danh tiếng và một khoản tiền kếch xù mà không phải bỏ ra công sức hoặc một xu nào ngoại trừ khoản tiền 50USD hay 100USD "làm từ thiện" vào thuở ban đầu quen nhau. Khoản tiền công dịch và chép lên đến 33.000 USD thì gã "ôm trọn"! Một trường hợp khác, chị H. giãi bày khao khát được du lịch sang Mỹ, trong một lần chat với Thế Phương gã hứa sẽ gửi thư mời do đích thân một Nghị viện người Việt tên V. tại thành phố Westminster (bang California - Mỹ) ký tên. Một thời gian sau, chị H. nhận được qua bưu điện một thư mời mang tên chị, có ký tên đóng dấu hẳn hoi. Trong lúc làm thủ tục xuất cảnh, Thế Phương thổ lộ mình sắp in 20.000 cuốn tiểu thuyết nhưng kẹt tiền và hỏi vay chị 10.000 USD, hẹn khi chị sang du lịch gã sẽ trả. Một email khác, gã hứa hẹn: "Nhà xuất bản đang thiếu người quản lý, ông Nghị viện gửi thư mời là bạn anh. Em sang đây sẽ thu xếp cho em ở lại luôn để làm việc. Trước mắt cho anh vay thêm 5.000USD". Ngày máy bay mang chị đáp xuống phi trường Los Angeles cũng là ngày nhà báo Thế Phương "bốc hơi". Gọi điện vào những số lâu nay chị vẫn liên lạc với gã thì nhận được lời thoại thông báo "số máy ngừng sử dụng". Tìm đến ngân hàng nơi chị chuyển tiền vào tài khoản của gã, người ta cho biết "Mr Pham đã rút sạch tiền từ lâu rồi". Bóng chim tăm cá, giữa xứ người mênh mông, hết hạn nhập cảnh, máy bay mang chị trở về phi trường Tân Sơn Nhất với giấc mộng viễn du tan thành mây khói... Một lá đơn khác kiện nhà báo Thế Phương đã lấy đi số tiền lớn trong vụ làm kết hôn giả để bảo lãnh cho một cô gái Việt sang Mỹ... Tên thật là Phạm Văn Điền (SN 1953), qua Mỹ từ những năm 70. Tranh thủ thời gian bà con Việt Nam sang Mỹ theo diện HO khá đông, hắn mở tờ "Sài Gòn thứ bảy" là một tờ báo lá cải, phản động, dâm ô, không có độc giả, không lợi nhuận. Gã dùng danh nghĩa tờ báo này vào việc lừa đảo và trấn lột là chủ yếu. Khi internet bắt đầu phát triển rầm rộ, gã nghĩ ra một chiêu kiếm tiền khác. Điền vào trang Vietsingle để đăng ký tìm bạn bốn phương dưới những nick khác nhau để liên lạc. Mỗi bản đăng ký là một con người khác nhau từ hình ảnh đến tên gọi, địa chỉ nhà, tuổi tác. Gã thường xuyên giới thiệu về mình thật hoành tráng: "Năng động, hòa mình, tự tạo cho mình một thế đứng, một sự nghiệp trong xã hội...". Gã luôn giới thiệu mình còn độc thân, và "nổ" kinh khủng: "Dồi dào năng lực tình ái, yêu bất tận dài lâu". Trong phần mục đích tìm bạn, gã yêu cầu "tìm người đàn bà lý tưởng trong gia đình cũng như ngoài xã hội, thích cuộc sống gối chăn...". Với những người đàn bà đã "mấy nẻo tình buồn" hay "mấy bước đoạn trường chia ly" thì những lời thô thiển của gã được xem là "lời chân thật đáng yêu" nên luôn sập bẫy một cách dễ dàng, nhất là khi gã lẳng lơ này đóng vai nhà từ thiện. Do cách trở địa lý, chẳng mấy ai cất công để tìm cho tận ngọn ngành con người này. Trên thực tế, bản lý lịch về gốc gác gã có lẽ còn "hấp dẫn" hơn những lời đường mật hay thủ đoạn của gã. Với tờ lá cải "Sài Gòn thứ bảy", y đã gây khổ sở cho biết bao người qua các trò tống tiền, lừa đảo. Nhưng chỉ một thời gian ngắn thì cái "cần câu cơm" của Điền cũng bị đóng cửa. Gã quay sang lừa các cô gái trong nước như đã nêu. Cơ quan chức năng đã vào cuộc. Tên Điền sớm hay muộn cũng bị trừng trị thích đáng theo pháp luật. Ông Nghị viện tên V. ở thành phố Westminster khi được hỏi về Thế Phương, đã cố moi trong rí nhớ: "Hồi tôi tranh cử, tôi có nhờ một số báo chí vận động cho mình. Sau khi thắng cử, ông Thế Phương có đến cho tôi xem bài báo ông ta viết về tôi, hỏi xin một số thư mời. Ý anh ta là để mời người ở quê nhà sang ăn mừng tôi thắng cử. Lâu quá rồi, tôi không nhớ mình có ký không nữa...". Được biết, hiện tại siêu lừa Phạm Văn Điền vẫn còn đang quanh quẩn ở các thành phố Westminster hoặc Fountain Valley (tiểu bang California) để chờ "những con nai ngơ ngác"... 
Giao dịch chứng khoán nhộn nhịp trở lại 9 cổ phiếu giảm giá, trong đó có sự góp mặt của những cổ phiếu lớn như REE và SAM đã khiến VN-Index sụt giảm 0,81 điểm, dừng ở 232,54 điểm. Tuy nhiên, khối lượng và giá trị giao dịch đã tăng khoảng 35% và 44% tương đương với việc có 122.670 cổ phiếu được chuyển nhượng, đạt giá trị 2,6 tỷ đồng. Trong số những cổ phiếu có ảnh hưởng lớn đến thị trường, ngoại trừ GMD đứng giá, hai cổ phiếu còn lại là REE và SAM đều xuống giá, lần lượt là 300 và 100 đồng. Hôm qua, cổ phiếu KHA đã -500 đồng, do là ngày giao dịch không hưởng cổ tức đợt 3 năm 2004 (cổ tức là 500 đồng/cổ phiếu, ngày đăng ký cuối cùng là 8/10 và thời gian thanh toán là 4/11). Giá đóng cửa của KHA ở mức 25.200 đồng/cổ phiếu, đúng bằng mức giá tham chiếu của cổ phiếu này. Tuy nhiên, khối lượng khớp lệnh của KHA vẫn đứng thứ 3 với 12.000 cổ phiếu. Trong 9 cổ phiếu mất giá thì SFC mới là cổ phiếu dẫn đầu, khi -700 đồng xuống còn 18.800 đồng/cổ phiếu. Như vậy, SFC đã liên tục sụt giảm sau 14 phiên giao dịch kể từ khi niêm yết đến nay - mất tới hơn 17 giá trị ( tương đương 4.000 đồng) so với mức giá được xác định vào phiên đầu tiên 22.800 đồng/cổ phiếu. Hôm qua nhà đầu tư nước ngoài đã mua 3.000 BT6 và 1.000 GMD. Về giao dịch thỏa thuận, 130.000 cổ phiếu của GMD đã được thực hiện thỏa thuận trên thị trường ở mức giá đóng cửa 53.000 đồng/cổ phiếu. Ngoài ra có thêm 150.000 trái phiếu CP4A1104 giao dịch, đạt giá trị gần 16 tỷ đồng. Như vậy, tổng giá trị toàn thị trường đạt trên 25 tỷ đồng. 
Lạc rang Hà Thành Nói tới lạc rang của đất kinh kỳ là nói tới lạc rang húng lìu, lạc rang mặn hoặc ngọt ngày xưa. Thứ lạc ấy bây giờ tuy vẫn còn nhưng hương vị quyến rũ thời xa xưa dường như đã phôi pha... Lạc rang húng lìu xưa thường được đựng trong những chiếc hòm nho nhỏ - làm bằng thiếc hay đóng bằng gỗ - được rao bán ở mấy khu phố cổ. Cũng vẫn chỉ là những hạt lạc được rang trên chiếc chảo gang nhưng ngon tuyệt trần đời. Để có món lạc rang đặc sản đó là cả một bí quyết mà không phải ai cũng bắt chước được. Bí quyết là ở chỗ sao tẩm húng lìu. Bây giờ, ở một số nơi cũng bán loại lạc rang này, cũng ngon, nhưng những hột lạc rang húng lìu của mấy ông già Tầu thuở trước còn ngon hơn nhiều. Suốt mấy chục năm ở phố Đinh Liệt có một gia đình quanh năm, suốt tháng sống bằng món lạc rang: lạc mặn và lạc ngọt. Nói là gia đình bởi lúc ngâm tẩm thì chắc là cả gia đình phải xúm vào làm, còn rang lạc thì chỉ người đàn ông trong nhà thực hiện. Chiếc chảo gang lớn có ít cát đặt trên bếp củi. Cát nóng - nóng tới độ nào mới cho lạc vào để rang thì chỉ có gia đình này biết, bởi đó cũng lại là một bí mật nghề nghiệp mà chắc phải nhiều năm họ mới đúc kết được hoặc giả trước đây ai đó đã truyền nghề cho họ. Vừa ăn vừa xuýt xoa để hưởng cái ngon, cái bùi của từng hạt lạc. Cứ tưởng tượng xem, ngoài trời mưa lây phây, gió rét căm căm, ngồi bên bàn vừa học bài hay đọc sách, nhón từng hạt lạc nóng hôi hổi bỏ vào mồm sẽ thú biết chừng nào. 
Lúc 11 giờ ngày 20.2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Công an Q.1) đã công bố quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiến hành bắt, khám xét đối với ông Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1958, ngụ phòng 205, lầu 2, chung cư 22 Nguyễn Trãi, P.Bến Thành, Q.1) vì hành vi "lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ". Ông Tuấn nguyên là Tổ trưởng tổ bến bãi, nhà đất của UBND P.Bến Thành, trong suốt nhiều năm đã cùng đồng sự là Phạm Văn Hoàng (Hoàng "sát thủ", nhân viên tổ bến bãi, nhà đất P.Bến Thành) nhũng nhiễu, vòi tiền các hộ dân trong phường. Trong vụ án này, tháng 11.2004, một người dân ở đường Cách Mạng Tháng Tám xây dựng nhà, có giấy phép xây dựng nhưng thi công sai thiết kế nên bị tổ công tác của Tuấn lập biên bản. Sau đó, chủ nhà phải lên phường năn nỉ và được Tuấn hướng dẫn... ra quán nhậu, ra giá 3.000 USD. Chủ nhà phải chung đủ tiền mới được thi công tiếp. Theo cơ quan điều tra, không loại trừ khả năng có liên quan đến những người khác, ở cấp cao hơn Nguyễn Anh Tuấn. 
Trao giải mẫu thiết kế đẹp cho hàng thủ công mỹ nghệ Sáng nay, lễ trao giải cuộc thi Golden-V dành cho các sản phẩm thủ công mỹ nghệ VN đã diễn ra tại Hà Nội với sự chứng kiến của Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và đại diện các doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ trong nước. Cơ cấu giải thưởng của cuộc thi gồm 3 giải đặc biệt được trao cho Công ty Sunmooncrafts với sản phẩm "Hộp đựng trà 9 ngăn"; Công ty Cổ phần Hương Sen với sản phẩm "Sức sống mới"; và Cơ sở sản xuất của anh Nguyễn Minh Phú với sản phẩm bộ lọ "Bách Điệp". Ngoài ra còn có 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải 3 và 10 giải khuyến khích, trong đó có 5 giải cho việc sử dụng nguyên liệu độc đáo. Cuộc thi Golden-V được tổ chức trong khuôn khổ Dự án Quốc gia về hỗ trợ phát triển thị trường xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ VN. Cuộc thi diễn ra từ tháng 6 và đã thu hút đông đảo các doanh nghiệp, các nhà thiết kế, nghệ nhân...từ khắp 3 miền tham dự. Mục đích của giải Golden-V là nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh, tiếp cận thị trường quốc tế và tạo dựng thương hiệu cho hàng thủ công mỹ nghệ VN với những sản phẩm có mẫu mã đẹp, hữu dụng, đáp ứng được thị hiếu của khách hàng trong và ngoài nước. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) cho biết, để giành được giải thưởng, các sản phẩm tham dự phải độc đáo về công dụng, kiểu dáng, kết cấu hoặc hình thức tranh trí và phải được thể hiện rõ trên thiết kế và mẫu sản phẩm. Bên cạnh đó, kỹ thuật thủ công phải tinh xảo, điêu luyện và tạo ra hướng phát triển mới cho sản xuất. Tuy nhiên, Chủ tịch VCCI cũng cho rằng, hiện nay nhiều doanh nghiệp mới chú ý tới việc cải tiến công nghệ, hay hạ giá thành sản phẩm mà chưa chú trọng tạo ra kiểu dáng mới để nâng cao năng lực cạnh tranh. Do vậy, ông khuyến cáo, các doanh nghiệp nên giành ưu tiên hơn nữa cho việc thiết kế sản phẩm, đồng thời phát huy cao độ các nét độc đáo của văn hoá truyền thống dân tộc trong khi thiết kế. 
Điều tra xong vụ giết người, bịt đầu mối đường dây buôn đồ cổ Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố Nguyễn Văn Tiến(tạm trú tại phường 2, Tân Bình, TP HCM) về hành vi giết người. Tiến đánh chết người em họ, cho xác vào thùng xốp mang từ Nam ra Bắc phi tang. Nguyễn Văn Tiến từ Hà Nội vào TP HCM sinh sống bằng nghề buôn bán đồ cổ. Trong quá trình làm ăn, Tiến có vay của anh Nguyễn Trọng Nam (người họ hàng) một khoản tiền lớn nhưng không chịu trả. Anh Nam nhiều lần đòi, và dọa nếu không thanh toán sẽ tố giác với công an về hành vi buôn bán bất hợp pháp của Tiến. Sáng 11/5/2003, Tiến điện thoại hẹn anh Nam đến một căn nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, để trả tiền. Anh Nam đến và bị Tiến dùng vật cứng đập vào đầu chết ngay tại chỗ. Kẻ thủ ác cho xác anh Nam vào thùng xốp dán kín rồi thuê xe chở ra nhà em ruột ở huyện Chương Mỹ, Hà Tây. Tại đây, Tiến nói dối với em là chiếc thùng trên chứa đồ cổ quý hiếm, sợ bị phát hiện nên đem chôn ở sau vườn. 
Nổi tiếng khi đóng cặp với Kim Ha Nul Trong giới điện ảnh Hàn Quốc có hiện tượng các diễn viên lựa chọn kỹ lưỡng người đóng cặp với mình trong các bộ phim. Và một ví dụ điển hình là tất cả diễn viên nam từng đóng cặp vai với Kim Ha Nul đều trở nên nổi tiếng ở những bộ phim tiếp theo. Đó là những diễn viên Yu Ji Tae, Song Seung Hun, Jang Heok, Cha Tae Hyun, Ryu Si Won, Kwon Sang Won. Trong số này có những diễn viên đã đóng cặp hai lần với Kim Ha Nul. Song Seung Hun đã đóng với Kim Ha Nul trong cả hai bộ phim Hạnh phúc bên nhau của đài truyền hình SBS vào năm 1999 và Cá đá vào năm 2003. Ko Su được nhận xét là diễn viên hợp với Kim Ha Nul nhất trong số những người từng đóng với cô. Với tài diễn xuất ngập chìm trong nước mắt như thật của Kim Ha Nul, Ko Su và Jo In Sung đã có dịp thể hiện năng lực diễn xuất tiềm ẩn của bản thân. Kwon Sang Woo trong Cô bạn gia sư và Kang Dong Won trong Cô nàng nói dối đã có cơ hội để thể hiện cá tính trong diễn xuất của mình với lối diễn rất nhẹ nhàng và biết tạo điều kiện cho bạn diễn thể hiện tài năng của Kim Ha Nul. Một giám đốc trong giới điện ảnh nhận xét: Với diễn xuất mộc mạc và trong sáng của mình, Kim Ha Nul đã làm nổi bật ngay chính bạn diễn của mình. Hiện nay, một số nam diễn viên sẵn sàng nhận vai diễn chỉ vì Kim Ha Nul bằng lòng đóng cặp với mình. Ngoài ra, có những lời nhận xét còn cho rằng với vẻ nữ tính, ngoại hình rất thanh tú và thuần hậu, cô rất hợp với nhiều mẫu nam giới. Nhận xét về sự thành công của các nam diễn viên sau khi đóng cặp với Kim Ha Nul, công ty quản lý của cô cho biết: Có lẽ chỉ là do vận may khi lựa chọn tác phẩm. Cô diễn viên bé nhỏ này cũng nghĩ ngợi đôi chút khi các bạn diễn của mình nhận hết giải thưởng nọ đến giải thưởng kia còn cô chỉ có một vị trí khiêm tốn trong lòng khán giả.  
Chuối vàng giúp trẻ tinh mắt Bề ngoài trông như một củ cà rốt bự, nhưng thứ quả này chính là chuối. Và nó giàu tiền tố vitamin A đến mức các nhà nghiên cứu hy vọng đây sẽ là phương thuốc tuyệt vời giúp phòng ngừa bệnh mù lòa ở trẻ em trên quần đảo Micronesia ở Thái Bình Dương. Loại chuối vàng rực kỳ lạ này (mệnh danh là karat) từng được sử dụng trong nhiều thế kỷ ở Micronesia như là món ăn cai sữa của trẻ sơ sinh trước khi chuyển sang dùng đồ ăn cứng. Ngày nay, nó hầu như bị lãng quên do sự xuất hiện ồ ạt các loại thức ăn nhập khẩu. Song mọi thứ có thể sẽ thay đổi, sau khi một chương trình kiểm nghiệm mới đây đã nhận thấy karat có hàm lượng beta-carotene, một tiền tố mà cơ thể khi hấp thụ sẽ chuyển thành vitamin A, cao bất thường. Lois Englberger (Đại học Queensland, Australia) và Adelino Lorens (thuộc cơ quan nông nghiệp đảo Pohnpei, quần đảo Micronesia) đã nghiên cứu 21 loài chuối bản địa có màu sắc từ vàng, vàng cam đến đỏ tươi. 15 loài trong đó chứa lượng carotenoid (nhóm chất chứa carotene) đủ đáp ứng một nửa nhu cầu về vitamin A hàng ngày của trẻ, nếu được dùng như khẩu phần cố định. Chuối karat là có triển vọng lớn nhất, với hàm lượng beta-carotene cao gấp 25 lần so với loại chuối Cavendish truyền thống. Các chuyên gia hy vọng trẻ em có thể nhận đủ lượng vitamin cho cơ thể từ loại chuối này, và tránh được một số loại bệnh gây mù lòa. 
Chip truyền tín hiệu âm thanh… dưới da Đây có thể nói là một loại công nghệ “không dây” độc nhất vô nhị vì đã dùng da người làm vật truyền dẫn tín hiệu âm thanh đến tai nghe. Các nhà khoa học của Viện nghiên cứu này đã thiết kế thành công một số chip điện tử sử dụng điện thế cực thấp với kích thước cực nhỏ đến nỗi chúng có thể hoạt động được bằng năng lượng lấy từ cơ thể người khi được cấy vào dưới da hoặc vào trong cơ thể. Người thử nghiệm được dán vào tay một số chip xử lý dạng này, khi bật nút Play của iPod thì tín hiệu âm thanh sẽ truyền từ máy nghe nhạc đến các chip xứ lý, các chip sẽ truyền dẫn tín hiệu dưới da đến tai nghe với tốc độ 2 megabit/giây và mức độ tiêu thụ năng lượng chỉ dưới 10 microwatt. Các nhà khoa học tin tưởng rằng loại chip đột phá này của KAIST sẽ cực kỳ hữu dụng trong mọi nghiên cứu về cơ thể người, ngoài ra ý tưởng biến cơ thể người thành một loại “mạng” có thể nối với các mạng khác cũng không còn là điều viễn tưởng. 
Bóng đen phía sau vai diễn Biết được tâm lý chung của một số cô gái muốn sớm thành sao, một vài đạo diễn đã dùng những chiêu bài ngon ngọt để lừa "con mồi" vào lưới tình. Họ vô tình trở thành nạn nhân, phải trả giá cho ước mơ của chính mình. Những mối tình bị ép buộc Dân trong nghề thỉnh thoảng vẫn kháo nhau chuyện của Phương Uyên. Từ khi còn cắp sách đến trường, cô bé nhiều mơ mộng đã mơ một ngày được trở thành diễn viên điện ảnh. Cho đến khi trở thành người mẫu thời trang, sau những buổi tập miệt mài trên sàn diễn, niềm mơ ước ấy vẫn luôn cháy bỏng. Chẳng rõ vì nhẹ dạ hay vì muốn tìm lối đi tắt, ngày nọ, Phương Uyên và đạo diễn Đỗ Thanh đã gây nên một scandal không nhỏ trong làng điện ảnh khi trên một bộ phim truyền hình đột nhiên xuất hiện tên Phương Uyên với vai trò diễn viên chính. Dù cả đạo diễn và diễn viên đều cố gắng làm tròn trách nhiệm nhưng kết quả là vai diễn chẳng để lại ấn tượng gì cho khán giả ngoài sự vô cảm. Phương Uyên bặt tăm luôn từ đấy. Phương Uyên không phải là trường hợp duy nhất. Nữ diễn viên Lê Bình đã mạnh dạn báo cáo với lãnh đạo hãng phim khi đạo diễn Đỗ Thanh toan sử dụng chiêu bài cũ với cô. Mọi việc được giải quyết ổn thỏa ngay sau đó. Bằng chính năng lực của mình, Lê Bình vẫn tiếp tục tham gia phim của Đỗ Thanh mà không bị bất cứ trở ngại nào. Sau bộ phim trên, Đỗ Thanh chính thức bị gạch tên khỏi Hãng phim. Đạo diễn Hồng Minh cho biết, mỗi lần gặp anh và các đạo diễn đồng nghiệp, không ít bạn trẻ (nhiều nhất vẫn là diễn viên nghiệp dư) từ bóng gió xa gần đến đặt vấn đề trực tiếp đều xin được lên phim mà không cần biết mình có phù hợp với vai diễn đó hay không? Có tiền mới có vai diễn Cũng vì nguyên nhân phim ít, diễn viên nhiều nên nếu ở nữ phải đánh đổi bằng tình thì ở nam lại xuất hiện thực trạng muốn có vai phải có tiền. Vào thập niên 80, tên tuổi đạo diễn Hồng Linh nổi như cồn trong làng điện ảnh không chỉ vì tài năng mà còn vì cách sử dụng diễn viên khá lạ đời của ông. Diễn viên được ông chọn mặt gửi vàng thường là những giám đốc công ty, nghĩa là những vị đã ổn định về kinh tế nhưng còn thiếu chút danh. Các diễn viên này cũng đáp ứng được phần nào yêu cầu về diễn xuất. Với các diễn viên nghiệp dư đó, đạo diễn thường không phải quá lo về cát-xê bởi chút thù lao đóng phim đối với họ chỉ là chuyện nhỏ. Thậm chí đôi khi không chỉ tặng luôn cát-xê, họ còn hào phóng tặng thêm cho đạo diễn nọ những bữa tiệc linh đình cùng những món quà đắt giá chỉ để có một vai trong phim của ông. Những hợp đồng loại này thường lợi cả đôi đường: người nọ vừa được tiền, được quà vừa có diễn viên, kẻ kia thỏa mãn ước mơ một lần được trở thành tài tử. Hiện tượng này tuy giảm nhiều nhưng không phải đã mất hẳn. Ngày mới vào nghề, để có vai, nam diễn viên Quốc Kim, Trần Quốc đã chấp nhận đóng phim với một khoản thù lao tượng trưng. Dĩ nhiên, những mẩu chuyện này là bí mật giữa những người trong cuộc nhưng cây kim trong bọc thì lâu ngày cũng thòi ra. Theo đạo diễn Lê Bảo Trung, ngoài năng lực, diễn viên cần tự trang bị bản lĩnh để đối đầu với không ít cạm bẫy. Nếu không tỉnh táo, không biết lượng sức, chính họ sẽ là nạn nhân. Gần đây, xu hướng phim sử dụng diễn viên là người nổi tiếng trong các lĩnh vực khác ngày càng trở nên phổ biến. Các ca sĩ, người mẫu thuộc hàng sao là mục tiêu các nhà làm phim hướng tới. Giới ca sĩ có Quang Dũng, Lam Trường, Phi Hùng, Hoàng Thanh... làng người mẫu có Yến Nhi, Bằng Lăng, Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân... Thế nhưng, điểm qua những gương mặt ấy, hiếm hoi lắm mới thấy một vài người diễn cho ra vai như ca sĩ Tạ Minh Tâm trong phim Blouse trắng. Không thể phủ nhận rằng phim thu hút khán giả một phần nhờ sự xuất hiện của những diễn viên không chuyên này. Song, dù họ có cố gắng hết sức cũng vẫn chỉ được xem như một món trang sức đẹp cho phim. Chính những người nổi tiếng này cũng chỉ xem điện ảnh như một cuộc dạo chơi để làm phong phú thêm danh sách nghề nghiệp của mình. Với họ, chuyện được lên phim đôi khi còn quan trọng hơn vấn đề cát-xê đóng phim. Diễn viên điện ảnh Lâm Bảo Như tâm sự: "Ánh hào quang từ các vai diễn luôn là niềm mơ ước của các bạn trẻ nhưng đằng sau đó lại là những cám dỗ khôn lường. Mới theo nghiệp diễn viên được 4 năm nhưng đôi lần tôi phải đối diện với những cám dỗ đó. Dạo trước, tôi thường né tránh và lẳng lặng rút lui mỗi khi nhận được những lời mời đóng phim có kèm theo những giao kèo không nằm trên giấy tờ nhưng sau này nghĩ lại, tôi biết rằng cách giải quyết tốt nhất là phải đối đầu, không khoan nhượng với cái xấu". (Theo Người Lao Động)  
Phương pháp mới tìm kiếm các đại hành tinh Các nhà thiên văn hôm qua thông báo về việc khám phá một hành tinh lớn gấp 1,5 lần sao Mộc, đang quay quanh một sao lùn đỏ ở rất xa trái đất, nhờ phương pháp săn hành tinh hoàn toàn mới. Phát hiện này mở ra hy vọng dễ dàng tìm thấy những hành tinh cỡ như trái đất. Phát hiện được thực hiện hồi tháng 8 năm ngoái nhờ các đài quan sát ở Chile và New Zealand, khi một ngôi sao gần tâm Dải Ngân hà đi qua phía trước một ngôi sao ở xa hơn (và chặn mất ánh sáng của nó tới trái đất). Thông trường trong hiện tượng "nhật thực tinh tú" như vậy, lực hấp dẫn của ngôi sao ở gần sẽ bẻ cong ánh sáng của ngôi sao xa hơn đi vòng quanh nó, khiến cho nó trở nên rực sáng - được gọi là hiện tượng micro-lensing. Tuy nhiên, trong trường hợp này, hiện tượng rực sáng xảy ra 2 lần: một tín hiệu rõ ràng cho thấy có một hành tinh đồ sộ đang quay quanh ngôi sao lùn đỏ và gây nhiễu micro-lensing. "Đó không phải là hiện tượng bình thường mà rất đặc biệt", nhà thiên văn Ian Bond thuộc Đại học Edinburgh, Scotland, cho biết. Những cuộc khảo sát sao tự động tại đài thiên văn Mt. John ở New Zealand và Las Campanas ở Chile đã phát hiện thấy hàng trăm sự kiện mirco-lensing. "Song điều đó khăn là làm thế nào để biết nên tiếp tục theo dõi một ngôi sao nào đó. Bạn cần xem xét hàng lô các vì tinh tú", Bond nói. Trong trường hợp này, hiện tượng bừng sáng đúp là rất đặc biệt. Có thể nó sẽ buộc các nhà nghiên cứu xem xét kỹ hơn những sự kiện micro-lensing, để tìm kiếm thêm các hành tinh ở đó. Như vậy, micro-lensing đã mở ra cho các "nhà đi săn" cách thức thứ ba nhằm phát hiện ra những hành tinh khổng lồ ngoài hệ mặt trời. Một phương pháp khác là đo độ lệch tâm của ngôi sao (chứng tỏ có ít nhất một hành tinh đang bay quanh và kéo nghiêng nó). Cách còn lại là nhận biết hiện tượng mờ đi của ngôi sao khi một hành tinh lớn đi qua trước mặt. 
Làm gì để có một Chính phủ mạnh? - Không một quốc gia nào trên thế giới lại không có tham nhũng. Một chính phủ mạnh luôn có cơ chế giảm thiểu tham nhũng, thất thoát. Chính phủ mạnh không phải là một chính phủ không có điểm yếu mà nó phải luôn biết tự đổi mới, vượt lên chính mình. Bài học thành công của các nước Đông Á cho thấy để giảm thiểu được những khó khăn, tiêu cực trong quá trình phát triển, từ đó vươn tới thành công thì đất nước cần phải có một chính phủ mạnh. Cũng từ kinh nghiệm của các nước đi trước ta thấy một chính phủ mạnh phải đáp ứng được ba yếu tố. Thứ nhất, nó phải có năng lực về tầm nhìn và làm chính sách. Thứ hai, phải có bộ máy chuyên nghiệp cao. Thứ ba là phải công tâm, biết chia sẻ những lợi ích từ tăng trưởng một cách công bằng, vì sự phát triển con người nói chung. Chính phủ của chúng ta Vậy theo các tiêu chí đó, Chính phủ của chúng ta mạnh hay chưa mạnh? TS VÕ TRÍ THÀNH - Ở tiêu chí thứ nhất, ta đã có tiến bộ. Mặc dù quá trình chuyển đổi sang kinh tế thị trường ở VN sinh ra nhiều khuyết tật, nhiều quá trình cải cách còn chậm nhưng những thành tựu trong hoạch định chính sách đã thể hiện được sức vóc của Chính phủ khi giúp đà tăng trưởng kinh tế của VN lên mức khá cao. Nhìn sang tiêu chí thứ hai là bộ máy chuyên nghiệp thì có thể nói ở ta vẫn yếu. Bởi độ chuyên nghiệp liên quan đến con người, bộ máy, cơ chế vận hành và nhiều vấn đề khác nữa. Đây là một trong những điểm kém nhất của VN so với các nước khác mà ta phải cố gắng giải quyết vì nó rất quan trọng. Cái yếu của tính chuyên nghiệp thể hiện rõ trong năm năm qua, khi quá trình cải cách hành chính ở VN không thể hoàn thành, nếu không muốn nói một số điểm thất bại. “Theo tôi, cần phải hiểu lại thế nào là một quan chức tốt. Nhiều ông khoe hay đi thực tế nhưng xuống UBND cấp dưới, được đón tiếp long trọng cũng gọi là “đi thực tế”. Gặp người dân nọ, người dân kia cũng chưa đủ. Vấn đề là phải có cách nắm được thông tin, dám đương đầu và thực tâm muốn giải quyết các thông tin ấy chứ không phải cứ đi xuống dân để chứng tỏ một thứ đạo đức rất hời hợt. Bởi cuối cùng, điều người dân mong đợi ở một ông quan là ông làm được cái gì tốt cho họ, cho xã hội”. Còn với tiêu chí thứ ba, phải khẳng định chúng ta mạnh và có thành tựu ở một số điểm như xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ... nhưng tham nhũng vẫn nặng nề. Nên có thể nói Chính phủ VN mạnh ở một số điểm, nhưng ở một số lĩnh vực cái yếu trội hơn. Nhiều bộ trưởng thời gian qua đã không hoàn thành nhiệm vụ để dư luận phải bức xúc hoặc để cấp dưới tham nhũng lãng phí kéo dài. Một trong những lý do khiến nhiều bộ trưởng không hoàn thành nhiệm vụ, không kiên quyết trong công tác là do cơ chế bổ nhiệm của ta còn khép kín và trách nhiệm chưa rõ? - Tại một thị trường tốt, tính lưu chuyển của người lao động rất cao. Áp lực mất việc với công chức, dù ở cấp nào, phải rất mạnh. Sâu xa hơn thì đúng là một trong những nguyên nhân cố hữu khiến một số công chức, kể cả cán bộ cao cấp, trì trệ là do cơ chế đào thải không năng động. Công chức thường có xu hướng đứng về phía ổn định trong khi nếu có một quyết sách đột phá sẽ làm bật lên một tiềm năng của đất nước. Trong khi đó, trách nhiệm sau khi quyết định của các quan chức ở ta cũng chưa thật rõ ràng. Phải gắn cho được trách nhiệm vào từng hành động của bộ trưởng. Ngay sau đó là cơ chế “mở” cho văn hóa từ chức. Phải để từ chức là một việc đàng hoàng, là cách lấy lại danh dự chứ không phải “mất tất”. Với người cực chẳng đã mới từ chức thì hành động từ chức không có nghĩa là trút bỏ được trách nhiệm, chỉ là yếu tố để “khoan hồng” thôi. Thứ nữa, vai trò của Thủ tướng rất quan trọng. Nếu một bộ tham nhũng thì Thủ tướng phải có ý kiến quyết liệt. Còn nếu xét thấy vấn đề nghiêm trọng xảy ra ở nhiều bộ thì bản thân Thủ tướng từ chức cũng là một văn hóa. Còn hiện tại, có lẽ để có sự dung hòa, xu hướng bổ nhiệm bộ trưởng không phải là ủy viên trung ương, thậm chí ngoài Đảng là câu trả lời tích cực. Và không chỉ dừng lại ở bộ trưởng, có thể để những người tài đứng vào cả vị trí phó thủ tướng nữa để giúp Chính phủ qui tụ được nhiều tinh hoa và năng động hơn. Nói chung, trong 2-3 năm tới, cải cách bộ máy nhà nước và cải cách chế độ tuyển dụng nhân tài là vấn đề quan trọng bậc nhất, phải đi cùng với quá trình cải cách cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, hệ thống ngân hàng... Theo ông, Chính phủ của ta thời gian qua nhiều lúc bị giảm sức mạnh có phải còn vì tình trạng “trên bảo dưới không nghe”? - Cái ấy thì có và lạ là nó được nhắc đến khá nhiều nhưng vẫn còn. Bản chất của hiện tượng đó có mấy lý do. Thứ nhất là mối quan hệ giữa người thực thi và người có khả năng quyết định sinh mệnh chính trị của họ. Thủ tướng chưa dùng hết quyền của mình? (Phỏng vấn ông Trần Quốc Thuận, phó Văn phòng Quốc hội) Qua vụ PMU18 lộ ra nhiều tiêu cực ở các bộ ngành, thêm nữa lâu nay dân kêu nhiều về y tế, giáo dục... thể hiện sự điều hành, quản lý của Chính phủ còn nhiều hạn chế. Nguyên nhân chủ yếu có phải do Thủ tướng không được chủ động về nhân sự? Thủ tướng trước Quốc hội cũng nói cái khó của mình là không có quyền bổ nhiệm, cách chức bộ trưởng? - Thủ tướng đã khi nào đề nghị cách chức, bãi nhiệm bộ trưởng nào đâu? Đâu có nghe ông ấy nói: “Tôi từ chối, không muốn ông này, ông kia làm bộ trưởng đâu!”. Thủ tướng nói trước Quốc hội, tưởng tượng có chuyện khó xử như thế! Nhưng trong quá trình điều hành Chính phủ, Thủ tướng có thể kiểm soát, thanh tra bất cứ bộ nào. Thanh tra Chính phủ là công cụ của Thủ tướng. Ông có cả cơ quan kiểm toán. Lệnh một phát là họ làm tới nơi ngay. Nếu phát hiện một bộ trưởng có vấn đề thì đề nghị Quốc hội bãi nhiệm ngay. Luật qui định Thủ tướng có quyền đó! Cho nên Thủ tướng quên một điều là ông chưa bao giờ làm hết quyền và trách nhiệm pháp luật giao cho mình. Theo ông, có nên giao Thủ tướng lập Chính phủ, bổ nhiệm, cách chức bộ trưởng để Thủ tướng chủ động trong điều hành và rõ cả trách nhiệm của Thủ tướng? - Trên thực tế những thành viên Chính phủ do Thủ tướng đề xuất. Sau đó Bộ Chính trị cho ý kiến đưa ra BCH T.Ư bỏ phiếu. Chứ Đảng không áp đặt cho Chính phủ phải bầu cho bộ trưởng này bộ trưởng kia. TRẦN ĐỨC BÌNH thực hiện Tại sao sự giám sát ở PMU18 bị tê liệt? Câu trả lời sẽ rất dễ nếu giải đáp được: ai là người quyết định đến miếng cơm manh áo của các nhân viên PMU? Là Bùi Tiến Dũng hay ông cán sự Đảng? Dĩ nhiên là Bùi Tiến Dũng. Lý do thứ hai khiến tăng tình trạng “trên bảo dưới không nghe”, đó là lợi ích nhóm. Quyết định của trên mà ảnh hưởng đến lợi ích của bản thân các công chức thực hiện thì họ sẽ tìm cách làm lệch đi. Chống tham nhũng không triệt để được cũng một phần vì như thế. Lý do căn bản cuối cùng chính là do hệ thống luật lệ ràng buộc chức năng thừa lệnh, chấp hành của ta chưa rõ và chưa đủ mức răn đe. Thủ tướng không thể quyết định sa thải ngay một ông bộ trưởng, ông bộ trưởng muốn sa thải một ông vụ trưởng, thậm chí một chuyên viên cũng không phải dễ. Nên công chức khi gặp những vấn đề nhạy cảm thường bám theo cách hiểu của mình để làm theo cách dễ, có lợi nhất. Sau đó “biến báo”, thậm chí phớt lờ cấp trên. Làm gì để có một Chính phủ mạnh? Theo logic kia, để có Chính phủ mạnh, Thủ tướng nên có quyền cách chức trực tiếp các bộ trưởng không hoàn thành nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước Ban bí thư, trước Quốc hội. Đó cũng là cách để Đảng không bao biện công việc của chính quyền? - Trong bối cảnh hiện nay thì đúng là vai trò của Thủ tướng phải nâng lên rất nhiều để điều hành bộ máy có hiệu quả. Nhưng hệ thống chính trị của ta có đặc thù. Phải hiểu lại phương thức và nội dung lãnh đạo của Đảng như một số phát biểu bên thềm Đại hội X. Và điều này chắc đang được xem xét giải quyết. Còn trước mắt, theo tôi, Thủ tướng phải có quyền cách chức, thay đổi nhân sự từ cấp thứ trưởng trở xuống để bộ máy chuyên nghiệp hơn. Vai trò của ông bộ trưởng hay thủ trưởng cơ quan trong việc tuyển dụng, thanh lọc cán bộ cũng phải mạnh hơn, tránh tình trạng cứ phải đợi một người đến 60 tuổi mới đuổi được. Chế tài, cách chức liệu đã đủ? Để các bộ trưởng phải lao vào việc, có nên buộc các vị ấy trước khi nắm chức vụ phải có đề án hành động cụ thể để sau này còn kiểm tra, đánh giá? - Về ý tưởng thì hay vì nhiều bộ trưởng khi mới nắm chức vụ có cái nhìn rất chung chung về lĩnh vực mình phụ trách. Có nhân viên còn nghĩ bộ trưởng không dám làm mạnh tay vì sợ bị bên dưới nó “lật”. Nên biện pháp để bộ trưởng phải chịu áp lực mạnh hơn là hợp lý nhưng phải theo trình tự chuẩn. Tức là Thủ tướng chọn bộ trưởng, ông ấy phải đưa ra các mục tiêu. Các bộ trưởng chiếu theo đó phải trình kế hoạch hành động. Phải giải trình rõ cả mục tiêu, cách làm để Quốc hội quyết. Nếu không được thì Thủ tướng phải chọn một người khác. Đó cũng là một cách hiệu quả để tăng năng lực làm việc, tăng sức mạnh của Chính phủ. Điều cốt yếu cần phải làm ngay là gì để có một Chính phủ mạnh như mong muốn của toàn dân? - Một Chính phủ mạnh không bao giờ là một chính phủ tham nhũng, hoặc để cơ hội cho tham nhũng trở nên nghiêm trọng. Nên thật dễ hiểu, việc cần làm ngay bây giờ để có một Chính phủ mạnh là phải cải cách bộ máy đáp ứng nhu cầu thời cuộc, chống tham nhũng thật hiệu quả. Đó là việc nghĩa cần làm, cũng là nghĩa vụ phải làm. Vì nó là cốt lõi của niềm tin, cứ muốn ổn định mà không làm điều ấy thì không được. Quan trọng hơn, đó là cơ sở cho sự thịnh vượng chung của toàn xã hội - một điều không ai có quyền tước đoạt hoặc làm chậm lại. Diễn đàn: Làm gì để có một Chính phủ mạnh? Xin mượn tựa bài để đặt tựa cho diễn đàn của Tuổi Trẻ Online. Thế nào là một Chính phủ mạnh? TS Võ Trí Thành cho rằng một chính phủ mạnh phải đáp ứng được ba yếu tố: Thứ nhất , phải có năng lực về tầm nhìn và làm chính sách; thứ hai , phải có bộ máy chuyên nghiệp cao và thứ ba là phải công tâm, biết chia sẻ những lợi ích từ tăng trưởng một cách công bằng, vì sự phát triển con người nói chung. Thế còn ý kiến của bạn? Một Chính phủ mạnh là một chính phủ chỉ cần hội đủ ba yếu tố trên? Thế nào là một chính phủ mạnh và làm gì để có một Chính phủ mạnh? Xin gửi ý kiến và quan niệm của bạn về địa chỉ tto@tuoitre.com.vn . Chân thành cảm ơn quý bạn đọc. 
Mạnh Dũng không được gọi vào đội tuyển quốc gia Danh sách đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, chưa được công bố. Nhưng Mạnh Dũng chắc chắn sẽ không có mặt trong lần tập trung này. Hiện nay, trung vệ của HA Gia Lai đang phải chịu án kỷ luật của CLB. Mạnh Dũng đang phải tập luyện cùng đội hình 2 của HA Gia Lai, do đã vi phạm kỷ luật đội. Trước đây, trung vệ Hùng Dũng của Đà Nẵng cũng đã không được gọi vào đội tuyển, do phía CLB đề nghị không triệu tập cầu thủ này với lý do "phong độ giảm sút". HA Gia Lai không đề xuất không triệu tập cầu thủ này, nhưng những báo cáo về sai phạm của Mạnh Dũng hết sức nặng nề. Trong văn bản gửi Liên đoàn cuối tuần trước, CLB phố núi đã ghi ra rất nhiều tội lỗi của cầu thủ này. Theo đó, Mạnh Dũng đã liên tục vi phạm kỷ luật đội một cách có hệ thống, trước và sau trận đấu thường vượt rào đi chơi đêm tới 3 giờ sáng, thậm chí còn "bạo lực với các cầu thủ trẻ". Dự kiến, danh sách đội tuyển quốc gia sẽ được công bố sau lượt trận chủ nhật này. 
Hình thức thanh toán mới trong game online Khi đăng ký một tài khoản và nạp tiền, ngoài việc trừ dần tài khoản của người chơi theo thời gian chơi game, ở PTV còn có thêm chức năng giao dịch và giữ tiền tương tự như một ngân hàng. Với tài khoản này, người chơi có thể chuyển khoản, giao dịch với nhau, cho vay... Đặc biệt, người chơi có thể rút tiền mặt từ tài khoản này tại các điểm rút tiền đối tác của FPT. 
Tòa quên chỉ định luật sư bào chữa cho bị cáo Phiên phúc thẩm vụ án tham ô quy mô lớn tại Công ty XNK Yên Bái, khai mạc hôm 30/3 đã phải tạm hoãn. Lý do là TAND Tối cao phát hiện cấp sơ thẩm vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng hình sự khi không chỉ định luật sư bảo vệ quyền lợi cho một bị cáo. Bị cáo "số đen" đó là Tống Đức Tạo (thủ quỹ tổ thu mua Công ty XNK Yên Bái). VKS ra cáo trạng truy tố Tạo về tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, có khung hình phạt ở mức cao nhất là tử hình. Theo quy định, với trường hợp trên, nếu bị cáo không mời luật sư bảo vệ quyền lợi thì tòa án phải chỉ định luật sư bào chữa cho họ. Tuy nhiên, trong suốt quá trình xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Yên Bái đã quên việc này. Đây là vi phạm tố tụng nghiêm trọng, song mãi đến khi khai mạc phiên phúc thẩm, HĐXX TAND Tối cao mới phát hiện ra. Nhưng TAND Tối cao lại không tuyên hủy bản án sơ thẩm mà quyết định hoãn phiên phúc thẩm. Ngày 22-30/12/2003, TAND tỉnh Yên Bái mở xét xử Tống Đức Tạo cùng 5 bị cáo khác về hành vi gây thất thoát hơn 6 tỷ đồng của nhà nước. Bản án sơ thẩm tuyên phạt Tạo mức án 17 năm tù; Nguyễn Văn Soàng (nguyên giám đốc Công ty XNK Yên Bái) 20 năm tù về hai tội tham ô, cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 4 trường hợp còn lại phải chịu hình phạt 1-14 năm tù. Các bị cáo sau đó đã làm đơn kháng cáo. Giám đốc Công ty XNK Yên Bái bị phạt 20 năm tù(31/10/2003) VKS giữ nguyên quan điểm tại vụ Công ty XNK Yên Bái(29/10/2003) VKS đề nghị phạt giám đốc Công ty XNK Yên Bái 20 năm tù(28/10/2003) Bị cáo Nguyễn Văn Soàng phủ nhận đưa hối lộ hơn 100 người(27/10/2003) Giám đốc Công ty XNK Yên Bái không nhận đã chi hối lộ(24/10/2003) 
30 năm tù vì tham ô 3 tỷ đồng của ngân hàng Hôm nay, TAND TP HCM xét xử vụ án tham ô trên 3 tỷ đồng tại Ngân hàng Công thương Chi nhánh 4. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên tổ trưởng tổ thu ngân của ngân hàng này tại Công ty Bia Sài Gòn) 30 năm tù về hai tội tham ô tài sản và lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. Công ty Bia Sài Gòn mở tài khoản giao dịch tại Ngân hàng Công Thương Chi nhánh 4 từ năm 1994. Do lượng tiền giao dịch hàng ngày quá lớn nên phía ngân hàng Công thương đã lập một tổ thu ngân đến thu tiền ngay tại công ty, giao cho Nguyễn Thị Kim Chi làm tổ trưởng. Từ tháng 7/2001, lợi dụng chức trách nhiệm vụ được giao, Kim Chi đã cấu kết với chủ đại lý của công ty Bia Sài Gòn là Nguyễn Thị Nhứt chiếm đoạt của Ngân hàng trên 3 tỷ đồng bằng cách ký khống một số chứng từ cho Nhứt đi nhận bia, không thanh toán. Bên cạnh đó, Chi còn lợi dụng việc thu tiền của khách hàng nhưng không nộp cho Ngân hàng chiếm đoạt 213 triệu đồng của hai khách hàng khác. Tham gia vụ án này với vai trò đồng phạm giúp sức cho Chi còn một số bị cáo nguyên là các nhân viên kiểm ngân, trưởng phòng ngân quỹ, thủ quỹ của ngân hàng nhưng đã được xét xử bằng một bản án đã có hiệu lực khác. Trước đó, Nguyễn Thị Nhứt cũng nhận mức án chung thân. 
Nhờ cave đứng tên làm giả chứng minh thư nhân dân Công an Hà Nội vừa phát lệnh truy nã Đỗ Văn Tuyến, Đỗ Văn Trưởng và Nguyễn Thị Kim Oanh - chủ mưu đường dây tiêu thụ xe máy gian, dùng vàng giả lừa cửa hàng cầm đồ. Chúng thu gom xe trộm cắp, làm giả giấy tờ đăng ký cùng chứng minh thư có dán ảnh gái mại dâm. Và thuê các cô đưa xe đi thế chấp vay tiền. Gia đình Tuyến "nổi tiếng" ở đất cảng Hải Phòng vì có nhiều người vào tù ra tội. Riêng hắn từng 3 lần ngồi bóc lịch về tội trộm cắp tài sản. Người đầu tiên Tuyến lôi kéo vào đường dây này là vợ chồng người cháu ruột Đỗ Văn Trưởng - Nguyễn Thị Kim Oanh. Tuyến thu mua xe máy trộm cắp ở các tỉnh Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Thái Bình... Hắn cũng tổ chức mua những đăng ký xe máy thật tại những cửa hàng cầm đồ, hoặc "đặt hàng" những kẻ chuyên móc túi, thậm chí làm giả đăng ký để hợp thức hóa giấy tờ cho xe gian. Nhóm của Tuyến đem đục lại số khung, số máy của phương tiện sao cho phù hợp với các đăng ký thật. Tuyến làm giả hàng loạt chứng minh thư nhân dân, với ảnh là đồng bọn của hắn, hay các cô gái mại dâm được trả tiền thuê. Phần tiêu thụ xe gian thuộc trách nhiệm của vợ chồng Oanh - Trưởng. Hai người rời Hải Phòng lên Hà Nội, thuê nhà khang trang ở gần một cửa hiệu cầm đồ nào đó. Chúng vờ là đôi vợ chồng trẻ kinh doanh thành đạt, cần gấp vốn làm ăn nên "bất đắc dĩ" phải đem các xe máy của gia đình thế chấp vay tiền. Nhìn vẻ bề ngoài của đôi vợ chồng, nhiều chủ hàng cầm đồ đã bị chúng lừa. Đường dây này cũng thuê gái mại dâm dùng chứng minh thư dán ảnh các cô, mang xe máy đến các cửa hàng cầm cố xe gian. Quá trình điều tra phát hiện, không chỉ xe máy, Tuyến cùng Oanh và Trưởng còn dùng vàng giả, đưa thế chấp vay tiền. Sau khi lừa được "kha khá" mỗi cửa hàng cầm đồ, vợ chồng Oanh lại chuyển nhà đi nơi khác. Và màn kịch lừa đảo lại bắt đầu. Theo lời khai của nhiều người liên quan vụ án, đường dây của Tuyến đã tiêu thụ hàng chục xe máy gian, cùng nhiều cây vàng giả. Hiện, tại một số điểm cầm đồ, cơ quan điều tra thu 16 xe máy, 3 lượng vàng, cùng 18 đăng ký xe... Phát hiện vụ việc có nguy cơ bị bại lộ, Tuyến đã nhanh chóng giải tán đường dây. Hắn cùng vợ chồng Oanh - Trưởng cao chạy xa bay. Ngày 14/1, Công an quận Đống Đa, Hà Nội, đã ký quyết định truy nã 3 trường hợp này. 
Vắc-xin thủy đậu giúp giảm bệnh zona Một loại vắc-xin thủy đậu cực mạnh giúp giảm số ca bị bệnh zona (dời leo) ở Mỹ. Một nghiên cứu được các nhà khoa học Mỹ thực hiện trên 38.500 người trên 60 tuổi trong 3 năm cho thấy số ca bệnh zona trong nhóm được tiêm vắc-xin thủy đậu thấp hơn 50% so với nhóm không được tiêm.Ở những người bị bệnh zona dù được tiêm vắc-xin thủy đậu, sự đau đớn và khó chịu do bệnh zona gây ra cũng thấp hơn những người không được tiêm vắc-xin thực sự. Họ cũng ít chịu đau thần kinh kinh niên sau khi bị bệnh zona hơn những người không được tiêm vắc-xin thủy đậu. Loại vắc-xin được thử nghiệm là một dạng virus varicella-zoster sống nhưng bị làm cho yếu đi và hiệu quả hơn nhiều so với loại vắc-xin được cung cấp cho trẻ em Mỹ trong một thập kỷ qua. 
Đề nghị Chính phủ bổ sung 100 tỷ đồng chống hạn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 13-2 cho biết, sau khi tổng hợp những thiệt hại phát sinh do hạn hán gây ra, bộ đã đề nghị Chính phủ hỗ trợ khoảng 100 tỷ đồng bổ sung cho công tác chống hạn. Số kinh phí trên để giải quyết phần phụ trội tiền điện, xăng dầu... mà các địa phương đã dùng để bơm nước trong thời gian qua; đồng thời, hỗ trợ thêm cho việc nạo vét kênh mương nội đồng và đường dẫn nước chống hạn cho những khu vực cao. Hiện nay, hạn hán chỉ còn tập trung chủ yếu ở huyện Văn Giang, Khoái Châu (Hưng Yên), Thanh Oai, Quốc Oai (Hà Tây), Đoan Hùng (Phú Thọ) và một vài khu vực Bắc Giang, Vĩnh Phúc. Theo kế hoạch, đến ngày 15-2, các khu vực trên sẽ được cung cấp nước. 
Eminem thách thức đối thủ "Nếu bạn muốn kiện tôi, hãy đi tìm đồng minh vì có rất nhiều người đang xếp hàng để chờ bạn đó" - ca sĩ nhạc rap hay khích bác người khác khiêu khích. Sau 2 năm im hơi lặng tiếng, Eminem đã trở lại với album Encore có ca từ chỉ trích không trừ một ai, từ Michael Jackson đến Tổng thống Mỹ George W. Bush. Nhiều nghệ sĩ thấy bị xúc phạm vì tên của họ xuất hiện trong bài hát của Eminem. Thách thức mọi người nhưng ca sĩ này cũng cho rằng nếu bị kiện vì những gì anh đã hát, có thể sự nghiệp của anh sẽ kết thúc và cho rằng kiện tụng như vậy thật chẳng hay ho gì. Album Encore của Eminem đã đứng đầu các bảng xếp hạng trong hai tuần qua. Các nhà sản xuất hy vọng cùng với U2 và Gwen Stefani, rapper này sẽ hâm nóng mùa Giáng sinh năm nay. Sau 10 ngày phát hành, Encore đã bán được 1,6 triệu bản. Album mới vẫn trung thành với phong cách phá phách của Eminem và các nhà bình luận cho rằng, Eminem vẫn là một cậu bé chưa trưởng thành.  
Thêm một sản phẩm gia nhập thị trường PC giá ưu đãi Sáng nay, công ty Đầu tư và phát triển công nghệ Nguyễn Hoàng (TP HCM) chính thức ra mắt dòng máy tính Vibird VBE - 41120, giá một bộ là 3.990.000 đồng, gồm cả VAT. Máy được thiết kế với CPU Celeron của Intel 1,8 GHz. VBE - 41120 sử dụng mainboard Intel 845 GL; DDRAM 128 MB, PC 2700; FDD 1,44 MB. Dòng này cũng tích hợp đủ chức năng ổ mềm, speaker... và được bảo hành 1 năm tại bệnh viện máy tính của Nguyễn Hoàng. Ngày 22/11, 200 bộ PC đầu tiên sẽ được tung ra thị trường. Theo ông Hoàng Quốc Việt, Tổng giám đốc công ty Đầu tư và phát triển Nguyễn Hoàng, khách hàng mục tiêu của Vibird là giới sinh viên, học sinh. Công ty cũng đang liên hệ với một số trường đại học tại TP HCM và những tỉnh, thành lân cận để giới thiệu sản phẩm. "Trước mắt, lợi nhuận của Vibird không cao và sẽ được chia sẻ từ doanh thu các dòng máy khác của công ty. Tuy nhiên, khi sản phẩm tạo được uy tín với đông đảo khách hàng, lợi nhuận sẽ gia tăng theo doanh số bán ra và lợi hơn cả là thương hiệu của chúng tôi sẽ được quảng bá hơn", ông Việt nói. Ông Việt cũng khẳng định, chất lượng Vibird không thua kém các loại máy tính giá ưu đãi đang có trên thị trường và nếu được Chính phủ giảm thuế nhập khẩu thiết bị, giá sản phẩm này sẽ rẻ hơn nữa. 
Đà Nẵng đấu vòng bảng AFC Champions League tại Nhật Câu lạc bộ bóng đá Đà Nẵng sẽ lên đường sang Nhật Bản chuẩn bị cho trận đấu vòng bảng thứ hai tại AFC Champions League diễn ra tại Ôxaca với đội Gamba Ôxaca ngày 22-3. Sau trận đấu đầu tiên, cả câu lạc bộ Đà Nẵng và câu lạc bộ Gamba đều chưa ghi được điểm nào. 
Giám đốc BP dự báo giá dầu sẽ giảm Trong năm nay, giá dầu đã tăng 40% trước tình trạng khan hiếm dầu dầu trên toàn thề giới. Tuy nhiên giám đốc BP vẫn khẳng định việc tăng sản lượng khai thác dầu sẽ buộc giá dầu phải giảm. Ngoài ra, trong tương lai việc tìm kiếm những nguồn năng lượng rẻ hơn cũng là nguyên nhân làm giá dầu phải hạ nhiệt. Giá dầu đạt đến mức kỷ lục 70.85USD/thùng vào cuối tháng 8 vừa qua sau cơn bão Katrina đánh vào New Orleans, sau đó giảm còn ở mức 60USD/thùng. Phát biểu tại Singapore, ông Lord Browne cho rằng sự phối hợp hành động giữa các nước xuất khẩu dầu mỏ nên xác định mục đích cơ bản là làm thế nào để giá dầu giảm trong thời gian sắp tới, nhiều quốc gia đứng đầu về khai thác dầu mỏ cũng tin rằng giá dầu sẽ dừng lại ở mức 40USD. OPEC hiện đang khai thác dầu với số lượng lớn hơn bất kỳ thời điểm nào trong 25 năm qua. Nhưng giá dầu vẫn tiếp tục tăng do hạn chế về khả năng tinh luyện dầu và tình trạng căng thẳng giữa cộng đồng quốc tế và Iran. Ngoài ra, sản lượng khai thác ở vịnh Mexico vẫn nằm ở mức trung bình thấp vì ảnh hưởng cơn bão Katrina và Rita. 
Tai lợn ngâm giấm Món ăn này khá lạ miệng với vị đậm, chua chua, ngọt ngọt. Ăn kèm với bánh tráng, rau giá, bánh hỏi, mắm nêm. Nguyên liệu: - 1 kg tai heo loại vừa- 1 cục phèn chua bằng trái chanh- 1 lít giấm muối- 500 gr đường- 1 muỗng cafe muối, keo thuỷ tinh- 1 miếng lá chuối nhỏ- 2 cây nẹp mõng bằng tre dùng gài tai heo Thực hiện: Tai cạo rửa sạch. Nước sôi cho chút muối + 1 muỗng cafe phèn chua, bỏ tai vào luộc. Khi luộc, nước phải ngập mặt và vừa chín, không quá mềm. Vớt ra xả lại nước lạnh cho sạch, cầm cục phèn chua chà sát và tai cho đều. Xã sạch, nhúng qua nước sôi, để ráo. Giấm + đường + muối nấu sôi, vớt bọt, rây lại cho sạch, để nguội. Lá chuối lau khô, cắt tròn bằng miệng keo. Xếp tai heo vào keo, kế đến lá chuối cài chặt. Chế hổn hợp Giấm + Đường + muối ngập mặt. Đậy kín, 2 ngày sau dùng được 
Tại buổi họp báo ngày 3/3, ông Lâm Hải Tuấn - Tổng giám đốc Công ty bảo hiểm nhân thọ ACE Life nói: Sản phẩm mới của chúng tôi "Kế hoạch tài chính trọn đời" sẽ làm thay đổi tình hình thị trường bảo hiểm nhân thọ hiện nay. Sản phẩm này tích hợp tất cả những ưu điểm của các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ căn bản như bảo hiểm tử kỳ, sinh kỳ, hỗn hợp và trọn đời. Khác với nhiều sản phẩm bảo hiểm hiện có trên thị trường, với sản phẩm "Kế hoạch tài chính trọn đời", người tiêu dùng được bảo hiểm đến 99 năm, có thể đóng phí một lần hoặc nhiều lần, đóng phí ít hoặc nhiều tùy theo khả năng thu nhập trong năm, trong quá trình tham gia người tiêu dùng có thể tạm ngưng đóng phí vài năm và còn được rút tiền ra dùng... Mua sản phẩm "Kế hoạch tài chính trọn đời", khách hàng được bảo đảm mức lãi suất tối thiểu là 4%/năm. Ông Tuấn còn cam kết, sau 2 năm mua sản phẩm này, trường hợp người tự vẫn vẫn được chi trả bảo hiểm. Sản phẩm nói trên sẽ có mặt trên thị trường từ ngày 6/3. 
Hôm nay xăng dầu tăng giá Giá xăng dầu tăng 250-400 đồng/lít tùy loại từ 0h ngày 22/2. Bộ Tài chính quyết định như vậy chiều qua với lời giải thích: giá mặt hàng chiến lược này trên thế giới sẽ tiếp tục dao động ở mức cao trong thời gian tới và Chính phủ không thể tiếp tục bù lỗ lớn. Phóng sự ảnh về xăng dầu trước giờ tăng giá Mức tăng giá bán lẻ cụ thể một số mặt hàng: Chủng loại Giá hiện hành (đồng/lít) Giá bán định hướng Xăng không chì RON 92 5.600 6.000 RON 90 5.400 5.800 Dầu diezen 0,5% S 4.400 4.650 Dầu hỏa 4.300 4.600 Tại buổi họp báo chiều qua, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn nói các nước thành viên OPEC đã quyết định cắt giảm sản lượng (khoảng 1,5 triệu tấn) từ 1/4 trong khi mức dự trữ của Mỹ đang ở mức thấp nhất trong 25 năm qua. Vì vậy, nhiều khả năng thời gian tới xăng dầu thành phẩm sẽ tăng giá. "Giá xăng dầu trên thế giới đang ở ngưỡng cao, RON 92 là 39-40 USD/thùng, diezen 0,5%S 38-39 USD/thùng. Trong khi giữ mức bán lẻ hiện tại thì giá nhập khẩu phải ở mức tương ứng là 35 USD/thùng và 32,6 USD/thùng", ông Tuấn nói. Trong tình hình giá xăng dầu thế giới liên tục biến động tăng, 2 tháng đầu năm Chính phủ đã phải bù lỗ cho các doanh nghiệp nhập khẩu 900 tỷ đồng. Trao đổi với VnExpress bên lề cuộc họp, ông Lê Thế Bảo, Cục trưởng Quản lý thị trường (Bộ Thương mại), cho biết từ lúc này đến 0h ngày 22/2, sẽ không có tình trạng thiếu xăng và găm hàng chờ tăng giá. 
Chưa giảm thuế nhập khẩu phân bón Bộ Tài chính cho biết, giá phân urê thời gian qua tuy có tăng nhưng giá thóc hiện nay cũng đang ở mức cao có thể chấp nhận được. Do vậy, chính phủ chưa cần thiết phải đưa ra các biện pháp xử lý về giá đối với các mặt hàng phân vào lúc này. Theo lý giải của Bộ Tài chính, hiện nay, giá thóc tại hầu hết các tỉnh đang dao động ở mức 1.800-2.000 đồng/kg (chưa đến mức 1kg phân urê bằng 2 kg thóc), do vậy quan hệ cánh kéo này vẫn có thể chấp nhận được. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng cho rằng, giống như hạt nhựa, việc tăng giá mặt hàng phân bón khó có khả năng kéo dài trong thời gian tới. Các doanh nghiệp lớn hiện đã có đủ nguồn hàng dự trữ để điều tiết thị trường và lượng phân bón cần thiết cho vụ hè thu và vụ mùa. Do vậy, nhu cầu sử dụng mặt hàng này sẽ không có biến động gì lớn. Tuy nhiên trên thực tế, sáng nay, giá phân bón tại hầu hết các tỉnh tiếp tục tăng thêm 200-300 đồng/kg so với đầu tuần. Cụ thể phân DAP được chào bán với giá 5.000 đồng/kg; NPK giá 3.700 đồng/kg, phân urê dao động ở mức 3.500-3.700 đồng/kg. Lý giải điều này, ông Trương Hợp tác, Trưởng phòng phân bón, Cục nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) cho rằng, hiện các doanh nghiệp trong nước đang phải nhập khẩu phân bón với giá cao 195-250 USD/tấn (tăng thêm 5-10 USD/tấn so với dự kiến). Chưa kể, nguồn phân bón hiện nay được nhập khẩu chủ yếu từ Trung Quốc và Indonesia, nhưng cả hai nước này đang trong tình trạng giảm nguồn cung. "Người dân sẽ không đủ sức chống trọi nếu giá phân bón tiếp tục tăng cao", ông Tác nói. Do vậy, giảm thuế nhập khẩu là biện pháp hữu hiệu để hạ nhiệt cơn sốt. Phân bón vẫn trong cơn bão tăng giá(17/02/2004) Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón(04/02/2004) Phân bón thiếu hệ thống phân phối(13/01/2004) Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày(06/01/2004) Giá phân bón sẽ tăng nhưng không đột biến(04/01/2004) 
Hạnh đừng quá dằn vặt về chuyện mất trinh Chồng tôi nói đúng nếu không có khách mua hoa thì làm sao có gái bán hoa, không lửa làm sao có khói? Yên tâm đi, rồi Hạnh sẽ tìm thấy hạnh phúc thôi. Nói hay khôngđều không sao, miễn là bạn phải tin vào mình và vui lên vì cuộc sống còn rất thú vị. Người gửi: Hong Hoa,Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Tam su gui chi Hanh Chị Hạnh thân mến, Sau khi đọc được lời tâm sự của Hạnh tôi xin gửi vài lời tâm sự cho chị. Tôi năm nay 38 tuổi, lấy chồng đã hơn 6 năm và đã có 2 con. Chồng tôi rất tốt với tôi và chính anh đã đề nghị tôi viết thư này. Khi quen anh ấy 2 năm thì chúng tôi quyết định làm đám cưới. Anh ấy bao giờ cũng nói với tôi là chuyện đó nếu là quá khứ thì anh sẽ không giờ nghĩ tới. Hạnh phúc đâu chỉ là quá khứ mà là ở hiện tại, tương lai và đức tính của người đó chứ không phải ở sự trong trắng. Chuyện đó không thể đổ lỗi cho người đàn bà hết vì không có lửa sao có khói. Tại sao đàn bà lại phải gánh lấy tất cả? Phải chăng khi yêu thì mù quáng và sẽ không khống chế được mình? Lúc chuyện vừa xảy ra thì nói không khinh, nhưng rồi sao đó vì lương tâm cắn rứt và vì cho là mình đúng nên đổ hết lỗi cho bạn gái mình. Rồi thì anh ta nghi ngờ không biết quen anh có lấy anh không, sao lại dễ như vậy? Đây là tâm sự của tôi trong quá khứ khi quen người bạn trai cũ, lúc đó chúng cũng đã sắp 30 cả rồi chứ không phải 18-20 mà cho là dại dột. Tôi nghĩ là mình đủ trưởng thành để chịu trách nhiệm việc mình đã làm. Nhưng tôi không ngờ người bạn trai của tôi lại như vậy. Chỉ trách mình đã không đủ sáng suốt để chuyện không may xảy ra. Sau 2 năm chia tay với người bạn trai cũ thì gặp chồng tôi. Lúc mới quen anh, tôi tự trách mình nhiều lắm, rồi chính anh là người đã nói những lời nay đã giúp tôi thấy rằng cuộc đời còn tươi lắm. Chồng tôi nói đúng, nếu không có khách mua hoa thì làm sao có gái bán hoa, không lửa làm sao có khói? Em không có lỗi, lỗi ở người đàn ông không biết giữ cho bạn gái mình rồi còn cho rằng bạn gái mình quá dễ dãi. Sao họ không nghĩ là họ quá ích kỷ và đã làm sai mà không chịu tránh nhiệm. Yên tâm đi Hạnh, rồi Hạnh sẽ tìm thấy hạnh phúc thôi. Nói hay không đều không sao, miễn là bạn phải tin vào mình và vui lên vì cuộc sống còn rất thú vị. Thay vì lạnh nhạt vô cớ, Hạnh hãy nói ra nỗi lòng mình(10/05/2005) Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly(10/05/2005) Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005) Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005) Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005) 
Ong chăm chỉ hay lười biếng? "Thực chất ong không hề chăm chỉ. Chúng ngủ rất nhiều và vô cùng lười biếng. Ban đêm, chúng dành 80% thời gian để ngủ, và ban ngày thì chúng chỉ muốn tìm đường về tổ để ngả lưng", giáo sư Randolf Menzel tại Đại học Free ở Berlin, Đức, tuyên bố. Nhà nghiên cứu, vừa nhận được giải thưởng của Hiệp hội động vật Đức tuần trước, đã nghiên cứu ong trong 4 thập kỷ. Ông cho biết, bù lại với sự lười biếng thì ong lại rất thông minh. Chúng học rất nhanh và có thể nhận biết các hương vị khác nhau, và còn có 5 giai đoạn ký ức. Theo Menzel, hành vi của ong, giống như nhiều loài động vật khác, dựa trên hệ thống ban thưởng. "Nếu ong được thưởng một thứ gì đó một lần thì nó sẽ nhớ cả tuần sau đó. Nếu được thưởng những 3 lần thì chúng sẽ nhớ cả đời". Khả năng ghi nhớ của loài hút mật này có nghĩa rằng chúng có thể phân biệt 50 loại mùi khác nhau để tìm ra cái mà chúng muốn. "Điều thú vị là mùi nào tốt cho ong thì cũng là mùi dễ chịu cho con người", Menzel nói. 
Thịt lợn cuốn táo Thịt lợn nướng, ăn cùng nước táo hầm. Món ăn có vị lạ miệng, hấp dẫn. Nguyên liệu: - 1,5kg thịt ba chỉ- 4 quả táo xanh- 1/2 tách nước ép táo- 200g củ cải đỏ ngâm chua- Bơ, cà rốt, mùi tây, hạt nêm, giấm, tiêu, đường. Sốt mứt táo. Thực hiện: 
Makaay giúp Bayern trở lại ấn tượng Roy Makaay vui mừng sau khi ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3 – 1 cho Bayern Munich Sau 6 tuần nghỉ ngơi, các nhà ĐKVĐ Bundesliga Bayern Munich đã có màn trở lại cực kỳ ấn tượng khi giành chiến thắng 3 – 1 trước Monchengladbach. Và người lập công cho Bayern không ai khác chính là bộ đôi Roy Makaay – Michael Ballack. Ngay ở phút thứ 13 của trận đấu, tiền đạo người Hà Lan Roy Makaay đã đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1 – 0 bằng một pha ghi bàn đẳng cấp vào lưới thủ thành người Mỹ Kasey Keller. Bàn thắng của Makaay khiến Monchengladbach sững sờ. Các cầu thủ đội chủ nhà liên tục để mất bóng, tạo ưu thế rất lớn cho Bayern có cơ hội ghi bàn thắng thứ hai cho trận đấu. Người ghi bàn lần này cho Bayern là Michael Ballack. Sau bàn thắng này, trận đấu diễn ra cực kỳ sôi nổi với những pha tấn công liên tiếp của cả hai đội. Monchengladbach, đội đang đứng thứ 7 ở Bundesliga mùa này đã có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1 – 2 chỉ một phút sau khi Ballack ghi bàn. Người lập công lần này là W.Sonck. Tuy vậy, những nỗ lực hòng san bằng cách biệt của Monchengladbach đã trở nên vô vọng khi Roy Makaay một lần nữa ghi bàn ấn định chiến thắng 3 – 1 cho Bayern Munich ở phút 69. Đây là chiến thắng đầu tiên của Bayern Munich ở Gladbach kể từ năm 1998, nhưng đó là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực rất lớn của Roy Makaay và đồng đội. Sau trận đấu tiền đạo này phát biểu: “Đây là màn trình diễn tuyệt vời của chúng tôi. Chúng tôi đã tìm được chiến thắng đầu tiên trên sân nhà của Monchengladbach sau 7 năm chỉ toàn biết hòa và thua…”. Hiện khoảng cách giữa Bayern Munich và đội xếp thứ hai là Hamburg SV đã được nâng lên thành 9 điểm, tuy nhiên, Hamburg vẫn còn trận đấu gặp đội xếp thứ tư “từ dưới lên” Nurnberg. 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Manchester (Anh) cho thấy, việc nuôi con bằng sữa mẹ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh Celiac ở trẻ sơ sinh. Bệnh Celiac là hiện tượng cơ thể không hấp thụ được chất gluten trong ngũ cốc, dẫn đến tổn thương đường ruột. Nghiên cứu cho thấy, ở nhóm trẻ bú sữa mẹ trong giai đoạn tập ăn dặm thì nguy cơ mắc bệnh Celiac thấp hơn 50% so với những trẻ không được bú sữa mẹ trong giai đoạn này. Theo các chuyên gia, thời gian trẻ được bú sữa mẹ càng kéo dài thì nguy cơ mắc bệnh đường ruột càng giảm. (Indiatimes) 
Thêm một phương pháp tìm kiếm mới trên mạng Phiên bản thử nghiệm của clusty.com vừa xuất hiện đã mang lại khái niệm mới về dịch vụ web search: tìm kiếm theo phân nhóm. Người dùng vẫn nhập từ khóa vào công cụ theo cách thức thông thường nhưng nhận được kết quả rất khác biệt. Các kết quả được chia thành từng nhóm một cách hợp lý như theo chủ đề, theo nguồn, theo địa chỉ web& Nhờ đó, thay vì chỉ được nhận một danh sách đơn giản các kết quả tìm kiếm được phân loại theo mức độ liên quan, người dùng còn có thêm một danh sách mở rộng các thư mục theo chủ đề. Ví dụ, từ khóa "Achilles tendonitis" (viêm gân Achilles) sẽ trả lại 174 kết quả được xếp theo trật tự giảm dần về mức độ liên quan và bên cạnh đó sẽ là một danh sách các thư mục chủ đề như: health (y tế), foot (bàn chân), treatment (điều trị), rupture (đứt gẫy), running (chạy)& Các thư mục chủ đề thậm chí còn có những thư mục con để cung cấp thêm nhiều kết quả. Cấu trúc này giúp người dùng gạn lọc để tìm ra thông tin cần thiết được dễ dàng hơn. Clusty có một số tính năng hữu ích khác. Dãy tab trên đỉnh trang, tương tự với Google, cho phép người dùng nhanh chóng chuyển từ tìm kiếm trên web sang tìm kiếm các site tin tức, ảnh, mua hàng qua mạng, từ điển bách khoa toàn thư trực tuyến hoặc lượm lặt. Tất cả đều cho ra kết quả theo nhóm. Chẳng hạn tab Images cho phép người dùng tìm kiếm những bức ảnh trực tuyến rồi phân loại chúng theo kích thước. Nhờ đó, họ sẽ không phải mất nhiều thời gian click vào các thumbnail nhỏ xíu như trên các công cụ tìm kiếm khác nữa. Ngoài ra, người dùng còn có thể bổ sung thêm các tab tùy biến thông qua tab Customize. Clusty tìm kiếm trên ít trang hơn so với Google và nó cũng không thể hiển thị các phiên bản được lưu tạm (cached) như Google nhưng với các tính năng độc đáo, công cụ này cũng rất hữu ích cho người lướt web. 
Phụ nữ càng cao càng có ít con Phụ nữ càng cao thì bản năng làm mẹ càng thấp, các nhà khoa học Anh kết luận. Nghiên cứu của họ xác nhận các cô gái cao lớn thành công hơn trong nghề nghiệp song lại ít để tâm đến việc sinh nở so với những cô gái tầm vóc trung bình. Tiến sĩ Denis Deady từ Đại học Stirling và Miriam Law-Smith từ Đại học St.Andrew (Anh) công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chíPersonality and Individual Differences sau khi đặt câu hỏi cho 1.220 phụ nữ, với 679 người ở độ tuổi 20-29 và 541 người trên 45. Độ cao trung bình của họ trên 165 cm một chút, trong khi chiều cao trung bình của phụ nữ Anh là 162 cm. Nhóm nghiên cứu muốn tìm hiểu sự liên quan giữa độ cao với các hoóc môn giới tính và đặc trưng tâm lý của nữ giới, và quả thực đã tìm thấy vài mối liên quan. Nhìn chung xưa nay người ta vẫn tin rằng phụ nữ cao lớn có ít con hơn bởi họ khó khăn trong việc tìm bạn đời. Nhưng các nhà nghiên cứu đã bác bỏ quan niệm này. Họ cho biết những người phụ nữ cao có hàm lượng testosterone - hoóc môn giới tính nam quyết định những đặc điểm đàn ông như sự tham vọng, tinh thần ganh đua và nghị lực - nhiều hơn hẳn. Hàm lượng này càng cao, bản năng làm mẹ và ham muốn sinh con của người phụ nữ càng yếu. Nhóm nghiên cứu cũng phỏng đoán rằng phụ nữ cao có ít con hơn và thường sinh đứa đầu lòng ở tuổi đã trưởng thành. Những người này cũng có tham vọng hơn trong nghề nghiệp và cạnh tranh hơn. Nhiều người phụ nữ thành công khá cao. Người mẫu thời trang Jerry Hall (182 cm) thành công rực rỡ trong nghề nghiệp nhờ chiều cao của mình. "Ở tuổi 12, tôi đã cao nhất trường và không thích điều đó. Về sau, tôi nhận ra rằng đó chính là lợi thế. Bất cứ khi nào tôi sử dụng lợi thế đó, nó dường như đều hiệu quả". Cô có 4 con. Diễn viên Saffron Burrows (182 cm), 32 tuổi, không có con, đã mất vai trong vở kịch trẻ em Grange Hill vì chiều cao của mình. Ngôi sao quần vợt Lindsay Davenport, 187 cm, từng phàn nàn rằng "không dễ gì để sống với chiều cao như vậy". Nhưng tầm vóc này đã giúp cô thành công trên sân quần vợt. Cô gái 29 tuổi này chưa có con nhưng mong muốn sẽ có nhiều đứa. 
5 tỉnh thành triển khai chống lây truyền HIV từ mẹ sang con Trước thực trạng người nhiễm HIV gia tăng ở phụ nữ và trẻ em, Bộ Y tế thực hiện một dự án về phòng chống lây truyền HIV từ mẹ sang con. Dự án được thí điểm đến cuối năm 2005 tại 5 tỉnh, thành có số lượng người nhiễm HIV cao nhất nước là: Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM, An Giang. Theo sự chỉ đạo của Bộ Y tế, những tỉnh thành trên sẽ tập trung vào 4 công việc sau: tăng cường tuyên truyền những con đường lây truyền HIV để phụ nữ mang thai biết cách tự bảo vệ khỏi căn bệnh này; phòng tránh việc mang thai ngoài dự tính ở phụ nữ bị nhiễm HIV; can thiệp nhằm giảm lây truyền mầm bệnh từ phụ nữ bị nhiễm HIV khi mang thai và đang cho con bú sang con của họ; chăm sóc, hỗ trợ phụ nữ, trẻ em và gia đình bị ảnh hưởng hoặc bị nhiễm HIV/AIDS. Chương trình được sự hỗ trợ của các tổ chức trong và ngoài nước như UNICEF, Vụ Sức khỏe sinh sản, Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình TP HCM. 
Thoa đừng buồn và tỏ ra dễ dãi Đừng buồn nữa Thoa ơi, bạn đã nói ra được điều mà bạn day dứt trong lòng rồi. Đến bây giờ, cách cư xử của anh ấy thế nào không chỉ phụ thuộc vào tình yêu mà anh ấy dành cho bạn, mà còn phụ thuộc vào thái độ của bạn nữa. Đừng vì sợ mất anh ấy mà tỏ ra dễ dãi. From: ha tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 4:14 PM Subject: Vai loi voi Thoa Đừng buồn nữa Thoa ơi, bạn đã nói ra được điều mà bạn day dứt trong lòng rồi. Đừng nên dằn vặt mình là nhẽ ra không nên nói vì tôi nghĩ rằng anh ấy trước sau cũng sẽ biết chuyện này. Chuyện buồn của bạn không chỉ mình bạn biết mà số người biết đã lên tới con số 10 người rồi. Trước sau anh ấy cũng biết, mà biết do bạn nói ra có lẽ hay hơn là biết do người khác nói. Đến bây giờ, cách cư xử của anh ấy thế nào không chỉ phụ thuộc vào tình yêu mà anh ấy dành cho bạn, mà còn phụ thuộc vào thái độ của bạn nữa. Đừng vì sợ mất anh ấy mà tỏ ra dễ dãi. Nếu bây giờ bạn sợ mất anh ấy mà dễ dãi thì bạn sẽ mất thật sự đấy. Hãy cố gắng làm như anh ấy nói là hãy vun đắp cho tình yêu của hai người. 
Phái đẹp lộ ngực từ thế kỷ 16 Hơn 4 thế kỷ trước, nữ giới thuộc mọi đẳng cấp từ nữ hoàng đến gái điếm đều đã không ngại ngần phô bày đôi nhũ hoa của mình. Ít nhất chúng ta biết điều đó qua thời trang, các bức chân dung, tài liệu và hàng nghìn bản nhạc khắc gỗ từ thế kỷ 17. Phát hiện chứng tỏ rằng việc phô ngực của phụ nữ ở Anh và Hà Lan trong thế kỷ 17 được chấp nhận rộng rãi hơn hầu hết các quốc gia ngày nay. Angela McShane Jones, một giảng viên lịch sử tại Đại học Warwick ở Coventry, Anh đã quan tâm tới đề tài này khi đang nghiên cứu gần 2.000 bản nhạc khắc gỗ trong bộ sưu tập Samuel Pepys tại Đại học Cambridge, Thư viện quốc gia Scotland, Đại học Harvard và các viện khác. Mỗi bản gỗ như vậy có thể minh họa cho 10 đến 14 đoạn thơ trong bài hát. Rất nhiều bản trong số đó in hình các cô gái hở ngực. Jones cho rằng các bản nhạc này mô tả phái nữ đúng theo mốt thịnh hành thời đó, với những chiếc váy đầm hạ sâu để lộ đôi gò bồng đảo. Trong các bức chân dung, việc lộ ngực dường như mang ý nghĩa tượng trưng, đặc biệt khi chỉ có một bên nhũ hoa thấp thoáng. Theo Jones, cách thể hiện này thường chỉ gắn với các quý bà quý cô thuộc tầng lớp thượng lưu, được vẽ dưới dạng khuôn mẫu cổ diển hoặc như các nữ thánh. Jones cho biết việc trưng bày cặp tuyết lê trong thế kỷ 16 hoàn toàn không phải là thứ để phô trương, mà có lẽ biểu hiện cho đức hạnh của người phụ nữ. "Đôi gò bồng đảo tượng trưng cho vẻ đẹp cổ điển và sự trẻ trung của phái đẹp", Jones nói. Chính vì thế, phụ nữ thuộc tầng lớp trên thường cố duy trì dáng vẻ vòng một của mình bằng cách không cho con bú và nhường nhiệm vụ này cho người vú nuôi". Phu quân của họ có thể sẽ tự hào vì được sở hữu một vẻ đẹp cổ điển, trong khi chính phái đẹp lại hãnh diện vì có thể phô diễn đức hạnh theo kiểu này. Jones cho rằng, xu hướng ăn mặc lộ ngực có thể đã bắt đầu từ Agnes Sorel, một quý bà trong triều đình Pháp vào những năm 1.400. Mốt này sau đó lan rộng và được phổ biến tại Anh bởi nữ hoàng Mary II và Henrietta Maria, vợ của hoàng đế Charles I. Nhà điêu khắc nổi tiếng người Anh Inigo Jones thậm chí còn thiết kế một chiếc váy dài cho Henrietta Maria với bộ ngực được phô bày hoàn toàn. Bernard Capp, giáo sư sử học tại Đại học Warwick, cũng đồng ý rằng việc lộ ngực là rất phổ biến và không hề khiếm nhã trong một số giai đoạn của lịch sử Anh quốc. Thời trang hở ngực đã vài lần quay trở lại trong thế kỷ 18 và 19, cả dưới thời kỳ của nữ hoàng Victoria. Điều đáng nói là trong nhiều giai đoạn như vậy, một phụ nữ sẽ gây sốc nếu cô ta để lộ bờ vai hay cánh tay của mình - những bộ phận được xem là khơi gợi bản năng tình dục ở đàn ông. 
SGH thanh toán cổ tức đợt 1 Ngày 17/8 tới công ty cổ phần Khách sạn Sài Gòn (SGH) sẽ tiến hành thanh toán cổ tức đợt 1/2004 với tỷ lệ 3% (300 đồng/cổ phiếu). Theo đó, ngày giao dịch không được hưởng quyền được ấn định là hôm nay và hạn đăng ký cuối cùng để nhận cổ tức là 2/8. Mệnh giá cổ phiếu phổ thông của SGH là 10.000 đồng, Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ tạm ngừng nhận lưu ký chứng khoán SGH vào các ngày 30/7 và 2-3/08. Thủ tục chi trả đối với cổ đông đã lưu ký thì nhận cổ tức tại các công ty chứng khoán (nơi mở tài khoản lưu ký). Đối với cổ đông chưa lưu ký sẽ nhận cổ tức tại Khách sạn Sài Gòn. Hôm qua, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM cũng thông báo về việc trả lãi trái phiếu Chính phủ phát hành và bảo lãnh phát hành đợt 5/2001 và 20/2003 với lãi suất lần lượt là 7,3%/năm và 9,7%/năm, ngày thanh toán là 30/8. Thời gian giao dịch không hưởng lãi ngày đăng ký cuối cùng được ấn định 5/8 và 9/8. Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM sẽ ngừng nhận lưu ký vào các ngày 6, 9 và 10/8. 
Trong lúc Blackburn, Aston Villa, Wigan, Arsenal... đều vượt qua vòng 3 Carling Cup trong trận đấu vào đêm 26/10 vừa qua thì Liverpool - á quân của mùa bóng trước, đã phải rời cuộc chơi sau thất bại 1-2 trước đội chủ nhà Crystal Palace. Xuất quân với một đội hình bao gồm nhiều cầu thủ dự bị, nhất là ở hàng phòng ngự, đội quân của ông Benitez đã không thể ngăn chặn được hai bàn thua chia đều cho hai hiệp. Phút 37, từ đường chuyền bên cánh trái của Hughes, tiền đạo Freedman của đội chủ nhà đã hạ gục thủ môn Carson. Phút 66, tiền vệ Riech ấn định kết quả chung cuộc cho đội chủ nhà. Liverpool nên tự trách mình khi đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội và sự trở lại của thủ quân Gerrard sau chấn thương chỉ có thể giúp đội bóng của anh quân bình tỷ số ở phút 40 bằng một cú sút xa. Cũng trong đêm 26/10, Schalke 04 đã bị loại ngay ở vòng 2 Cúp quốc gia Đức sau thất bại choáng váng trên sân của Eintracht Frankfurt. Bị thủng lưới 6 bàn mà không một lần phản kháng, tất cả những chân sút xuất sắc nhất của Schalke như Kuranyi, Ebbe Sand, Lincoln, H. Altintop và Larsen đều trải qua một đêm tồi tệ, trong lúc những đại biểu khác của Bundesliga như Hannover, Nuremberg, Kaiserslautern và Bremen đều giành được chiến thắng. 
Cách cài mail vào Outlook Express (1) Tôi đang dùng một account địa chỉ là hopthu.com tuy nhiên tôi muốn cài OE để tiện sử dụng . Nhưng khi đăng ký xong thì chỉ có thể send Email chứ không thể receive được mà máy báo lỗi là: Your server has unexpectedly terminated the connection. Possible causes for this include server problems, network problems, or a long period of inactivity. Account: 'hopthu.com', Server: 'hopthu.com', Protocol: POP3, Port: 110, Secure(SSL): No, Error Number: 0x800CCC0FXin vui lòng hướng dẫn cho tôi cách sử dụng OE và chỉ cho tôi biết một địa chỉ free nào khác mà có hỗ trợ OE. Xin chân thành cảm ơn. nguyen thi lan anh Hồi âm: Tôi thấy là nếu bạn đang dùng Hộp thư thì nó đã hướng dẫn quá rõ ràng cách cấu hình cho OE rồi. Có hình minh hoạ đàng hoàng http://www.hopthu.com/support/help.htm   Bạn có thể chọn một hộp thư khác hỗ trợ POP3 nếu thích: Nếu quan tâm về dung lượng thì có hộp thư 200MB của Nhân Hoà: www.vnws.com, nếu quan tâm đến tốc độ: thì tốt nhất nên đăng ký (miễn phí) với bưu điện dịch vụ 1260 trả sau, bạn sẽ được cung cấp một hộp thư, tốc độ nhanh vì máy chủ nằm ở Việt Nam. 
Hy Lạp vô địch châu Âu - Chuyện thần thoại thế kỷ 21 Trước ngày Euro 2004 khởi tranh, Hy Lạp có lẽ là đối thủ ưa thích của mọi đội bóng, bởi họ bị đánh giá như kẻ ngoài cuộc. Nhưng kể từ vòng tứ kết, đội bóng đến từ quê hương của các vị thần luôn khiến đối phương phải e ngại, cho dù đó là đương kim vô địch, ứng viên số một, hay đội chủ nhà với nhiều lợi thế. Cách đây một tháng, Hy Lạp còn là một đội bóng ít tên tuổi trên đấu trường châu lục. Họ chưa giành được một chiến thắng nào trong các lần tham dự Euro 1980 và World Cup 1994. Hình ảnh về tuyển Hy Lạp trên những đấu trường lớn không vượt quá ranh giới của những khái niệm như "đội bóng chiếu dưới" hay "viên gạch lót đường". Tuy nhiên, những gì đã diễn ra ở Bồ Đào Nha, đặc biệt là sau khi họ giành danh hiệu vô địch châu Âu, người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới và những đại gia phải nhìn "chú bé tí hon" Hy Lạp với con mắt khác - kính trọng và đầy khâm phục. Câu chuyện thần tiên giữa thế kỷ 21 được người Hy Lạp viết nên nhờ những nỗ lực vượt bậc của cả một tập thể, tất nhiên là có cả sự trợ giúp của thần may mắn. Thành tích "kinh thiên động địa" của họ tại giải năm nay có thể giải thích theo quan điểm của mỗi người. Còn dưới đây là những nguyên nhân chính giúp Hy Lạp lần đầu đăng quang tại đấu trường châu Âu. Đội hình có chuyên môn và lối đá chặt chẽ giàu tính kỷ luật Vốn là một hậu vệ Đức, HLV Rehhagel chủ trương xây dựng một đội tuyển mà sức mạnh được dựa trên hệ thống phòng ngự nhiều tầng, nhiều lớp. Ngay sau ngày nhậm chức, ông đã lập ra một giáo án dài hạn và tập cho các tiền vệ, các tiền đạo kỹ năng phòng ngự từ xa. Sẽ là không ngoa nếu khẳng định rằng 11 cầu thủ Hy Lạp đều là những hậu vệ đẳng cấp. Một lối chơi kỷ luật đến kín kẽ cũng thường xuyên được mang ra sử dụng. Nhiều người cho rằng Hy Lạp áp dụng một triết lý bóng đá tiêu cực. Họ chơi quá thiên về phòng ngự, lối đá của họ giết chết cái đẹp vốn có của bóng đá. Tuy nhiên, quan điểm của HLV Otto Rehhagel, một người Đức, lại khác. Nhà cầm quân 65 tuổi này cho rằng vẻ đẹp của bóng đá tồn tại ở tính hiệu quả của nó. Bởi "chẳng ai cảm thấy vui vẻ khi thua trận". Lối đá này chỉ phát huy hiệu quả nếu hàng thủ chơi kín kẽ, tập trung và hàng công phải rất nhạy bén trước khung thành đối phương trong những tình huống tấn công hiếm hoi. Và Hy Lạp thực hiện hoàn hảo cả hai nhiệm vụ đó. Trong 6 trận tại Euro 2004, Hy Lạp chỉ để thủng lưới có 4 bàn. Họ giữ sạch lưới kể từ tứ kết, cho dù hàng thủ phải đối mặt với hàng công hàng đầu thế giới như Pháp, CH Czech và Bồ Đào Nha. Trong khi đó, họ đã 7 lần sút tung lưới đối phương. HLV tài ba và chiến thuật hợp lý cho từng trận Không còn nghi ngờ gì nữa, ông Otto Rehhagel là một trong những HLV hay nhất thế giới mà Hy Lạp may mắn có được. Tài năng của nhà cầm quân 65 tuổi này chính là chiếc chìa khoá vàng mở ra những chiến thắng vang dội cho "Những đứa con của thần Dớt" tại Euro lần này. "Vua" Otto đã truyền cho các học trò triết lý bóng đá của mình, và thổi hồn Đức vào những bước chạy của những chiến binh Hy Lạp. Hơn nữa, ông còn biết cách tổng hoà ưu điểm của từng cầu thủ để xây dựng một đội bóng mạnh. HLV Rehhagel còn thành công trong việc sử dụng chiến thuật phòng ngự phản công, một lối đá rình rập, chờ đợi thời cơ để xông lên ghi bàn thắng quyết định, kết liễu số phận của đối thủ. Ông lựa chọn chiến thuật riêng cho từng trận đấu, trước mỗi đối thủ sao cho hợp lý nhất. Hiện tại, Rehhagel đang là mục tiêu săn đuổi của các đội bóng tham vọng nhất châu Âu. Cũng như ông, một câu hỏi xuất hiện trong đầu nhiều người là ông sẽ ở lại dẫn dắt Hy Lạp hay trở về Đức để sửa chữa "Cỗ xe tăng", chuẩn bị cho vòng chung kết Cup thế giới năm 2006, tổ chức trên chính quê hương ông. Bây giờ, chưa ai có câu trả lời cả. Ngay cả bản thân HLV vừa từ chức Rudi Voeller cũng cho rằng Otto Rehhagel là sự lựa chọn hoàn hảo cho chiếc ghế HLV của đội tuyển Đức. 4 năm trước đây, người Đức đã hắt hủi Otto Rehhagel, để rồi hôm nay cả thế giới phải ngả mũ kính phục. Nền tảng thể lực tuyệt vời của một đội hình không có ngôi sao Ngay từ khi nhậm chức, năm 2001, việc đầu tiên HLV Otto Rehhagel làm là nâng cao thể lực cho các cầu thủ. Những bài tập nhằm cải thiện sức khoẻ cho các tuyển thủ Hy Lạp được hoàn thành. Do đó, các cầu thủ có đủ thể lực để sử dụng bất cứ chiến thuận nào mà HLV đưa ra. Họ có thể chạy suốt 120 phút như những nhà vô địch điền kinh, với nguồn năng lượng dường như không thể cạn kiệt. Điều này mang lại một phần lợi thế hết sức quan trọng giúp Hy Lạp tuân thủ đấu pháp trong suốt các trận cầu đỉnh cao, đánh bại một tuyển Pháp già nua và một CH Czech nôn nóng. Hy Lạp không có ngôi sao chói sáng như Totti, Zidane, Nedved hay Beckham. Tiền đạo nổi tiếng nhất của họ - tiền đạo Angelos Charisteas - cũng chỉ có 4 bàn thắng trong cả mùa giải vừa qua ở CLB Werder Bremen. Trong khi đó, người chơi cặp cùng anh trên hàng công, sát thủ Zizis Vryzas, còn đang phải thi đấu ở giải Serie B. Tiền vệ Giorgios Karagounis - cầu thủ ghi bàn đầu tiên ở Euro 2004, vào lưới Bồ Đào Nha - dành phần lớn thời gian của mùa bóng trước trên băng ghế dự bị ở Inter Milan. Trái tim của hàng phòng ngự, tác giả của bàn thắng bạc trong trận gặp CH Czech, trung vệ Traianos Dellas, cũng chỉ là sự lựa chọn thứ tư tại AS Roma. Nhưng cũng do các cầu thủ không được ra sân thường xuyên tại CLB, nên họ tích luỹ được thể lực để phục vụ cho đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, họ còn thu được những tinh hoa của các nền bóng đá tiên tiến, mang về kết hợp với những phẩm chất của người Hy Lạp. Bị đánh giá thấp và sự nỗ lực để cải thiện hình ảnh Bóng đá Hy Lạp không có truyền thống. Ở kỳ Euro 1980, cuộc phiêu lưu lớn đầu tiên của những chàng trai đến từ quê hương của phong trào Olympic, Hy Lạp chia tay với vị trí cuối bảng. Họ chịu thất bại trước Hà Lan, Tiệp Khắc và thủ hoà không bàn thắng với Đức. Ở vòng loại Euro 2004, sau khi thua ở hai trận đầu tiên, Hy Lạp vẫn giành được chiếc vé đến thẳng Bồ Đào Nha với tư cách là đội đầu bảng, buộc Tây Ban Nha phải thi đấu play-off. Hơn nữa, họ còn lập được thành tích bất bại trong 15 trận, trước khi dự vòng chung kết Euro. Ấn tượng hơn, Hy Lạp còn giành 6 chiến thắng liên tiếp, trong đó có trận thắng Tây Ban Nha ngay tại trên thánh địa Zaragoza của đối thủ. Bước vào giải năm nay, các nhà cái đưa ra tỷ lệ vô địch cho Hy Lạp là 1 ăn 80, tỷ lệ cao thứ hai tại Euro 2004, chỉ sau Latvia. Do đó, Hy Lạp tranh tài với tinh thần hết sức thoải mái. Hơn nữa, thành công nằm ngoài dự đoán càng làm cho họ thêm tự tin. Trung vệ Nikos Dabizas tâm sự: "Chúng tôi ý thức được sức mạnh của mình. Ở châu Âu, Hy Lạp chỉ được đánh giá là đội bóng chiếu dưới nên chúng tôi cần phải chứng minh những phẩm chất mà mình có. Bên cạnh đó, bị đánh giá thấp, với Hy Lạp, lại là một lợi thế bởi chúng tôi vào trận với tâm lý hoàn toàn thoải mái và tự do chơi theo lối chơi của mình". Tinh thần đoàn kết và một chút may mắn Chẳng có nổi một ngôi sao sáng giá, nên muốn đạt được kết quả tốt tại vòng chung kết năm nay, Hy Lạp chỉ còn biết trông cậy vào sức mạnh tập thể. Sức mạnh của họ được cộng hưởng từ ba tuyến, và nhờ tinh thần chiến đấu đến phút cuối cùng. HLV Rehhagel tiết lộ: "Hy Lạp là một đội bóng đoàn kết, nơi mà các cầu thủ coi nhau là anh em. Chúng tôi thường ngồi lại bên nhau để bàn luận sau mỗi trận đấu, dù thắng hay thua. Do đó, các cầu thủ tiến bộ sau từng trận đấu. Quan trọng hơn, 23 cầu thủ đều có một ngôn ngữ bóng đá duy nhất. Chiến thắng của Hy Lạp tại Euro 2004 là một kết quả xứng đáng". Bên cạnh đó, Hy Lạp cũng nhận được sự hậu thuẫn của thần may mắn. Đầu tiên, họ đánh bại Bồ Đào Nha ở trận khai mạc, với tỷ số 2-1, tạo bước chạy đà tuyệt vời. Sau trận thủ hoà 1-1 trước Tây Ban Nha, Hy Lạp kịp ghi được bàn trong thất bại 1-2 trước Nga để đủ điều kiện vào tứ kết. Ở vòng 8 đội, Hy Lạp gặp một tuyển Pháp già nua và yếu ớt nhất trong nhiều năm qua. Thủ quân Nedved của CH Czech, đối thủ của Hy Lạp ở bán kết, lại dính chấn thương ngay trong hiệp một và phải rời sân. Ngay lần thứ hai góp mặt tại ngày hội bóng đá của châu Âu, Hy Lạp không chỉ vào tới tận chung kết mà họ còn buộc đội chủ nhà Bồ Đào Nha phải chia tay với giấc mộng vàng. Trong thời khắc đăng quang, khi mà niềm vui làm ngất ngây hàng chục triệu người hâm mộ Hy Lạp, HLV Otto Rehhagel nghẹn ngào trong niềm vui vô bờ: "Chức vô địch Euro 2004 là kết quả làm việc cật lực của các cầu thủ Hy Lạp trong hơn 3 năm trời. Trước đây, chúng tôi chẳng có tiếng nói gì trên đấu trường châu lục. Nhưng kể từ nay, chúng tôi đã có một vị trí xứng đáng trên bản đồ bóng đá châu Âu. Đó cũng là mục tiêu của chúng tôi trước khi giải khởi tranh. Còn thủ tướng Hy Lạp, ông Costas Karamanlis, lại nhìn nhận thành công của đội nhà theo một cách khác: "Các tuyển thủ của chúng tôi đã cho thế giới biết những điều kỳ diệu mà Hy Lạp có thể làm được. Sự tự tin, đoàn kết và năng động của họ thể hiện sức mạnh tập thể của người Hy Lạp chúng tôi". 
Thanh Thảo: 'Tôi là ca sĩ của dòng nhạc thời trang' "Tôi luôn biết mình đang đứng ở vị trí nào và luôn cố gắng để chinh phục khán giả. Ưu điểm của tôi là sự đa dạng trong phong cách và chịu khó đầu tư cho công việc. Tôi sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh đó, xem - nghe - đọc thật nhiều để bắt kịp với trào lưu âm nhạc mới mẻ", Thanh Thảo tâm sự với VnExpress. - Chị nghĩ gì khi chuyển sang thể loại rock và hip hop khi trước nay khán giả thường biết đến Thanh Thảo như một "búp bê tình yêu"? - Ca sĩ, điều quan trọng nhất là phải luôn trau dồi và đổi mới để tránh gây nhàm chán cho khán giả. Mỗi lần xuất hiện, dù chương trình lớn hay chỉ một đêm diễn ở phòng trà, tôi cũng không muốn lặp lại mình, từ phong cách chọn bài hát đến trang phục, trang điểm và mái tóc. Tôi là ca sĩ của dòng nhạc thời trang, mà thời trang phải thay đổi liên tục mới có thể tồn tại lâu dài. Tôi trân trọng hình tượng búp bê mà mọi người ưu ái dành tặng. Vẫn với hình tượng đó nhưng tôi có gắng làm phong phú nội dung, khai thác sở trường của tôi qua vũ đạo của hip hop và chất giọng khàn mang âm hưởng rock. - Phong cách hip hop thường rất bụi mà khán giả đã quen thấy một Thanh Thảo dịu dàng, chị có sợ làm mất hình tượng của mình trong mắt các fan? - Khởi điểm đầu tiên trong ca hát của tôi là tham gia các nhóm nhạc pop-rock với trang phục rất ngầu, sau đó là phong cách dễ thương, sôi động của dòng nhạc trẻ, kế tiếp là hình ảnh sang trọng, nhẹ nhàng cho dòng nhạc tình, và bây giờ phải thật trẻ trung, bụi bụi. Tuy nhiên, tuỳ theo ý nghĩa từng chương trình, nội dung từng ca khúc và đối tượng khán giả mà tôi sẽ đầu tư trang phục cho thật thích hợp để không làm mất đi hình tượng trong lòng khán giả. - Những động tác mạnh của hip hop và chất giọng rock đòi hỏi rất nhiều vào sức khoẻ, chị giải quyết vấn đề này ra sao? - Trong mỗi đêm diễn, tôi đã phải sắp xếp trình tự các bài hát thật khéo léo và kỹ lưỡng để có thể đảm bảo hát liên tục cả chục bài. Nhưng cũng rất mệt sau khi hát một ca khúc phải sử dụng vũ đạo nhiều hay các ca khúc mang âm vực của nhạc rock. Nhiều khi vì được khán giả cổ vũ nồng nhiệt, tôi hát đến khan cả giọng. Tôi đang cố gắng tập thể lực thật nhiều, đi bơi và ăn uống đầy đủ cho tăng cân một tí để đảm bảo sức khỏe. - Đây có phải là một bước chuyển thật sự của chị hay chỉ là sự thay đổi nhất thời theo phong trào? - Tôi không thích sự trùng lắp và dẫm chân lên nhau. Nếu có quá nhiều ca sĩ có cùng một phong cách với tôi thì tôi sẽ cố gắng tìm thêm cho mình hướng đi mới. Tôi vẫn giữ phương châm biến hình thường xuyên trong phong cách. - Phục vụ các khán giả ở cấp phổ thông và cấp trung học, cảm nhận của chị ra sao? - Tôi muốn đuợc giao lưu với các bạn học sinh vì cảm nhận đuợc sự yêu mến mà các bạn đã dành cho mình trong suốt thời gian qua. Những đêm diễn quanh các trường vừa qua đã để lại cho tôi thật nhiều kỷ niệm với sự cổ vũ hết sức nồng nhiệt của các bạn học sinh và không khí rất háo hức, sôi động. Các bạn yêu và am hiểu về âm nhạc. Tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều đêm giao lưu ý nghĩa như vậy.  
Bánh bèo Đây là một loại bánh được coi là đặc sản của Huế. Những lá bánh tròn mỏng mảnh trắng muốt sẽ càng thêm hấp dẫn khi chấm với nước mắm tôm pha. Nguyên liệu: - 30 g bột gạo- 1/2 muỗng cà phê bột năng- 1 miếng da heo khô cắt hột lựu chiên giòn- 20g tôm xú luộc giã nhuyễn cháy khô. Thực hiện: - Bột gạo và bột năng cho vào tô. - Cho 1/2 chén nước khuấy đều. - Bắc nồi hấp lên bếp cho nước sôi đồng thời cho 6 chén nhỏ chứa hỗn hợp bột đã pha vào nồi hấp. - Đợi đến lúc bột trong là chín. - Nhắc xuống để nguội, trước khi ăn cho vào mỗi chén 1 ít tôm cháy, 2 miếng da heo chiên, và mỡ hành tươi. 
Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ Bạn cần có thời gian suy nghĩ, tìm hiểu và tìm cách nói riêng với mẹ, mà cơ bản vẫn phải dựa trên tình yêu thương. Chắc chắn mẹ bạn sẽ hướng về con mình. Ngoài ra anh em Phương phải sống tròn trách nhiệm của mình là những người con để mẹ cảm thấy vui vẻ đầm ấm trong gia đình. From: Bui phan thien GiangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 06, 2004 6:09 AM Subject: Chia se voi Phuong Phương mến, Có lẽ hiện giờ bạn chỉ muốn có một điều là người mẹ "có lỗi với gia đình" phải chia tay người đàn ông nọ, bạn đang tức giận mẹ mình vì sao lại hành động như vậy. Nhưng trước tiên bạn phải rất bình tĩnh, đừng đặt mình vào tình thế hoặc phải nói ra hoặc không được nói ra. Đã biết chuyện rồi thì nên phân tích và nhìn nhận cho kỹ. Đầu tiên là bạn. Bạn là một thanh niên tràn đầy sức sống, nhiều ước muốn và hoài bão. Ở vào lứa tuổi của bạn, hầu như ai cũng rất hăng say cuồng nhiệt, cảm thấy việc gì cũng nằm trong tầm tay của mình (bạn tìm đọc cuốn "Lời khuyên thanh niên" để biết thêm về tâm lý lứa tuổi mình). Tuy nhiên ước muốn của bạn chưa chắc đã thực hiện được, đôi khi bạn phải "chấp nhận cuộc đời". Kế đến là ba của bạn, theo như bạn mô tả thì có lẽ ba bạn là người kém ý chí, không mạnh mẽ, có lẽ ba bạn không phải là điểm tựa cho cả gia đình cả về tinh thần lẫn vật chất. Còn mẹ bạn thì ngược lại là người có ý chí, có tinh thần cầu tiến, là mẫu người hoạt động cho nên trái ngược với "sức ỳ" trong con người ba bạn. Một cái nhìn sơ lược như vậy để bạn thấy rằng, động cơ để dẫn đến mối quan hệ của mẹ bạn không phải đơn giản như nam nữ thời tuổi trẻ, tôi chưa dám nghĩ rằng đó là "lỗi" vì mẹ bạn đâu có bỏ bê vai trò của mình trong gia đình đâu. Tôi thấy bạn có nhận định đúng khi cho rằng mẹ đã tìm thấy những gì không có ở ba. Có lẽ bà cảm thấy cô đơn trong gia đình mình vì không được chia vui sẻ buồn, vì không được thổ lộ những tâm tư sâu kín. Tôi không có một lời khuyên cụ thể cho bạn nhưng chắc chắn bạn cần có thời gian suy nghĩ, tìm hiểu và tìm cách nói riêng với mẹ, mà cơ bản vẫn phải dựa trên tình yêu thương (chẳng hạn bạn có thể nói: Mẹ ơi con buồn lắm khi thấy mẹ về khuya). Chắc chắn mẹ bạn sẽ hướng về con mình. Ngoài ra anh em cũng phải sống tròn trách nhiệm của mình là những người con để mẹ cảm thấy vui vẻ đầm ấm trong gia đình. Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004) Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình(05/02/2004) Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì(05/02/2004) Phương hãy tâm sự với mẹ(05/02/2004) Mẹ của tôi có người đàn ông khác(04/02/2004) 
EU săn lùng tác giả bom thư Các cơ quan của Liên minh châu Âu đang trong tình trạng cảnh giác cao, trong khi đội điều tra tăng cường nỗ lực tìm kiếm một nhóm tự xưng là vô chính phủ người Italy. Nhóm này bị tình nghi là thủ phạm gửi một loạt bom thư tới các quan chức cấp cao của khối. Hôm qua, các chuyên gia phá bom đã được mời đến cơ quan của liên minh ở Italy để xử lý một bức thư khả nghi. Tuy nhiên, nó được kết luận là vô hại. Sự việc trên càng làm căng thẳng thêm cho các văn phòng của EU, sau một loạt bom thư được gửi tới 7 quan chức và nghị sĩ của châu Âu ở 5 nước. Tất cả các thư đều xuất phát từ Bologna, vào ngày 22/12 năm ngoái. Các chuyên gia chống khủng bố châu Âu đã thành lập một nhóm đặc nhiệm tại Rome. Các bằng chứng đang dẫn tới một nhóm nhỏ khoảng 12-15 người, có tổ chức khá lỏng lẻo và theo chủ trương chống toàn cầu hoá. Giới chức của liên minh cho hay các thiết bị an ninh đã được huy động để kiểm tra an toàn toàn bộ 25.000 bức thư và bưu kiện mà tổ chức nhận được mỗi ngày. "Chúng tôi thận trọng nhưng không hoảng sợ", Svend Leon Clausen, trưởng phòng dịch vụ thư tín Nghị viện châu Âu, nói. Giới an ninh đánh giá các bom thư, dù nguy hiểm, nhưng được thiết kế với chủ ý đe doạ hơn là sát thương. 
Biến đổi chức năng tình dục ở nam giới trung niên Nam thường có những thay đổi về khả năng tình dục ở tuổi 45-60 hoặc sớm hơn cả chục năm. Khác với nữ, họ vẫn có thể duy trì khả năng sinh sản dù sự bài tiết hoóc môn sinh dục giảm dần từ tuổi tứ tuần. Testoterone là hoóc môn kích thích sự phát triển giới tính ở các bé trai, kích thích phát triển xương và cơ ở nam giới trưởng thành và tạo sự ham muốn tình dục. Ngay cả nam giới khoẻ mạnh, đến độ tuổi 55, nồng độ testosterone trong máu cũng giảm đi rõ rệt so với 10 năm trước. Ở tuổi 80, hầu hết nam giới có nồng độ hoóc môn này ở mức thấp như trước tuổi dậy thì. Cho tới gần đây, vấn đề nam giới tắt dục vẫn hoàn toàn chìm đắm trong sự nghi hoặc. Trong khi phụ nữ thực sự phải trải qua một giai đoạn khủng hoảng và những bất thường liên quan đến mãn kinh thì nam giới vẫn điềm nhiên khoe khoang về huyền thoại nam tính không có giới hạn tuổi của mình.Ngày nay chuyện nam giới có những thay đổi về mặt tính dục theo tuổi tác là điều không còn nghi ngờ gì nữa. Cái thời có thể biểu lộ khả năng nam tính tức khắc, bất cứ lúc nào và bao nhiêu lần cũng được không phải cứ kéo dài mãi. Cùng với thời gian, những chức năng sinh lý cũng giảm đi. Sự cương cứng đến chậm hơn, không phải bao giờ cũng đạt chất lượng tốt, cần có những kích thích tại chỗ mới có thể hưng phấn. Sự xuất tinh cũng yếu đi, không vọt thành tia như thời trẻ. Thời gian trơ, ì sau xuất tinh kéo dài hơn.Hiện tượng giảm chức năng tình dục ở nam cũng tương tự như nữ và đôi khi còn mạnh hơn nhưng không xảy ra với 100% nam giới. Khoảng 40% nam ở độ tuổi 40-60 có những triệu chứng lờ đờ, trầm cảm, dễ kích thích, dễ thay đổi tính tình, có cơn bốc nóng, mất ngủ, giảm ham muốn tình dục, sức khoẻ giảm, cơ bắp teo và khối xương giảm nên dễ gẫy xương hông, khó đạt được và duy trì cương cứng (thường gọi là yếu sinh lý). Đối với những cá thể này, các thay đổi không dự tính trước về thể chất và tâm lý có thể là nguyên nhân chính để lo lắng hoặc thậm chí gây khủng hoảng. Nếu không có bạn tình thông cảm thì có thể sinh ra lo hãi và mất tự tin, từ đó dẫn đến bất lực hoàn toàn và gây tâm trạng bực bội trong đời sống tình dục. Một nghiên cứu gần đây ở người có tuổi cho thấy, 51% nam giới 40-70 tuổi bị yếu sinh lý ở một mức độ nào đó có ảnh hưởng đến quan hệ tình dục. Tuy nhiên, sự cố này không thể quy hoàn toàn cho tiến trình lão hóa vì còn hơn 40% nam giới vẫn có khả năng quan hệ tình dục đến 70 tuổi và hơn. 
Chế độ ăn cho người mắc bệnh ở mật Những người bị viêm túi mật hoặc đường mật mạn tính nên hạn chế chất béo.  Hằng ngày chỉ nên ăn một lần thịt, dùng loại thịt trắng và nạc, không có mỡ. Các bệnh về mật bao gồm viêm túi mật cấp tính, viêm túi mật mạn tính, sỏi đường mật và sỏi túi mật. Việc thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp cho quá trình điều trị bệnh hiệu quả hơn.Khi bị viêm túi mật cấp tính, cần để cho túi mật nghỉ ngơi bằng cách loại bỏ hoặc giảm bớt các chất béo trong chế độ ăn và cả chất protid nữa vì chúng làm cho túi mật tăng co bóp. Chế độ ăn chỉ nên có glucid như nước đường, nước quả, nước rau, cho thêm bột ngũ cốc, khoai nghiền. Nên ăn nhạt, nhiều chất xơ để chống táo bón, có thể cho ăn sữa đã tách bơ.Trong trường hợp bị viêm túi mật hoặc đường mật mạn tính, bệnh nhân thường có triệu trứng rối loạn tiêu hóa, cần áp dụng một chế độ ăn nương nhẹ chức năng mật, tương tự như chế độ ăn nương nhẹ chức năng gan, cụ thể là hạn chế chất béo. Các chất mỡ có ảnh hưởng không chỉ đối với chức năng gan, mật mà cả với dạ dày. Nó làm cho môn vị mở chậm và gây đầy bụng vì nó tụ lại trong dạ dày. Mỡ cản trở bài tiết HCl (cần cho sự tiêu hóa protid) và làm cho mật xuống ruột không đều, tăng chất độc vào máu, ảnh hưởng tới gan. Người bị viêm túi mật và đờng mật mạn tính về mật mỗi ngày chỉ nên ăn một lần thịt, dùng loại thịt trắng và nạc, không có mỡ. Dùng thịt tươi, nấu đơn giản. Đạm thực vật (đậu, đỗ) nên ăn dưới dạng nghiền nát, ninh nhừ.Với các thức ăn giàu glucid, nên dùng nhiều đường vì dễ tiêu, không ảnh hưởng xấu đến mật, không dùng chocolate, ca cao, các thức ăn có trộn thêm trứng và bột (ví dụ bánh ngọt) vì gây khó tiêu. Bệnh sỏi mật được chia thành 2 nhóm chính tùy vị trí: sỏi túi mật và sỏi đường mật. Ở các nước nhiệt đới, các nước nghèo, sỏi đường mật chiếm đa số vì nó liên quan đến nhiễm trùng đường mật, chủ yếu do giun và trứng giun gây ra. Tính chất của sỏi cũng được chia thành 2 loại: sỏi sắc tố mật và sỏi cholesterol. Sỏi cholesterol thường gắn với tình trạng béo phì, với chế độ ăn nhiều chất béo và cholesterol máu cao. Để tránh ứ đọng mật và nhiễm trùng đường mật, cần hạn chế các thức ăn gây táo bón (các thức ăn, nước uống có nhiều tanin), vì táo bón tạo cơ hội cho vi khuẩn đường ruột phát triển, dẫn đến viêm tá tràng, viêm túi mật và ống mật, làm cho mật dễ lắng đọng thành sỏi.Để tránh sỏi cholesterol xuất hiện, cần hạn chế các thức ăn có nhiều mỡ và cholesterol như phủ tạng động vật, lòng đỏ trứng... 
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy Giờ đây chị nên trực tiếp đến gặp cô gái kia, sau đó sẽ có một cuộc gặp trực tiếp giữa 3 người lớn với nhau. Chị sẽ gặp cô gái đó và tâm sự, khuyên nhủ như là một người chị và hoàn toàn với thiện chí thì có lẽ cô ta cũng sẽ hiểu ra, nếu cô ấy là người có nhận thức. From: Le VinhTo: tamsu@vnexpress.net Subject: doi dieu voi chi Hoang lan Khi đọc xong những dòng thư của chị, quả thật ai cũng thương cho chị. Toát lên trên tất cả là người ta hiểu được tấm lòng của chị. Chị không hề trách cô gái kia, không trách chồng mình mà lại trách mình chưa chu đáo với chồng. Cho chị một lời khuyên lúc này thật là khó, và cũng vì bởi tôi đã đọc được hướng giải quyết của chị rồi. Chồng chị đã có người khác và nghiêm trọng là cô kia đã có thai. Theo tôi, thái độ và cách xử sự của chị như vậy không thể chê trách được điều gì nữa. Giờ đây chị nên trực tiếp đến gặp cô gái kia, sau đó sẽ có một cuộc gặp trực tiếp giữa 3 người lớn với nhau. Hiện tại chị nên không để cho bọn trẻ con biết được vấn đề giữa bố mẹ chúng. Chị sẽ gặp cô gái đó và tâm sự, khuyên nhủ như là một người chị và hoàn toàn với thiện chí thì có lẽ cô ta cũng sẽ hiểu ra, nếu cô ấy là người có nhận thức. Sau đó cũng nên có một cuộc gặp gỡ để ba mặt một lời, nên quyết định như thế nào là dựa vào tình hình. Hiện tại, chị vẫn có nhiều lợi thế hơn cô gái kia bởi vì chị là vợ chính thức, được bố mẹ và bạn bè các bên thừa nhận, được pháp luật bảo vệ, cho nên chị hãy biến đó thành những vũ khí của mình. Tuy nhiên, tình yêu như chị đã nhận là anh chồng dành cho chị không nhiều bằng cô gái kia, điều đó cũng quan trọng. Nhưng hãy phân tích cho nhau hiểu rằng, những tình cảm ban đầu khi chưa gắn bó với nhau thì thật là đẹp, có lẽ trong quá khứ hai anh chị cũng từng có không ít kỷ niệm đẹp với nhau rồi. Tuy nhiên cũng đành phải thừa nhận là chị cũng đã quá vô tư và tin tưởng chồng. Còn chồng chị trong trường hợp này là người có lỗi, cô gái kia cũng vậy, biết đã có gia đình rồi mà vẫn quan hệ tình ái dẫn đến có con. Chị không nói là cô gái kia có thai mấy tháng rồi, tuy nhiên chỉ trong vòng mấy tháng thôi chị phải giải quyết hợp lý. Đừng có chờ người chồng kia của chị nữa. Chị cứ tiếp tục làm tròn bổn phận của chị như chị vẫn làm. Nếu không may chồng chị không chọn chị thì chị cũng đừng quá buồn, vì quả thật người phụ nữ vị tha như chị không có nhiều. Chúc chị mau tìm lại được hạnh phúc của mình và nhớ giữ gìn cẩn thận khi đã có nó rồi chị nhé. Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005) Chị Lan hãy giữ lấy một chút lòng tự trọng(12/10/2005) Tôi phải làm gì khi biết chồng có con riêng?(11/10/2005) 
&bull; U.23 Thái Lan - U.23 Indonesia 3-1 (bấm vào đây để xem chi tiết) Một ngày thứ sáu buồn cho đoàn thể thao Việt Nam khi tất cả các môn thi đấu trong ngày 2/12 này đều không giành được chiếc HCV nào (tính đến 20h45). Suốt cả ngày, người hâm mộ nước nhà cứ liên tục gọi điện đến Thanhnien Online, trông ngóng tin vui từ Philippines nhưng tất cả chỉ thở dài... thất vọng. Tuy nhiên, chiến thắng ngọt ngào của U.23 Việt Nam trước U.23 Malaysia ở trận bán kết môn bóng đá nam đã cứu vãn tất cả. Sài Gòn đã bắt đầu rộn ràng trở lại, tiếng còi xe, tiếng reo hò: "Việt Nam vô địch! Vô địch!" vang lên ngày một nhiều. Ngày buồn bỗng chốc hóa vui kỳ lạ...! Tuyển U.23 VN trước giờ ra quân Sáng ngày thi đấu thứ 6 (2/12) tại SEA Games 23, đa số các môn thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam chủ yếu diễn ra vào buổi chiều nên hiện giờ bảng tổng sắp huy chương của đoàn Việt Nam chưa có gì thay đổi. Buổi sáng chỉ có 1-2 môn thi đấu trong đó có môn xe đạp... Theo thông tin của PV Thanh Niên từ Philippines gửi về thì các vận động viên môn xe đạp chỉ về thứ 4 chung cuộc nên ở môn này chúng ta đã không có huy chương nào trong buổi sáng hôm nay, hi vọng ở môn này đặt hết vào buổi thi đấu chiều nay. Thành tích của đoàn thể thao VN qua từng ngày thi đấu Ngày thi đấu đầu tiên Ngày thi đấu thứ hai Ngày thi đấu thứ ba Ngày thi đấu thứ tư Ngày thi đấu thứ nămỞ môn pencak silat, kết thúc buổi thi đấu vào chiều hôm qua 1/12, các vận động viên Việt Nam đã thi đấu rất xuất sắc khi có đến 5 vận động viên vào tranh ở trận chung kết và 3 vận động viên lọt vào bán kết, mặc dù đã gặp rất nhiều áp lực cũng như khó khăn trở ngại. Niềm hy vọng số 1 của bơi lội VN đã bị loại. Nguyễn Hữu Việt đã không thể lọt vào vòng chung kết. Ở vòng loại, Việt chỉ về đích với thành tích xếp thứ 9/10. Ông Nguyễn Hồng Minh cho biết, ông rất thất vọng về tin này và ông sẽ yêu cầu BHL phải giải thích nguyên nhân dẫn đến thất bại của Việt ở cự ly 200m. Ông nói tiếp: "Tôi không thể hiểu nổi tại sao một VĐV có khả năng tranh chấp HCV lại bị loại ngay. Lý do nào dẫn đến thất bại này cần phải phân tích và làm rõ". Ở nội dung bắn súng, Phạm Cao Sơn và Trịnh Quốc Việt trắng tay ở nội dung súng ngắn bắn nhanh khi chỉ đứng ở vị trí thứ 4. Thẩm Thuý Hồng và Phạm Thị Hà cũng chỉ đứng thứ 4 cự ly nằm bắn nữ. Xe đạp, cự ly 27km tính giờ nữ, Nguyễn Thị Hoàng Anh về đích thứ 4, Hoàng Thị Thanh Tân về đích thứ 5. Quần vợt. Sau thất bại ở đồng đội nam và nữ, nhất là thất bại đáng tiếc trong trận chung kết nội dung đồng đội nam trước Singapore, hôm nay, các tay vợt VN tiếp tục tranh tài ở nội dung nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Đôi nam nữ là nội dung thi đấu đầu tiên, nhưng thật đáng tiếc là cả hai đôi VN là đôi Nguyễn Thị Nam Hải - LươngThị Tám và đôi Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng đã bị loại ở tứ kết. Đến lúc này (16h25), Thanhnien Online đã nhận được kết quả của môn đua xe đạp từ Philippines gửi về. Vận động viên Trịnh Phát Đạt đã đoạt được HCĐ ở cự ly 170km đường trường, HCV và HCB thuộc về các vận động viên của Malaysia và Indonesia. Hôm nay là một ngày buồn với Judo khi họ không gặt hái được 1 tấm HCV nào. Trong 4 hạng cân thi đấu -52kg, -57kg, -81kg và -90kg, VN kỳ vọng nhiều vào 2 võ sỹ nữ Nguyễn Thị Kiệu (-57kg) và Đỗ Khánh Vân (-52 kg). Nhưng thật đáng buồn khi cả 2 đều thất bại ngay trong trận chung kết. Đỗ Khánh Vân tạm hài lòng với chiếc HCB. Ảnh: Q.H Trong trận tranh chức vô địch với Streetanaratan (Thái Lan), Đỗ Khánh Vân chơi khá thận trọng, nhưng cuối cùng chị đã bị thua vì điểm phạt, đành hài lòng với tấm HCB. Sau khi Đỗ Khánh Vân thất bại, mọi hy vọng chỉ còn trong chờ vào mỗi Nguyễn Thị Kiệu ở trận chung kết liền sau đó. Ở trận đấu này, Kiều lại đụng phải đối thủ Thái Lan Jindasawat. Do đối phương rất mạnh, nên Kiệu đã thua bằng đòn xiết cổ khi trận đấu mới hết nửa thời gian. Vào ngày mai, Judo VN sẽ tiếp tục tranh 4 hạng cân: -63 kg, -70kg, -66kg, -73 kg. Cầu mây nữ. Sau trận thua đáng tiếc ở nội dung đội tuyển (3 người), hôm qua ở nội dung đôi nữ, các cô gái VN lại tiếp tục thất bại trước Thái Lan. Đội trưởng Lưu Thị Thanh vẫn chơi chủ lực, nhưng đối thủ Thái Lan chơi nội dung 2 người khá tốt nên thua với tỷ số 2-0. Trong hiệp 1, VN chỉ tạo thế cân bằng ở những điểm đầu tiên, nhưng khoảng cách cứ tăng dần và hiệp đấu kết thúc với tỷ số 21-16. Sang hiệp 2, kịch bản hiệp 1 lại tái diễn và Thái Lan thắng dễ dàng cùng với tỷ số 21-16. Sau trận thua trực tiếp Thái Lan, VN chỉ còn hy vọng đoạt HCB ở nội dung đôi nữ. Trong khi đó, đôi nam VN cũng không khá hơn khi để thua Myanmar 2-1 (19-21, 21 -15, và 17-15). Nếu vượt qua Indonesia vào ngày mai, VN mới vào được bán kết. Ảnh: Q.H Bóng bàn. Trận đầu tiên của vòng loại, cả đôi Đoàn Kiến Quốc, Mai Xuân Hằng và đôi Nguyễn Nam Hải, Lương Thị Tám đã giành chiến thắng thắng áp đảo 3-0 trước đôi Balabat, Ebuen của nước chủ nhà Philippines và đôi Roslymouy, Tang Kim Hong của Campuchia. Gặp đôi hạt giống số 1 - Cai Xao Li và Li Jia Wei của Singapore, do tinh thần bị giao động, Đoàn Kiến Quốc và Mai Xuân Hằng đã thất bại với tỷ số 1-3. Đây cũng là tỷ số mà Nguyễn Nam Hải và Lương Thị Tám thất bại trước Chaisit và Anisara của Thái Lan. Vòng loại đôi nữ vào 17 giờ cùng ngày, Mỹ Trang và Xuân Hằng đã chịu gác vợt trước hai đối thủ sừng sỏ của Thái Lan Anisara (nằm trong Top 100 của thế giới) và Nathana. Bốc thăm may mắn đã tránh cho đôi nam Nguyễn Nam Hải và Trần Tuấn Quỳnh đấu một trận ở vòng loại mà vào luôn tứ kết. Ở tứ kết, đôi Nam, Hải đã thắng đôi Chaisit Chaitat, Sithichok (Thái Lan) với tỷ số 3 - 1. Tuy nhiên, trong trận bán kết 20 giờ đêm 2/12, Hải và Nam đã chịu gác vợt trước đôi VĐV của Indonesia với tỷ số sát nút 2 - 3. Như vậy, VN đã tắt ngúm hy vọng có thể đoạt huy chương đôi nam như dự kiến! Đôi nam nữ Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng thua trắng 0-3. Kết thúc ngày đầu tiên của vòng đấu loại môn đua thuyền caneoing, Việt Nam vào chung kết 5/7 nội dung gồm: Nguyễn Đình Hải - thuyền đơn nam K1; Nguyễn Thị Loan, Nguyễn Thị Hà - đôi nữ thuyền K2; Nguyễn Đức Cảnh - thuyền đơn nam C1; Lưu Văn Hoàn, Trần Đức Thế - thuyền đôi C2 nam; Đoàn Thị Cách, Nguyễn Thị Loan, Bùi Thị Phượng, Nguyễn Thị Hoa - thuyền đồng đội nữ K4. Ngày 3.12 còn 2 VĐV VN sẽ thi đấu vòng loại nhưng khả năng vào chung kết tới…99%: Đoàn Thị Cách - thuyền đơn nữ K1; Nguyễn Hữu trí, Nguyễn Khánh Thành - K2 nam. HLV Nguyễn Văn Thắng cho biết, VN phấn đấu giành 3 - 4 HCV. Nguyễn Việt Anh đã đoạt chiếc HCB thứ 2 cho pencak silat VN với bài biểu diễn quyền khá xuất sắc. Đáng tiếc là Việt Anh chỉ được chấm 455 điểm, xếp sau VĐV Ekowahyudi (Indonesia). VĐV Habixan (Malaysia) đoạt HCĐ. Ngoài ra, Nguyễn Bá Trình (-60kg nam) xuất sắc vượt qua Abdurasad (Philippines) với tỷ số 5 - 0; ĐKVĐ SEA Games 3 lần liên tiếp Nguyễn Văn Hùng gần như vẫn không có đối thủ sau chiến thắng dễ dàng với tỷ số 5 - 0 trước Nwat Phuanka (Thái Lan) và Trần Văn Toàn cũng mang về chiếc vé thứ 8 vào chung kết sau khi vượt qua Tindo (Myanmar) với tỷ số đậm 5-0. Ngày mai, pencak silat tạm nghỉ, tất cả các hạng cân chung kết sẽ tranh tài vào ngày 4/12. Lúc 15h00 chiều nay, VN bước vào thi đấu đồng đội môn thể dục nghệ thuật. Mặc dù rất cố gắng nhưng hai cô gái trẻ Trần Minh Thu và Lưu Hoài Thu vẫn không thể đạt được kết quả khả quan ở cả 4 bài thi chùy, dây, lụa, bóng và chỉ giành được HCĐ, các vận động viên Thái Lan và Malaysia đoạt HCV và HCB. Nội dung đồng đội chỉ có 15 VĐV tham dự nhưng BTC kéo dài đến 22h00 đêm mới kết thúc (trung bình mỗi VĐV thực hiện bài thi trong 5 phút nhưng đã bắt đợi nửa tiếng đồng hồ mới đến VĐV khác). Ngày mai 3/12, VĐV Nguyễn Thu Hà và Trần Minh Thu sẽ thi toàn năng nhưng gần như không có “cửa” đoạt thứ hạng cao. Bóng đá nam SEA Games: U.23 Thái Lan - U.23 Indonesia 3-1: U.23 Thái Lan vào chơi chung kết 15h hôm nay (2/12), trận bán kết 1 môn bóng đá nam SEA Games 23 đã diễn ra giữa 2 đội U.23 Thái Lan và U.23 Indonesia. Đội Thái Lan ra sân trong trận này với trang phục toàn xanh còn đội Indonesia ra sân trong trang phục toàn đỏ. Ra sân với đội hình gần như mạnh nhất, các tuyển thủ U.23 Thái Lan tràn lên tấn công ngay từ đầu. Mới ở phút thứ 5, các cầu thủ Thái Lan đã bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn trông thấy khi tiền đạo số một của Thái Lan Teerathep Winothai thoát xuống trống trải bên cánh phải nhưng cú kết thúc cuối cùng của anh đã bị thủ thành Samsidar (1) lao ra cản phá kịp thời. Các cầu thủ Indonesia tận dụng lối chơi phòng ngự phản công nhanh để khai thác ưu thế tốc độ sở trường. Tuy nhiên, do cự ly đội hình hợp lý nên U.23 Thái Lan không gặp nhiều khó khăn. Phút 15 của trận đấu, U.23 Indonesia bất ngờ đưa bóng vào lưới thủ thành Kosin của U.23 Thái Lan, nhưng trọng tài biên đã căng cờ báo hiệu việt vị. Phút 18, trọng tài đã chỉ tay cho U.23 Thái Lan được hưởng quá đá phạt đền sau khi Teerathep Winothai bị một hậu vệ Indonesia đốn ngã trong vòng cấm địa. Không khó khăn lắm, tiền đạo số 14 đã dễ dàng hạ gục thủ thành Samsidar (1) mở tỷ số trận đấu. 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan. Xem pha ghi bàn của U.23 Thái Lan Winothai luôn được xem là một thần đồng của bóng đá Thái Lan, người có thể thay thế cho tiền đạo Kiatisak. Tuy nhiên, vài năm gần đây, Winothai chưa thể đáp ứng với mong đợi của người hâm mộ Thái. Với bàn thắng ghi được vào lưới U.23 Indonesia, các cầu thủ U.23 Thái Lan chơi càng chắc hơn, các cầu thủ phối hợp với nhau rất ăn ý... điều này càng làm cho nhiệm vụ của U.23 Indonesia càng trở nên khó khăn hơn. Trong khoảng 30 phút đầu của hiệp 1, U.23 Thái Lan vẫn là đội giữ bóng nhiều hơn và tổ chức được các pha tấn công đa dạng. Tuy nhiên, các tiền đạo của U.23 Thái vẫn chưa thể tận dụng triệt để các cơ hội đã có để nâng cao tỷ số. Phút 41 của trận đấu, một lần nữa thủ môn Samsidar (1) của U.23 Indonesia đã xuất sắc lao ra ôm gọn bóng trong chân của Winothai cứu thua trông thấy. Phút 44, từ một cú đá phạt bên cánh phải của tiền vệ Thonglao, cả hàng hậu vệ U.23 Indonesia đều đứng cả lại để Winothai ung dung đánh đầu cận thành. May mắn là bóng lại đi ngay vào cột dọc, cứu thua cho U.23 Indonesia. Ở những giây cuối cùng của hiệp 1, tỷ số đã được nâng lên 2-0 cho U.23 Thái Lan. Từ đường chuyền bên cánh phải của Suchao Nutnum, Ekaphan Intasen đã dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới. Pha nâng tỷ số lên 2- 0 của U.23 Thái Lan Ngay sau đó trọng tài đã thổi còi kết thúc hiệp 1 của trận đấu với tỷ số 2-0 nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan. 16h10 - giờ Việt Nam, hiệp 2 của trận đấu đã được bắt đầu. Ngay khi tiếng còi của trọng tài cất lên, ngay lập tức các cầu thủ U.23 Thái Lan đã ào lên tấn công và liên tục ép sân U.23 Indonesia. Kết thúc 45 phút của hiệp 1, U.23 Thái Lan dễ dàng dẫn trước U.23 Indonesia 2-0 với hai bàn thắng của cặp tiền đạo Winothai và Ekaphan. Với sự trội hơn về kỹ thuật cũng như đẳng cấp, U.23 Thái Lan đang tiến gần đến trận chung kết của SEA Games 23. Mặc dù đang dẫn trước đối thủ nhưng U.23 Thái Lan vẫn thi đấu rất mạch lạc, tấn công dồn dập và tiếp tục nâng tỷ số lên 3-0 ở phút thứ 56. Đó cũng là bàn thắng thứ hai trong trận đấu này của “thần đồng” Winothai. Pha đối mặt vào sửa bóng vào góc xa khung thành Samsidar (1) của Winothai đã hạ gục thủ môn của U.23 Indonesia. Pha nâng tỷ số lên 3-0 của U.23 Thái Lan Phút 62, tỷ số đã được rút ngắn xuống 1-3 cho các cầu thủ U.23 Indonesia sau một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Kosin. Các cầu thủ U.23 Thái Lan đã đứng cả lại khi cho rằng các cầu thủ U.23 Indonesia phạm lỗi với thủ thành Kosin. Pha ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-1 của U.23 Indonesia Trận đấu đã bước sang phút thứ 75 và tỷ số trận đấu vẫn đang là 3-1 nghiêng về các cầu thủ U.23 Thái Lan. Trong cách tấn công của các cầu thủ U.23 Thái Lan, hàng tiền đạo của họ thường dạt ra sát biên để lôi kéo các cầu thủ phòng ngự U.23 Indonesia. Đó cũng là cách di chuyển mà chúng ta thường thấy nơi Kiatisak khi còn ở đội tuyển quốc gia. Các cầu thủ tiền vệ như Thonglao hay Suchao thường di chuyển rộng và có những đường thọc khe cực kỳ nguy hiểm cho các tiền đạo. Khi cần họ sẵn sàng tung ra những cú dứt điểm từ xa hoặc băng vào kết thúc. Đó cũng là điều mà các cầu thủ U.23 Việt Nam cần chú ý nếu vượt qua được trận bán kết chiều nay. Phút 85, Sinaga của U.23 Indonesia một lần nữa thoát xuống đối mặt với Kosin và dễ dàng đưa bóng vào lưới. Tuy nhiên, lần thứ hai trong trận đấu trọng tài đã không công nhận bàn thắng của Sinaga do anh đã ở vào tư thế việt vị. Trận đấu được trọng tài cộng thêm 4 phút đấu bù giờ. Ở những phút đấu bù giờ này, U.23 Thái Lan vẫn tiếp tục ép sân U.23 Indonesia và suýt ghi thêm bàn nâng tỷ số của trận đấu lên. Đúng lúc này (16h50 - giờ Việt Nam), trọng tài đã thổi còi cho trận đấu bán kết 1 bóng đá nam SEA Games 23 giữa U.23 Thái Lan và U.23 Indonesia kết thúc với phần thắng nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan. Như vậy, U.23 Thái Lan đã giành quyền vào chơi ở trận chung kết ngày 4/12 và sẽ gặp đối thủ thắng trong trận bán kết 2 sẽ diễn ra vào lúc 18h hôm nay giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia. Lịch thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam ngày 2/12 Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam(tính đến 17h00 ngày 2/12) Huy chương vàng (48): Bùi Thị Nhung (nhảy cao), Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ kata) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam kata), Đàm Thanh Xuân (wushu), Phan Thị Thuỳ Trang (xe đạp), Đàm Thị Nga (bắn súng), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Vũ Thị Hương (100m nữ), Lê Văn Dương (800m nam), Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (karatedo), Đỗ Thị Bông (800m nữ), Nguyễn Thị Lệ Dung (kiếm chém), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Mỹ Đức (thương thuật, trường quyền - wushu), Vũ Thị Nguyệt Ánh (karatedo), Nguyễn Văn Hợp (vật - hạng cân 55kg), Mẫn Bá Xuân (vật - hạng cân 84kg), Trương Thị Thanh Hằng (chạy 1.500m), Nghiêm Thị Giang (vật - hạng cân 55kg), Đỗ Thị Bích Hạnh (teakwondo - hạng 51kg), Vũ Văn Huyện (điền kinh 10 môn phối hợp), Đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Tiến Đạt (trường quyền), Bùi Mai Phương (thái cực quyền kiếm), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng, cầu thăng bằng), Đới Đăng Hỷ (môn vật), Nguyễn Tấn Nam (bắn súng), Lê Duy Hợi (môn vật), Nguyễn Thị Thu Cúc (điền kinh - 7 môn phối hợp), Lương Thị Quyên (môn vật), Bùi Thị Như Trang (wushu - tán thủ), Trần Nhật Huy (wushu - tán thủ), Nguyễn Thị Huyền Diệu (Taekwondo), Nguyễn Văn Hùng (Taekwondo), Nguyễn Trọng Cường (Taekwondo), Đồng đội kém chém nữ, Nguyễn Hữu Việt (100m bơi ếch), Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm (thuyền đôi nữ), Mai Công Hiếu (xe đạp), Trương Minh Sang (TDDC), Nguyễn Minh Tuấn (TDDC), Văn Ngọc Tú (Judo - 48kg), Phạm Phước Hưng (TDDC)... Huy chương bạc (42): Lê Thị Phương (nhảy sào nữ); Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao nữ); Thanh Trà &amp; Hoài Anh (nhảy cầu), Nguyễn Hoàng Ngân (kata), Vũ Anh Tuấn (teakwondo), Nguyễn Thanh Phong (nhảy cao nam), Trần Văn Thắng (3000m rào nam), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Phước Long và Thành Nam (bida, nội dung 8 bi đôi), Nguyễn Thị Ngọc Oanh (wushu), Nguyễn Ngọc Thành (karatedo), Đỗ Thị Bông (chạy 1.500m), Nguyễn Thuỳ Dương (TDDC toàn năng)... Huy chương đồng (51): Việt Nam chắc chắn có HCĐ ở nội dung đồng đội nam và nữ môn quần vợt, Lê Xuân Hùng (kata), kumite đồng đội nam, nữ, Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu) và ít nhất có thêm 2 HCĐ wushu, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh, Lê Thị Thu Nguyệt (teakwondo), Vũ Trà My (wushu), Nguyễn Thanh Đạm (xe đạp), Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu), Hải Yến (karatedo)... 
Những cuộc tập dượt cuối cùng trước Euro Bồ Đào Nha, Hà Lan, Tây Ban Nha và Anh, những ứng cử viên vô địch, sẽ thi đấu trận giao hữu cuối cùng đêm nay, trước khi bước vào chiến dịch tranh tài căng thẳng kéo dài 3 tuần. Cùng lúc đó, Đan Mạch, Croatia và Thụy Điển cũng có những sự chuẩn bị của riêng mình. Tất cả các đội đều muốn kết thúc quá trình tập huấn với một kết quả như ý, đồng thời tạo tâm lý tự tin cho những trận đấu khó khăn trước mắt. Với đội chủ nhà Bồ Đào Nha, HLV Scolari đã cẩn thận lựa chọn tiếp đối thủ không quá mạnh Litva trên sân Setubal. Nếu lựa chọn một hàng tiền vệ 5 người ưa thích, nhiệm vụ án ngữ phía trước hàng phòng thủ sẽ được giao cho Petit và Costinha. Như vậy, Figo và Simao Sabrosa có thể thoải mái tung hoành ở hai cánh. Vấn đề duy nhất là Rui Costa hay Deco sẽ được giao vai trò điều phối lối chơi ở giữa sân. Mặc dù là nhân tố quan trọng giúp Porto vô địch Champions League 2004, cầu thủ gốc Brazil Deco vẫn phải thừa nhận: "Theo những gì quan sát được, Rui Costa đang là lựa chọn đầu tiên. Nhưng khi chơi cặp cùng anh ấy, tôi luôn cảm thấy thoải mái". Với 29 bàn sau 56 lần khoác áo đội tuyển cùng một mùa giải thành công tại giải vô địch Pháp, chắc chắn Pauleta có được vị trí chính thức tại EURO. Dù vậy, tiền đạo của Paris Saint Germain chưa chắc sẽ ra sân ở trận gặp Litva, do HLV Scolari muốn anh được nghỉ ngơi. Thay thế Pauleta có thể là Nuno Gomes. Những cầu thủ như Cristiano Ronaldo hay Beto sẽ đóng vai trò dự bị. Ở trận gặp Iceland đêm nay, đội tuyển Anh của HLV Sven Goran Eriksson có thể sử dụng một đội hình 4-4-2 truyền thống, với hàng tiền vệ giăng ngang thay cho sơ đồ hình viên kim cương. Nếu như vậy, Lampard sẽ là người mừng nhất vì trách nhiệm phòng thủ sẽ không dồn cả lên vai anh, như khi chơi thấp nhất trong sơ đồ 4 tiền vệ bố trí hình viên kim cương. Như vậy, tiền vệ chơi nổi bật trong màu áo Chelsea mùa giải vừa qua có thể phát huy những phẩm chất tấn công một cách tốt hơn. Nhưng điều đó không có nghĩa là ông Eriksson đã có sự lựa chọn cho các trận đấu tại vòng chung kết. "Chúng ta đã có dịp kiểm tra sơ đồ hình kim cương ở trận đấu với Nhật Bản. Ở trận gặp Iceland, đội tuyển sẽ thử nghiệm một chút sự khác biệt. Sau đó, tuỳ theo từng trận đấu, chúng ta sẽ đưa ra một chiến thuật hợp lý", nhà cầm quân người Thụy Điển nói. Một trong những nỗi lo của ông Eriksson là tình trạng thể lực của các tuyển thủ. Giải Ngoại hạng là một trong những giải đấu kéo dài, cộng thêm Cup FA cùng Cup Liên đoàn làm cho các cầu thủ kiệt sức. Eriksson vẫn luôn tự nhắc nhở mình bài học về việc Pháp đã bị loại ở vòng bảng World Cup 2002 do thể lực không tốt, trong khi Hàn Quốc đã đạt được những chiến tích vang dội như thế nào. Trước trận gặp CH Ireland, HLV Hà Lan - Dick Advocaat - đã phải lên tiếng phủ nhận việc có mâu thuẫn với Clarence Seedorf, khi ngôi sao của AC Milan đòi được chơi sau hai tiền đạo. Điều đó một lần nữa cho thấy đối thủ lớn nhất của Hà Lan là chính họ. Nếu không thể giải quyết những mâu thuẫn nội bộ, "cơn lốc màu da cam" sẽ tự làm suy yếu chính mình trước khi những đội thủ khác kịp loại họ ra khỏi cuộc chơi. Ngoài ra, Hà Lan còn gặp khó khăn với chấn thương của trung vệ Jaap Stam. Rất may là Arjen Robben đang tỏ ra phục hồi nhanh chóng chấn thương gân khoeo. Roy Makaay và Van Nistelrooy có thể là cặp tấn công khi đối đầu với Ireland. Tây Ban Nha sẽ gặp Andorra mà không có hậu vệ cánh phải Michel Salgado. Cầu thủ của Real Madrid đã phải nói lời chia tay với Euro 2004 do rách cơ đùi. Để bổ sung, HLV Inaki Saez đã không gọi Manuel Pablo của Deportivo, cầu thủ đá cánh phải rất tốt ở trận giao hữu với Italy tháng trước. Thay vào đó, ông lại cho triệu tập hậu vệ trái cũng của Deportivo là Joan Capdevila. Đêm nay, Tây Ban Nha có thể sẽ xuất quân với Carles Puyo(Barcelona) bên cánh phải, Raul Bravo (Real Madrid) bên cánh trái. Croatia hy vọng có thể tung ra đội hình mạnh nhất khi tới làm khách tại Copenhagen của Đan Mạch, một đội cũng giành quyền dự Euro. Đội trưởng Boris Zivkovic đang đau đầu gối, trong khi tiền đạo Dado Prso thì bị thương khi chơi trận chung kết Champions League cho Monaco, nhưng cả hai vẫn có thể ra sân. Tiền vệ Milan Rapaic sẽ vắng mặt do chấn thương bắp chân, cùng phải ngồi ngoài sân sẽ là hậu vệ Igor Tudor, tiền vệ Jerko Leko và thủ thành Joey Didulica. Cầu thủ trẻ Marko Babic sẽ được HLV Otto Baric cho nghỉ vì mới trở về sau khi tham dự vòng chung kết giải U21 châu Âu tại Đức. "Đan Mạch có lối chơi tương tự như Anh và Pháp, hai đội cùng bảng B với chúng tôi. Vì thế, trận đấu giao hữu này sẽ rất quan trọng", HLV Baric nói. Trong bảng B, trận đấu đầu tiên của Croatia với Thụy Sỹ sẽ rất quan trọng. Đội nào để thua trận này nhiều khả năng sẽ phải sớm về nước". HLV Đan Mạch Mortel Olsen thì tỏ ra hài lòng với quá trình chuẩn bị, dù mới hoà 2-2 khá thất vọng với Estonia cuối tuần trước. Olsen vui mừng với sự trở lại của tiền vệ đang khoác áo Udinese tại Serie A - Martin Jorgensen. Nhưng ông cho biết sẽ không để cầu thủ đang bị chấn thương bắp chân này ra sân. Đội trưởng Đan Mạch Rene Henriksen cũng cần phải tiếp tục điều trị. "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị hoàn hảo. Tôi nghĩ đội sẽ chơi tấn công tốt hơn khi bước vào vòng chung kết Euro", Olsen khẳng định. Sau khi đưa ra một đội hình thử nghiệm ở trận thắng Phần Lan 3-1 tháng trước, các HLV Thụy Điển Lars Lagerback và Tommy Soderberg hy vọng sẽ trở lại một đội hình quen thuộc khi tiếp Ba Lan tại Solna. Trận đấu này sẽ có mặt tiền đạo Henrik Larsson và Frederik Ljungberg, dù tiền vệ của Arsenal có thể ra sân với cánh tay băng bó. Trung tâm hàng tiền vệ nhiều khả năng giao cho Andreas Jakobsson của Brondby và Olof Mellberg trấn giữ ở trận ra quân gặp Bulgaria vào 14/6. Cầu thủ trẻ Kim Kallstrom và Christian Wilhelmsson có cơ hội đá chính sau những màn trình diễn ấn tượng gần đây. "Ai được xuất trận cũng đều nhận được sự ủng hộ của đồng đội. Nếu Kim đá chính, điều đó cho thấy anh ta là cầu thủ chơi hay hơn tại thời điểm này", Anders Svensson, người cạnh tranh vị trí ở hàng tiền vệ với Kallstrom, nói. 
Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường Nếu anh chấp nhận cô ấy là như vậy thì anh lúc nào cũng sẽ không mất cô ấy. Nhưng nếu anh không thể chấp nhận được thì phá bỏ hết đi. Trong hai con đường đều xấu thì anh phải dũng cảm chọn con đường nào đỡ xấu nhất mà đi. Nếu không anh chỉ đứng mãi ở ngã ba ấy mà không tiến lên được đâu. From: Tu Anh NguyenTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 3:02 PM Subject: Tra loi` dong vien anh Phan Anh Phan thân mến! Đọc những dòng tâm sự của anh mà tôi thấy vừa thương anh mà cũng buồn cười cho anh. Cuộc sống đôi khi khó khăn hơn chúng ta tưởng rất nhiều. Trong cuộc đời mỗi người, những việc mình thích làm và làm được vô cùng ít. Còn lại toàn những việc mình không muốn làm mà vẫn phải làm thôi anh ạ. Cuộc sống của tôi cũng gặp vô vàn khó khăn, trắc trở hơn nhiều người con gái khác, nhưng tôi luôn tự nhủ như vậy để tiếp tục sống và tiếp tục vươn lên. Anh phải tự vấn mình xem bây giờ điều anh muốn nhất là điều gì và làm thế nào để đạt được điều ấy. Nếu hạnh phúc của anh là được ở bên cô ấy, được che chở, được chăm sóc cô ấy thì anh việc gì mà phải nghĩ lung tung nữa. Anh cứ để cô ấy rong chơi đi, đến khi nào mệt mỏi thì anh chính là mái ấm, là chỗ dựa của cô ấy để cô ấy được quay về. Nói thế thì khó cho anh quá phải không? Ai yêu mà chẳng ghen tuông, chẳng muốn chia sẻ với người nào khác. Nhưng có những người đến chết cũng vẫn không thay đổi được tính tình đâu anh ạ. Nếu anh chấp nhận cô ấy là như vậy thì anh lúc nào cũng sẽ không mất cô ấy. Nhưng nếu anh không thể chấp nhận được thì phá bỏ hết đi. Cuộc sống không có cô ấy thì có thành địa ngục được không hả anh? Trong hai con đường đều xấu thì anh phải dũng cảm chọn con đường nào đỡ xấu nhất mà đi. Nếu anh không dũng cảm thì anh chỉ đứng mãi ở ngã ba ấy mà không tiến lên được đâu. Mà thời gian không chờ đợi ai đâu. Nhất là đàn ông trượng phu thì có rất nhiều việc phải làm cho mình, cho gia đình, cho xã hội anh ạ. Anh hãy dũng cảm lên, cuộc sống luôn đòi hỏi điều đó. Anh có nhớ Việt Vương Câu Tiễn ngày xưa nếm mật nằm gai không. Tất nhiên chuyện phục quốc là quan trọng, nhưng hiện nay chuyện làm chủ cuộc sống của chính mình, chuyện tìm thấy sự tĩnh tại của bản thân anh cũng quan trọng không kém gì đâu. Chữ Nhẫn ấy không chịu một nhát chém vào tim thì đâu có còn là chữ Nhẫn nữa. Mà đọc tâm sự của anh tôi cũng không biết anh có con chưa, gia đình anh có đông anh em không. Anh nên dành nhiều thời gian cho gia đình của mình, cho công việc, cho những gì mà anh dự định làm khi còn là cậu bé ngày xưa. Anh sẽ thấy chuyện quên một người không khó lắm đâu. Thân Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005) Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005) Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005) Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005) Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005) 
Cổ phiếu FPT: Sốt nhờ Bill Gates? Đăng tin bán 300 cổ phiếu giá 1,2 triệu (tức gấp 12 lần mệnh giá 100.000 đồng), chỉ 5 phút sau, hộp thư điện tử của Phong - một nhân viên của FPT - nhận tới 15 mail phúc đáp: "Bán chưa?, đang ở đâu?, sẽ mang tiền đến ngay". Mới thứ bảy tuần trước, giá cổ phiếu này mới dao động ở mức 800.000đ (gồm cổ tức) và 600.000đ (không gồm cổ tức). "Trong vòng 3 ngày mà giá mỗi cổ phiếu đã tăng 400-500 nghìn đồng, thật kinh khủng" - Phong nhận xét. Trung bình một ngày, mạng nội bộ của FPT có ít nhất 2 email rao mua và 4-5 email rao bán. Ngoài lên "chợ", nhân viên còn rỉ tai chào bán - mua khắp các chi nhánh, không khí hết sức náo nhiệt. Phong cho hay, anh có nhu cầu bán cổ phiếu để mua nhà nên mới đưa ra giá như vậy, còn thông thường đồng nghiệp rao bán với giá 16-17, rồi email trao đổi thoả thuận cụ thể với nhau. Thậm chí, có nhiều nhân viên còn lập nhóm gom cổ phiếu lại cử người đại diện đàm phán để bán được giá cao. Ít ai ngờ được giá cả lại sốt như vậy khi vào năm 2004, ai rao bán 3.2 đã có người kêu "cao quá". Còn sốt nữa Theo phân tích của giới kinh doanh chứng khoán, nếu so sánh các số liệu về tài chính của FPT và xu hướng phát triển lĩnh vực tin học, công nghệ thông tin, giá cổ phiếu FPT còn tăng nữa. Gần đây, FPT liên tục thắng thầu nhiều dự án lớn về cung cấp thiết bị tin học, phần mềm và giải pháp kỹ thuật cho Chính phủ, các bộ, ngành và các tổng công ty lớn. Ngoài ra, công ty là đại lý chính thức và nhà phân phối độc quyền của nhiều hãng máy tính và phần mềm có tiếng trên thế giới như: HP, Compaq, IBM, Microsoft, Samsung, Nokia... Báo cáo kiểm toán của FPT cho thấy, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp này có tốc độ phát triển rất mạnh. Cụ thể, lợi nhuận sau thuế năm 2005 đạt 225,8 tỉ đồng, tăng 86% so với năm 2004; số này của năm 2004 là 137,4 tỉ đồng, tăng 4,6 lần so với năm 2003. Doanh thu năm 2005 đạt 14.101 tỉ đồng, tăng 61% so với năm 2004. Ông Nguyễn Hoàng Hải - Tổng Thư ký Hiệp hội các Nhà đầu tư tài chính, tính toán, nếu FPT công khai việc cho phép chuyển nhượng cổ phiếu ra bên ngoài, đồng thời phát hành ra công chúng và xúc tiến việc niêm yết thì giá cổ phiếu FPT còn tăng nữa, có thể tới hơn 2 triệu đồng. Lịch sử đã chứng minh, rất nhiều người trở thành triệu phú chỉ nhờ vào việc mua được số lượng lớn cổ phiếu của Microsoft từ những ngày đầu. Ồ ạt đổ tiền vào chứng khoán Tình trạng sốt giá cổ phiếu đang diễn ra cả trên chợ chính thức và chợ đen. Các công ty chứng khoán cho hay, lượng tiền đổ vào thị trường trong 2 tuần nay tăng gấp hàng trăm lần so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng tài khoản trong quý I đạt 40 nghìn, tăng 22% so với cuối năm 2005. Giá trị giao dịch của thị trường có phiên đạt 244 tỉ đồng, gấp 20 lần hồi giữa năm 2005. "Buôn cổ phiếu mua được ôtô, đổi nhà lầu, trong vòng 1 tháng lãi 100%" - những thông tin đó được truyền tai nhau, khiến thị trường phình ngày một to. Không chỉ người có kiến thức về chứng khoán, nhiều sinh viên, bà nội trợ, người về hưu cũng vội vàng đem tiền nhờ người quen mua hộ. Ông Tôn Tích Quý - Phó Giám đốc Trung tâm Đào tạo chứng khoán - cho hay, không thị trường nào giống VN, nơi nhà đầu tư bỏ tiền ra mua cổ phiếu không cần đọc báo cáo tài chính, phân tích lợi nhuận... Nghịch lý ở chỗ tiền đổ vào nhiều, nhưng hàng chỉ có vậy, sau nhiều vòng mua bán giá đã được đẩy lên rất cao. Hiện trên thị trường có ít nhất 5 cổ phiếu là REE, NKD, KDC, VNM và SAM có giá trị gấp 10 lần mệnh giá. Tại các buổi đấu giá cổ phần của các công ty niêm yết cũng đông nghẹt nhà đầu tư. Những cổ phiếu đắt giá như ngành dược, kinh doanh nước, hàng hải có giá trúng gấp gần 2 lần. Thậm chí, Công ty cổ phần Hoàng Gia - hoạt động trong làng giải trí - còn tuyên bố, họ sẽ đưa ra giá khởi điểm trong đợt đấu giá tới đây khoảng 150.000 đồng/cổ phần (gấp 15 lần mệnh giá). Chứng khoán đang trở thành kênh đầu tư hấp dẫn, do các mảng đầu tư sử dụng vốn nhàn rỗi bên ngoài như bất động sản, mua vàng, buôn bán hay mở công ty đang nguội. Tuy nhiên, theo cảnh báo của các chuyên gia, chơi cổ phiếu là cuộc chơi cho những người am hiểu và có kiến thức. Vội vã đầu tư theo phong trào, không có phân tích kỹ lưỡng có thể dẫn đến nhiều rủi ro không lường được. 
Vàng tăng 450.000 đồng/lượng Vàng lại vào đợt tăng giá mới. Ảnh: VNN Ngày 29-4, giá vàng thế giới đột ngột tăng mạnh 15,8 USD/ounce so với ngày 28-4, lên 654,8 USD/ounce. Sự kiện hạt nhân của Iran là nguyên nhân chính đẩy giá vàng thế giới lên cao. Theo giới kinh doanh vàng trong nước, những số liệu kinh tế mà Mỹ công bố cùng với những dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ không tăng lãi suất đã khiến đồng USD giảm giá so với các loại ngoại tệ khác. Ngoài ra, tình hình căng thẳng vấn đề hạt nhân ở Iran đã làm thị trường vàng tăng trở lại. Cùng ngày, giá vàng SJC niêm yết của các công ty tư nhân trong nước tăng từ 350.000 - 450.000 đồng/lượng, dao động ở mức 13 - 13,1 triệu đồng/lượng. Ngày 29-4, giá vàng trong nước đã tăng thêm 35.000-45.000 đồng/chỉ. Công ty Vàng bạc đá quí Sài Gòn niêm yết giá bán vàng SJC tại TP.HCM là 1,3 triệu đồng/chỉ, tại Hà Nội là 1,31 triệu đồng/chỉ; cao nhất là vàng AAA của Ngân hàng Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn VN bán ra tại Hà Nội là 1,315 triệu đồng/chỉ nhưng tại TP.HCM chỉ 1,29 triệu đồng/chỉ. Bà Trương Thị Thu Sương - Giám đốc Công ty Kim Hoàn Việt cho biết, trong khoảng 1 tuần trở lại đây giá vàng ổn định nên nhiều người đến mua vàng miếng. Thế nhưng giá vàng trong ngày 29-4 tăng cao đột ngột nên mãi lực rất yếu. Theo các công ty kinh doanh vàng, giá vàng sẽ "nhốn nháo" trong những ngày lễ vì các cửa hàng vàng của doanh nghiệp nhà nước nghỉ lễ. 
Gia tốc Windows XP SystemBoosterXP là một chương trình tự động điều phối với cách cấu hình cực kỳ đơn giản. Chương trình sẽ theo dõi những tập tin mà bạn truy cập nhiều nhất và tiến hành cache nó. Tức là, những tập tin này sẽ được nằm trong tư thế sẵn sàng để cho Windows sử dụng, giảm thiểu tối đa thời gian máy tính cần để truy xuất đến nó. Cách sử dụng cũng rất đơn giản. Mặc định, booster sẽ theo dõi tất cả các tập tin trên đĩa cứng. Bạn có thể thiết lập chế độ chạy booster cho một số thư mục cụ thể để tiết kiệm không gian bộ nhớ. Cũng có thể chọn chế độ ưu tiên của chương trình (Boosting priority), tốc độ làm mới (cập nhật) các tập tin (Refresh rate). Lưu ý SystemBooster yêu cầu bạn mở chức năng DisableLastAccess của NTFS, có thể kích hoạt chức năng này bằng thao tác sau: Run --&gt; cmd, gõ vào FSUTIL BEHAVIOR SET DISABLELASTACCESS 0, nhấn Enter. Chương trình hiệu quả nhất với các máy tính có dung lượng RAM từ 128 - 256 MB. Ít hơn hoặc nhiều hơn đều không đem lại hiệu quả rõ rệt. Bạn có thể tải về bản dùng thử tại địa chỉ http://www.systembooster.com/download.htm . 
Ca sĩ trẻ khó khăn tìm chỗ đứng Nỗ lực hoạt động của ca sĩ trẻ trên sân khấu ca nhạc và trên thị trường băng đĩa nhạc thời gian qua vẫn chưa mang lại cho họ những kết quả như ý muốn. Những cái tên như Kasim Hoàng Vũ, Đoan Trang, Tùng Dương, Ngọc Khuê... thuộc vào hàng trội nhất trong những ca sĩ trẻ vẫn không được đặt đứng ngang bằng các ca sĩ đàn anh, đàn chị trong lòng công chúng, thậm chí không đủ sức cạnh tranh tại các cuộc bầu chọn của công chúng, giới chuyên môn. Không phải những ca sĩ trẻ hiện nay đều không có tài, thậm chí có người giỏi chuyên môn còn hơn một số ca sĩ đã thăng hạng ngôi sao, thuộc lớp đàn anh, chị. Nhưng tại sao họ vẫn khó khăn, loay hoay đi tìm chỗ đứng? Ca sĩ là người thể hiện ca khúc. Tên tuổi của ca sĩ thường gắn với những ca khúc mà họ biểu diễn thành công. Điều này cho thấy một ca sĩ muốn có vị trí trong lòng công chúng, họ phải có ít nhất một-hai ca khúc thể hiện thành công, tạo được cảm xúc, ghi dấu ấn trong lòng người nghe. Trong tình trạng sáng tác mới thiếu vắng những ca khúc hay, thì dù tài sáng tạo của ca sĩ giỏi đến đâu, họ cũng không thể vượt ra ngoài khuôn khổ giới hạn của ca khúc mà họ thể hiện. Điều này có nghĩa ca sĩ trẻ không thể tạo được tên tuổi của mình khi những ca khúc mà họ thể hiện chỉ là những giai điệu lai căng, nội dung nhàn nhạt, vô cảm, vô hồn. Trở lại với những ca khúc cũ đã đi vào lòng người yêu nhạc cũng là cách thử sức mình mà không ít ca sĩ trẻ hiện nay đang làm. Nhưng không phải ai trong số họ cũng đủ tài sức để vượt qua được cái bóng của những giọng ca thế hệ trước mà tên tuổi đã gắn chặt với những ca khúc này hàng chục năm qua, ghi đậm dấu ấn trong trí nhớ của công chúng yêu nhạc. Đây cũng là một thiệt thòi cho những ca sĩ trẻ thế hệ hôm nay, khi muốn tạo dựng cho mình một chỗ đứng trong lòng công chúng. Điều này càng đòi hỏi các ca sĩ trẻ phải nỗ lực rất lớn trong sáng tạo khi tìm về những giá trị cũ đã được định hình trong đời sống âm nhạc. Ca sĩ Đức Tuấn đã bước đầu làm được điều đó.  
Trẻ mổ tim được thanh toán 35 triệu đồng Đó là nội dung văn bản của UBND TP.HCM về việc chấp thuận đề nghị của liên sở Tài chính và Y tế TP về áp dụng mức thanh toán mổ tim hở cho trẻ dưới 6 tuổi có hộ khẩu thường trú và KT3 tại TP.HCM. Để được mổ tim hở miễn phí, trẻ phải được Bệnh viện Nhi Đồng 1 hoặc Nhi Đồng 2 giới thiệu sang Viện Tim. UBND TP cũng chấp thuận đề nghị của Sở Tài chính phân bổ 7,5 tỉ đồng cho Viện Tim năm 2006 để chi khám điều trị ngoại trú và mổ tim hở cho trẻ dưới 6 tuổi. Sáng 8-2, ban giám đốc BV Nhi Đồng 2 quyết định: nếu trước đây trẻ dưới 6 tuổi khám chữa bệnh dịch vụ phải chi trả toàn bộ chi phí thì từ 15-2, tất cả bệnh nhi dưới 6 tuổi đến điều trị tại BV Nhi Đồng 2 nếu có yêu cầu nằm dịch vụ chỉ thanh toán tiền giường dịch vụ. Tất cả thuốc được miễn phí. Từ 1-3, ngoài 10 phòng khám miễn phí, các cháu dưới 6 tuổi có yêu cầu khám dịch vụ chỉ phải đóng thêm tiền khám theo yêu cầu, còn thuốc cũng được cấp phát miễn phí. Bệnh nhi cũng được hưởng thêm một số dịch vụ kỹ thuật cao mà chi phí lên đến 30-40 triệu đồng. 
Một kỳ thủ Việt Nam dự giải Cờ vua Thế giới Việt Nam chỉ có một đại diện duy nhất dự Giải cờ vua thế giới tại Nga vào tháng 3 tới là kỳ thủ Hoàng Xuân Thanh Khiết-người từng giành ngôi vô địch khu vực 3.3.Theo thông báo Liên đoàn cờ vua thế giới vừa gửi Liên đoàn cờ vua Việt Nam, kỳ thủ Hoàng Thanh Trang không được dự giải trên vì bị loại ra khỏi bảng dự bị. 
Bảo Phúc có tranh quyền tác giả? Sau khi album mới của ca sĩ Quang Dũng phát hành, một khán giả cho rằng bài hát "Mê khúc" không phải là của nhạc sĩ Bảo Phúc mà là của bạn anh. Người bạn ấy là anh Trịnh Văn Thoa (bút danh Anh Thoa), bị liệt nửa người sau một tai nạn. Anh Thoa tâm sự: "Tôi từng là bảo vệ bến xe Chợ Lớn. Năm 1987, một cánh cửa sắt bị sập, lẽ ra tôi chạy thoát nhưng thấy có mấy em bán bánh mì đứng đó, tôi nhảy vào xô các em ra, cửa sắt đè trúng lưng và tôi bị liệt nửa người từ đó. Năm 1980, vốn là thành viên đội văn nghệ xe khách, tôi quen biết anh Bảo Phúc khi anh đến làm việc với đội văn nghệ. Sau đó chúng tôi khá thân nhau, cả hai cũng có một số ca khúc viết chung, tôi viết lời, Bảo Phúc viết nhạc. Khi ấy, Phúc thường hỏi: "Tên tác giả để sao đây?". Tôi trả lời: "Sao cũng được", và cái tên Bảo Phúc - Anh Thoa có từ đó, dành cho những ca khúc viết chung hoặc của tôi đưa cho Phúc chỉnh lại. Riêng Mê khúc hoàn toàn là tác phẩm của tôi. Giao thừa năm 1989-1990, được về nhà sau 2 năm nằm viện, nhìn vợ, tôi bỗng thấy cảm thương và đêm ấy khai bút đầu năm, tôi viết xong ca khúc Hạnh phúc còn lại, ca ngợi sự chịu đựng và chăm sóc gia đình, con cái của vợ tôi trong suốt hai năm tôi nằm bệnh viện. Sáng hôm sau, Bảo Phúc và vợ đến nhà chúc Tết, tôi mang ca khúc ra khoe. Anh nghe xong đề nghị được mang đi phổ biến, tôi không đồng ý và nói: "Đây là tác phẩm tao viết tặng vợ. Muốn phổ biến thì phải viết lời khác, rộng hơn mới được!". Và ít lâu sau đó, tôi viết lời mới cho bài hát này với tựa mới là Mê khúc và đưa cho Bảo Phúc. Một thời gian sau ca khúc này được Cẩm Vân hát với tên tác giả là Bảo Phúc - Anh Thoa. Tôi được bạn bè nói lại và có hỏi Phúc vì sao thì được trả lời: "Do khâu in ấn bìa sai!". Phúc nói sao tôi nghe vậy. Đời tôi chẳng còn gì, nên chẳng muốn kiện thưa, e ảnh hưởng đến sự nghiệp của Phúc. Nhưng rồi cứ vậy mà Phúc tiến tới. Khi album của Ý Lan ra đời với Mê khúc, tôi cũng chẳng biết (kể cả tác quyền). Album Hồng Nhung ra đời có Mê khúc tôi cũng chẳng biết. Khi được biết, tôi hỏi, Phúc cũng nói như trước đây: "Tại in ấn sai!". Thế nhưng, nhiều bạn bè của tôi thì không chịu như vậy. Họ cho rằng Phúc làm thế không được. Một người bạn đã nhận tài trợ cho tôi ra hẳn một album lấy tên Mê khúc đàng hoàng nhưng không may cho tôi là bạn ấy mất đột ngột nên album không ra đời được. Nhưng nhờ chuyện này mà nhạc sĩ Trần Hữu Bích (biên tập album) biết chuyện và cũng phản đối cách dĩ hòa vi quý của tôi. Tôi thì cứ nghĩ rằng Phúc mang cho tôi niềm vui là được phổ biến tác phẩm của mình ra bên ngoài căn nhà này. Chính vì nghĩ vậy tôi cứ băn khoăn mãi, Phúc là bạn tốt hay tôi đang tự dối mình? Mới thứ bảy vừa rồi (30/10), khi báo đăng album Mê khúc qua giọng ca Quang Dũng, tôi điện hỏi, Phúc lại bảo do in ấn sai và hứa sẽ nói nhà sản xuất (Bến Thành audio  video) điện xin lỗi tôi, nhưng đến nay có thấy đâu! Cứ băn khoăn về việc này nên hơn mười năm nay tôi không nói với ai, trừ một số bạn bè thân thiết. Tôi vẫn không hiểu tại sao Phúc lại làm như thế? Cho đến khi một người bạn của tôi phát hiện ra thì không thể im lặng được nữa. Về phía nhạc sĩ Bảo Phúc vẫn khẳng định dứt khoát: "Mê khúc là tác phẩm mà tôi và Anh Thoa viết chung". Nhạc sĩ cho biết thêm: "Ngày xưa, tôi và Thoa rất thân nhau, nay cũng vậy. Khi Thoa bị tai nạn, nó tuyệt vọng, chính tôi là người động viên, hướng dẫn để Thoa tiếp tục sống và hai đứa đã sáng tác chung. Từ đó, tất cả sáng tác của tôi và của Thoa đều lấy tên chung là Bảo Phúc - Anh Thoa. Có khi tôi viết nhạc, Thoa viết lời, có khi Thoa viết nhạc, tôi viết lời. Trong số các ca khúc viết chung ấy có Mê khúc. Ca khúc này chúng tôi viết năm 1989, Thoa là người đưa ra ý tưởng, phác thảo chủ đề và chính tôi mời Cẩm Vân hát trong album Lạc mất em và đã đưa tác quyền cho Thoa. Gần đây, sau khi album Quang Dũng phát hành, có nhiều bạn bè Thoa cho rằng tôi muốn "hưởng trọn" nên tôi rất buồn. Thật ra, do khâu in ấn sai nên bìa không có tên Thoa (trong phim thì có). Tôi đã điện đề nghị đơn vị sản xuất in lại bìa và họ đã nhận lời nhưng chưa thấy. Với tôi, lúc nào trong tác phẩm tôi làm cùng Thoa cũng có Thoa, dù tôi là một người có tên tuổi còn Thoa thì chưa ai biết. Nếu Thoa nói Mê khúc là của anh ấy thì tại sao 10 năm nay không nói gì? Nếu Thoa nói như vậy thì từ nay tôi sẽ không đứng tên chung nữa. Dù gì tôi cũng là người có tiếng. Tại sao Thoa không nghĩ tôi đứng tên chung vì tình bạn? Tôi có cảm giác làm ơn bị mắc oán..."  
Đó hỏi, đây trả lời thời... online Hãy thử đăng ký tài khoản tại www.answer.google.com , www.ingenio.com hay www.wondir.com , bạn sẽ nhận được câu trả lời nếu đồng ý trả phí dịch vụ. Mức giá dao động từ 0 - 200 USD, tùy trang web và độ khó của câu hỏi. Hãy hỏi, sẽ có người trả lời David Sarokin, một trong 500 chuyên viên tìm kiếm trên mạng của Google, cho biết mỗi ngày phải trả lời những câu hỏi ở tất cả lĩnh vực trong cuộc sống. Từ "Hãy kể tên hai ngôi sao mọc sớm nhất ở phía tây bắc bầu trời" hoặc "Cho tôi danh sách những cái tên lãng mạn và văn vẻ cho ngôi nhà mới" đến "Ngày xưa ma cà rồng cái mặc đồ gì và cách bảo vệ khỏi ma cà rồng"! Sau khi trả lời xong câu hỏi về ma cà rồng, Sarokin nhận được 75% trong số 4$ mà người hỏi phải trả. Theo qui định, khách hàng sẽ đặt câu hỏi và đưa ra giá cả. Nếu cảm thấy mức phí xứng đáng thì coi như "hợp đồng" đã hoàn tất. Nếu khách hàng đưa ra số tiền công quá ít thì chuyên viên sẽ từ chối. Tuyệt đối không có việc trả giá giữa khách hàng và chuyên viên. Sarokin đã từng nhận được những phi vụ "hời" hơn nhiều. Có lần anh đã nhận được 120 USD để trả lời cho câu hỏi"những thứ cần thiết khi thực hiện một cuộc thám hiểm giữa các tảng băng nổi ở Bắc cực", hoặc lần anh nhận 25 USD cho câu hỏi "số tội phạm máy tính trong năm 2004". Không như Google, Ingenio cho phép khách hàng chọn một chuyên viên tư vấn riêng, đặt câu hỏi rồi chờ một cú điện thoại trả lời với giá đã thỏa thuận trên web. Trong khi đó Wondir hoàn toàn miễn phí, do đó độ chính xác của thông tin "cần phải được kiểm tra lại". Không có chuyên gia, câu hỏi của bạn sẽ được những người cùng online, có quan tâm đến vấn đề trả lời. Đôi khi đúng và đôi khi sai hoàn toàn. Ông Matthew Koll, giám đốc điều hành của Wondir, cho biết hằng ngày hệ thống trả lời của ông nhận được khoảng 10.000 câu hỏi và 40% trong số này được trả lời trong vòng 10 phút. Khách hàng nói gì? Các khách hàng thường không tiếc vài trăm USD để có được những thông tin nhanh và tương đối chính xác từ Answers Google. Để có được đáp án cho những "câu hỏi trời ơi" thì họ thường phải trả những số tiền cao hơn nhiều tại các trung tâm tư vấn đặc biệt. Gặp phải những câu hỏi về vấn đề nhạy cảm như đời tư..., các chuyên viên sẽ thẳng thừng từ chối vì nó vi phạm pháp luật. Thí dụ như khó có trung tâm tư vấn nào đáp ứng được yêu cầu cung cấp thông tin về chỗ đậu xe tại trường đại học trong vòng 72 giờ cho Colin Colby - một người có nhu cầu thuê. Do đó anh ta đã vui vẻ trả 200 USD để có được thông tin từ Answers Google. Còn Chris Camisa, sống tại Chicago, sẵn sàng trả 1,49 USD/phút để được tư vấn kỹ thuật về cách sử dụng Windows XP. Chuẩn bị thành lập công ty, Allister Clishman rất vui lòng trả 350 USD để nhận được danh sách hàng chục cái tên thích hợp cho nó ngay lập tức thay vì phải trả vài nghìn USD nên ông chọn các công ty tư vấn bên ngoài. Google cũng đã gửi một bản báo cáo 2.500 chữ với giá 350 USD để tư vấn cho một doanh nghiệp muốn bán website của mình. Khách hàng có quyền đánh giá chuyên viên tìm kiếm theo thang điểm 5 sao. Nếu như bị khách hàng đánh giá quá thấp, chuyên viên tìm kiếm sẽ bị sa thải. Tuy nhiên không phải bất kỳ khách hàng nào cũng hài lòng về hệ thống hỏi đáp trên mạng. 
Chiều nay Mỹ Tâm trả lời phỏng vấn trực tuyến Vừa trở về từ chuyến lưu diễn châu Âu, Mỹ Tâm đã vui vẻ nhận lời trò chuyện cùng độc giả VnExpress vào 15h hôm nay bởi cô cho rằng đây là cơ hội được gần gũi hơn với các fan. Cô ca sĩ tóc nâu môi trầm khẳng định sẽ không ngần ngại trả lời những câu hỏi gai góc của khán giả. Mỹ Tâm là con út trong gia đình có 8 anh chị em ở Đà Nẵng, không ai theo nghệ thuật. Từ nhỏ, cô đã được bố mẹ cho đi học nhiều môn nghệ thuật như ballet, organ, guitar... Sau khi đoạt HC vàng đơn ca trong cuộc thi ở Đà Nẵng, cô vào TP HCM vừa học văn hóa vừa học thanh nhạc. Năm 18 tuổi, Mỹ Tâm quyết định theo con đường âm nhạc chuyên nghiệp bằng việc ký hợp đồng 18 tháng làm ca sĩ độc quyền với Công ty Vafaco. Sự nghiệp ca hát của Mỹ Tâm bắt đầu rộng mở từ khi cô đoạt giải Giọng ca vàng Mực Tím và Giải ca sĩ trẻ triển vọng châu Á. Mỹ Tâm tự nhận chất giọng trung trầm của mình thích hợp để diễn đạt những ca khúc mang tính tự sự. Cô đã hát thành công nhiều ca khúc trong đó có những sáng tác mà không ai qua mặt được như Cây đàn sinh viên, Hát với dòng sông... Từ năm 2002, cái tên Mỹ Tâm không còn xa lạ với công chúng, cô được đánh giá là ca sĩ thành công nhất trong năm với hàng loạt giải thưởng do khán giả bình chọn như VTV Bài hát tôi yêu, Mai Vàng...  
Chỉ tiêu dự bị ĐH Y Dược TPHCM? ĐH Y Dược TPHCM có chỉ tiêu dự bị ĐH không? Thời gian học bác sĩ y khoa bao lâu? Cần biết thông tin tuyển sinh của trường liên hệ ở đâu? Trần Thị Diễm Trang (số 2 đường 6, P. An Phú, Q.2 - TPHCM) - Thạc sĩ Trương Tấn Trung, chuyên viên Phòng Đào tạo ĐH Y Dược TPHCM, trả lời: Trường ĐH Y Dược TPHCM nhận 50 chỉ tiêu học sinh dự bị, dành cho các học sinh có điểm thi thấp hơn điểm tuyển ở nhóm 1 tại KV1, KV2, KV3 từ 0,5-1 điểm tùy theo tuyển sinh từng năm. Sau khi học 6 năm bác sĩ đa khoa nếu học giỏi sẽ thi tiếp và tiếp tục học 3-4 năm tùy theo hệ nội hay hệ ngoại. Nếu không đủ điều kiện thì phải thi học chuyên khoa khoảng 2 năm, tùy theo từng ngành nghề. Thắc mắc về tuyển sinh, liên lạc Phòng Đào tạo của trường: 217 Hồng Bàng, Q.5 - TPHCM (ĐT: 8567645). 
Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận Tôi mong Mai đừng quá vội vàng, hãy dành thêm thời gian để suy nghĩ nên kết hôn với ai. Nếu như bị bắt buộc phải ra quyết định, tôi khuyên Mai nên chọn H. Vì dẫu sao bạn cũng có 4 năm để tìm hiểu con người và tính tình anh ta. From: CC MN To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 09, 2004 4:19 AM Subject: Men gui ban Phuong Mai Đọc thư của bạn, tôi rất hiểu tâm trạng của bạn hiện giờ. Theo tôi, bạn hãy dành thời gian bình tâm suy nghĩ lại. Từng ở trong hoàn cảnh khó xử như Phương Mai nên tôi rất hiểu suy nghĩ của bạn. Chọn người thương mình (theo bạn nghĩ) thì được sung sướng vì người ta yêu và sẽ lo lắng cho bạn. Nếu chọn người bạn yêu, về tình cảm sẽ được thỏa mãn phần nào nhưng bạn sợ sẽ khổ vì mình thương người ta nhiều hơn. Bạn lo sợ biết đâu sẽ phải đau khổ. Chọn người yêu mình, bạn nghĩ sẽ được anh ta đối xử tốt. Nhưng liệu "cái tốt" ấy có lâu dài được không khi đối phương biết bạn không có, hay có rất tình cảm với họ. Những ghen tuông nghi ngờ sẽ xảy ra, kéo theo đó là "tiếng nặng, tiếng nhẹ, tiếng chì, tiếng bấc". Rồi lương tâm bạn sẽ luôn cắn rứt vì đang lợi dụng người ấy. Bạn cũng không vui vẻ gì. Làm bạn gái của người mà mình không có tình cảm, bạn đã cảm thấy khó khăn như vậy thì làm sao bạn có thể làm vợ anh ta nổi. Kết hôn rồi, hằng ngày phải đối mặt với người ấy, liệu bạn có vui vẻ được không? Và còn những chuyện tế như như quan hệ chăn gối nữa chứ. Tôi là con gái, nên nghĩ rằng chắc bạn không thể chịu nổi "chuyện ấy" với một người mà mình không thương. Chọn người mình yêu, bạn nói có cảm tình với T. nhiều lắm, trong khi tình cảm anh ta giành cho bạn rất ít. Vậy thì vô hình trung, bạn lại rơi trường hợp của anh H (người rất yêu bạn). Chúng là nữ nên thiệt thòi hơn nam giới. Thứ nhất, với tình cảm ít ỏi giành cho bạn, liệu T. có sẵn lòng kết hôn. Cho dù đã là vợ, là chồng rồi thì cuộc hôn nhân đó có tốt đẹp và lâu bền được không. Mai à, tôi muốn hỏi rằng tình cảm bạn giành cho T. có thực sự là tình yêu? Nó đã nồng thắm như bạn nghĩ chưa, hay đó chỉ là cảm xúc nhất thời vì bạn đang trong tình trạng "không có cảm giác hạnh phúc của người đang yêu và được yêu". Bạn cần cảm xúc mới lạ so với cảm xúc nhàm chán hằng ngày. Trước đó có nhiều người yêu bạn, và bạn cũng muốn đáp lại tình cảm đó. Nhưng vì muốn đền đáp tình nghĩa của H. mà bạn bỏ qua tất cả. Cho đến thời điểm nhất định, T. xuất hiện như một cái phao và bạn lầm tưởng đó là tình yêu thật nêu bám víu vào. Tôi mong bạn đừng quá vội vàng, hãy dành thêm thời gian để suy nghĩ nên kết hôn với ai. Còn nếu như bị bắt buộc phải quyết định, thì tôi khuyên Mai nên chọn H. Vì dẫu sao bạn cũng đã có 4 năm để tìm hiểu con người và tính tình anh ta. Còn với T., anh ta yêu bạn không nhiều. Hai người cũng chưa có đủ thời gian tìm hiểu cần thiết về nhau. Giữa bạn và T. có khá nhiều điểm bất lợi như gia đình và bạn bè không ủng hộ. Không phải tôi thực dụng, nhưng tôi muốn nhắc cho bạn biết vấn đề vật chất cũng đóng vai trò không nhỏ trong quan hệ vợ chồng. Khi cưới, bạn sẽ có con cái và chúng cần có một tương lai ổn định. Nhưng ý kiến này chỉ là khách quan của tôi, bạn có thể tham khảo và đưa ra quyết định của riêng mình. Chọn T. hay H. cũng không phải là giải pháp tốt cho bạn. Mai còn trẻ, công việc ổn định nên sẽ có thể đảm đương tương lai của mình mà không cần nhờ đến H. Bạn hãy cân nhắc cẩn thận biết đâu khi rời xa H., Mai bắt đầu có tình cảm với anh ta, không còn canh cánh bên lòng cảm giác phải "trả nợ". Riêng đối với T., bạn cũng có thể dành thời gian tìm hiểu anh ta. Biết đâu trong khoảng thời gian này sẽ tô đậm thêm tình cảm của T. Lúc đó hai người sẽ thuyết phục được gia đình và bạn bè, cùng nhau vượt qua những khó khăn. Và biết đâu bạn sẽ tìm được người mình yêu và yêu mình. Mai ơi, lấy người mình không yêu thì thật là khổ(09/06/2004) Mai đã lợi dụng tình cảm của anh ta suốt 4 năm(08/06/2004) Đừng so bì hay tính toán trong tình yêu(08/06/2004) Lấy người yêu mình hay người mình yêu?(07/06/2004) 
Có bao giờ tự nhiên những vật dụng trong nhà hay ngoài vườn bạn tự nhiên bốc cháy ? Chuyện lạ nhưng không phải là hiếm này vừa xảy ra ở ngôi làng nhỏ An Trung, xã Duy Trung (Duy Xuyên - Quảng Nam) nhiều ngày nay. Đến chiều 31/8, vẫn chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân các đám cháy. Phải đến sáng hôm qua 31/8, tức hơn 5 ngày sau khi các đám cháy nhỏ liên tiếp bộc phát, anh Nguyễn Thanh An (thôn Kinh Nam - An Trung) mới mạnh dạn... đóng cửa, đưa gia đình về quê ngoại ở xã Duy Phước - Duy Xuyên ăn giỗ. Trong hai ngày 24 và 25/8, nhà anh An trở thành tâm điểm của cả làng An Trung với tổng cộng hơn 50 lần các đồ vật trong nhà như quần áo, các món đồ mà bao bì có chất nylon như mì tôm, gói dầu gội đầu nhỏ, thuốc lá... ngún khói. Đây cũng là căn nhà thứ tư trong ngôi làng chừng 40 nóc nhà này có nhiều vụ tự phát hỏa và cháy liên miên, cháy "lùng nhùng" trong tủ đựng hàng làm dư luận hoang mang. Đến nỗi, cả chuyện con gái anh An, bé Nguyễn Thị Huyền Trang (5 tuổi) - được giao canh chừng có chỗ nào cháy là báo cho cha mẹ - cũng bị đồn thổi là người "nhìn đâu thì lửa cháy ở đó" (!). Đơn giản, vì bé Trang là người đầu tiên nhìn thấy lửa, và đã phát hiện hơn 100 vụ cháy như thế... Hàng xóm của anh An là mẹ con bà Nguyễn Thị Thủ, 70 tuổi, cũng xảy ra nhiều vụ cháy. Con trai bà, anh Nguyễn Thanh Dũng, chìa hai tay ra: "Nhiều ngày liền hễ nghe có tiếng la đâu đó là tôi xách gàu chạy tới dập lửa. Cả làng ni ai cũng nơm nớp. Hai tay tôi nóng ran". Nhà bà Thủ được xem là điểm khởi phát của đợt phát hỏa đầy bí ẩn này. Khoảng giữa tháng 7, tự dưng trại chứa đồ phía trước nhà bà bốc cháy lúc 16 giờ, từ trên nóc xuống. Gia đình cứ nghĩ do dây điện kéo ngang qua chập gây cháy, liền dời ra sau nhà. Năm ngày sau, lại cháy trại. Một ngày sau đó, lại cháy lần nữa. Gia đình tháo dỡ toàn bộ trại chứa đồ, chất thành đống, nhưng đến khoảng 13 giờ thêm đợt cháy khác bùng phát... Rồi đến cây rơm ngoài xa cũng cháy. Trời mưa tầm tã nhưng cứ xế chiều là cháy. Lần cuối, hàng xóm tới dập lửa gần xong mẹ con anh Dũng trong nhà mới hay. Đống đổ nát sau 4 lần cháy ở nhà bà Nguyễn Thị Thủ (ảnh: H.X.H) Anh Dũng thú thực với chúng tôi là dù lửa đã tạm lắng vài hôm nhưng không thể nói trước được điều gì. Sự vụ càng gây hoang mang khi liên tiếp nhà anh Lê Văn Sinh và ông Nguyễn Thanh Tường (70 tuổi, cha anh An) cháy đống rơm, chuồng heo... "Mãi đến khi xảy chuyện nhà anh An, rồi cháy liên tiếp, nói thiệt mình cũng hơi lo: lửa ở đâu mà nhiều thế, liệu có... cháy tới nhà mình không ?" - anh Nguyễn Trường Tâm (44 tuổi), nhà ở đầu đường, tâm sự. Còn ông Nguyễn Thanh Tường nói: "Tui vẫn băn khoăn, chẳng biết do cái chi, ở đâu mà ra. Đã 70 tuổi nhưng tui chưa từng thấy chuyện này. Có người giải thích bởi chất phốt-pho gì đó, tui không hiểu. Chừ thì sợ, lỡ đang làm ngoài đồng mà phát cháy ở nhà thì khốn". Ông Tường còn kể, trước đây ông có nghe nói đến một thứ "lửa dậy" cứ tự nhiên cháy trên nóc nhà xuống (?). Chủ tịch UBND xã Duy Trung Phạm Tấn Đức xác nhận với chúng tôi về hiện tượng ngún cháy ở giường, quần áo... ở vài hộ làng An Trung. Ông Đức quả quyết, kể từ khi yêu cầu các cơ quan chức năng sớm tìm hiểu nguyên do vụ việc và được giải thích sơ bộ là do có chất phốt-pho gây cháy, người dân An Trung đã bớt dao động. Tuy nhiên, họ vẫn cần được các cơ quan chuyên môn sớm công bố kết luận và có biện pháp phòng ngừa hữu hiệu. Về phía lực lượng phòng cháy chữa cháy, trung tá Võ Đình Nhành - Trưởng phòng Cảnh sát PCCC Công an Quảng Nam - nói rằng nếu đúng như nhận định ban đầu về nguyên nhân cháy do chất phốt-pho thì sẽ rất khó cho công tác phòng ngừa, vì làm sao biết "nó" nằm ở chỗ nào... 
Người đẹp chăm sóc 'khuôn trăng' Để có được nhan sắc nhiều người mơ ước, các người đẹp đã bỏ thời gian đầu tư chăm chút kỹ lưỡng. Làm nổi bật điểm mạnh trên gương mặt, giấu đi khiếm khuyết, giữ sạch làn da, làm đẹp làn môi..., các người đẹp cùng chia sẻ kinh nghiệm trang điểm với bạn gái. Hồ Ngọc Hà: Một mái tóc bồng bềnh quyến rũ là vũ khí rất lợi hại. Bình thường tôi thích để gương mặt mộc mạc với mái tóc lượn sóng phủ quanh. Tôi cũng muốn có một làn da đẹp nên thường xuyên dùng kem dưỡng vào buổi tối, đặc biệt là nước hoa hồng và lotion dưỡng da. Ngọc Thuý: Với đôi môi, tôi thích nó luôn phải căng mọng và gợi cảm. Do đó tôi thường dùng son màu, sau đó phủ son bóng lên trên. Tôi thường làm điệu cho gương mặt mình bằng cách ấy. Yến Ngọc: Tôi có làn da thuộc diện "khó ăn, khó ở" nên phải chăm sóc khá kỹ càng. Phấn nền với độ mịn cao luôn làm tôi tự tin hơn rất nhiều. Vũ khí của tôi là son bóng và chì kẻ mày. Anh Thư: Đôi khi công việc cũng dạy tôi khá nhiều. Tôi phải thường xuyên tiếp xúc với mỹ phẩm nên da mặt bị tổn thương. Nếu thờ ơ với việc chăm sóc da, trong vòng một tuần làn da của tôi khác hẳn. Vì vậy lúc nào tôi cũng có "vũ khí" nhất định mà không phải ai cũng muốn có: bông tẩy trang, kem tẩy trang, sữa rửa mặt, nước hoa hồng, đó là những thứ quan trọng nhất trong sự nghiệp làm sạch da. Làn da thật sạch là yếu tố tiên quyết cho một làn da đẹp. 
Lập câu lạc bộ - cách kiểm soát tốt bệnh hen "Tôi bị hen đã nhiều năm, thường xuyên cấp cứu, có thời kỳ phải ngồi xe lăn. Sau một thời gian vào Câu lạc bộ Hen Hà Nội, tôi có thể làm việc, sinh hoạt bình thường và không phải cấp cứu lần nào nữa" - chị Hoàng Thị Quế ở Lĩnh Nam, Thanh Trì tâm sự. Cũng như chị Quế, nhiều bệnh nhân hen đã khỏe lên sau khi tham gia câu lạc bộ. Theo giáo sư Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Hen - Dị ứng  Miễn dịch lâm sàng, sức khỏe người mắc hen tồi tệ, bệnh ngày càng nặng là do không biết cách tự chăm sóc. Việc vào câu lạc bộ hen có thể giải quyết điều này vì ở đó, bệnh nhân có thể trao đổi với nhau và được bác sĩ hướng dẫn cách chung sống với bệnh. Giáo sư An cho biết, có đến 2/3 số bệnh nhân hen ở Việt Nam không được hướng dẫn điều trị và phòng chống hen. 90% số bệnh nhân cho rằng bệnh hen không thể điều trị trong khi trên thực tế, tỷ lệ kiểm soát tốt bệnh là hơn 84%, nếu biết chữa đúng cách. Vì vậy, các địa phương nên thành lập câu lạc bộ hen dành cho bệnh nhân và những người quan tâm đến bệnh này. Câu lạc bộ Hen Hà Nội đã ra đời cách đây 3 năm, hiện có khoảng 200 thành viên. Tại đây, họ được các chuyên gia về hen tư vấn cách giám sát, theo dõi bệnh và cách dùng thuốc. Nhờ đó, bệnh nhân sẽ tuân thủ tốt hơn việc điều trị và dự đoán trước được cơn hen, làm giảm nguy cơ phải nhập viện cấp cứu. Với mô hình câu lạc bộ, bệnh nhân không chỉ nghe bác sĩ "lên lớp" mà có thể trao đổi với nhau và với bác sĩ. Nhờ đó, họ dễ tiếp thu kiến thức về bệnh hơn. Mối quan hệ với những người cùng cảnh sẽ khiến họ "nhiệt tình" hơn trong việc đi khám và dùng thuốc. Một thành viên câu lạc bộ Hen của Bệnh viện Việt Pháp tâm sự: "Trước đây, cứ có cơn là tôi dùng thuốc cắt cơn, coi đó như loại thuốc thần kỳ, là vị cứu tinh vì dùng xong là dễ chịu ngay. Thế nhưng không hiểu sao cơn hen cứ xuất hiện ngày càng dày và nặng. Đến lúc tham gia câu lạc bộ, tôi mới biết là đã làm hại mình khi lạm dụng thuốc cắt cơn, vì nó chỉ chữa phần ngọn. Muốn chữa phần gốc thì phải thường xuyên dùng thuốc dự phòng". Giáo sư An cho biết sẽ vận động để nhân rộng mô hình câu lạc bộ ở khắp các địa phương. Xu hướng mới là lập câu lạc bộ hen 2 cấp: thành phố và thị trấn, quận huyện nhằm giúp tăng tỷ lệ bệnh nhân được quản lý, theo dõi và tư vấn. 
Mùa hè nên uống nước như thế nào? Bạn nhịn uống nước đã lâu và khát điên lên được. Trông thấy bình nước, bạn vội vàng cầm ngay lấy định tu liền một lúc cho đã. Đừng làm thế, vì quá nhiều nước vào dạ dày cùng một lúc không chỉ cản trở tiêu hóa mà còn khiến tim bạn đập loạn lên, mồ hôi túa ra một cách bất thường. Để tránh hiện tượng trên, bạn cố gắng đừng để mình nhịn uống quá lâu mà phải uống thường xuyên ngay cả khi chưa thấy khát. Nếu vì hoàn cảnh mà không uống được, đến khi thấy khát, bạn cũng đừng uống nhiều nước ngay một lúc. Hãy uống từ từ ít một cho đến khi hết khát. Mùa hè nắng nóng, mồ hôi thoát ra nhiều nên nhu cầu về nước tăng cao, nhất là với những người làm việc nặng hoặc ngoài trời nắng. Lúc này, cơ thể cần nước để bù cho lượng mồ hôi thoát ra nhằm cân bằng nhiệt độ cơ thể. Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh, trong cùng một điều kiện lao động như nhau và lượng mồ hôi thải ra cũng tương đương, nhóm người được uống nước đầy đủ, đúng cách sẽ khỏe mạnh hơn, năng suất lao động cao và trạng thái mệt mỏi đến chậm hơn... Còn ở nhóm uống nước hạn chế và nhóm uống nước không đúng cách (uống liền một lúc nhiều nước, để khát lâu mới uống...), cảm giác mệt mỏi đến nhanh hơn, năng suất lao động giảm. 
Đó là suy nghĩ của đa số ý kiến bạn đọc gửi về cho chúng tôi sau khi đọc bài viết "Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ?". Nhưng đó chỉ là suy nghĩ, còn thực tế để biến suy nghĩ đó trở thành hiện thực là một "khoảng cách" rất lớn đòi hỏi mỗi người dân Việt chúng ta phải nỗ lực hết mình, phải có khát vọng, phải mãnh liệt và ý thức được những gì chúng ta đã và đang làm... Dưới đây là một số ý kiến của bạn đọc về vấn đề trên. Đọc đi, đọc lại bài của Nhà sử học Dương Trung Quốc tôi thấy rất tâm đắc với cách đặt vấn đề của ông. Đôi khi tôi cứ tự hỏi: Sao người Việt Nam hiện nay yếu thế và thiếu tự tin so với các thế hệ ông cha trước đây? Ông cha ta đã làm nên những điều thật kỳ diệu: ba lần chiến đấu bảo vệ Tổ Quốc; đánh thắng hai đế quốc hùng mạnh; giải phóng Tổ Quốc và Thống nhất Đất nước... Thế mà hôm nay, lúng túng khi bước vào con đường-dòng chảy đổi mới và hội nhập. Tôi nhớ anh Đặng Quốc Bảo khi làm Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ CHí Minh đã từng nói "ta phải tự khẳng định mình" khi tiếp xúc và làm việc về công tác thanh niên với các cơ quan trong nước và quốc tế. Nếu ta không tự khẳng định mình trước các cơ quan đó khi làm việc thì suốt đời chỉ là người đi ăn xin và mong các cơ quan đó ban ơn cho công tác thanh niên. Tôi rất đồng tình ý kiến của Nhà sử học Dương Trung Quốc nhắc lại lời của hai con người - hai Nhà doanh nghiệp: Nếu ý thức và tâm thế tự ta cho là nước nhỏ thì nó là nhỏ; còn như ý thức và tâm thế tự ta cho là nước lớn thì sẽ có cách tư duy và hành xử theo nước lớn, dù diện tích và dân số ta có thể là ít hơn so với nước khác. Nhìn lại lịch sử Việt Nam, dân tộc Việt Nam tồn tại và phát triển được như ngày nay là do ý thức sánh vai cùng các cường quốc và tâm thế vươn lên, không cam chịu làm nô lệ. Ngày nay cũng vậy, nếu thấy nghèo nàn, lạc hậu là nỗi nhục, là hèn kém thì chúng ta mới vươn lên được và thoát khỏi sự tụt hậu. Nhưng ai nhận ra nước Việt Nam nhỏ hay không nhỏ? Toàn dân phải tự nhận ra: Diện tích Việt Nam tuy nhỏ, nhưng trí tuệ và ý thức của các thế hệ người Việt Nam không nhỏ, đặc biệt các thế hệ 7x, 8x và 9x hiện tại. Vậy, vấn đề quan niệm nước Việt Nam ta nhỏ là ai? Là những người có quyền lợi do quyền lực và viện trợ, đầu tư nước ngoài đem lại. Do đó, khi con bài viện trợ, đầu tư và thân thiện của một số nước đem ra nhử và dọa nạt là sợ, tự nhận mình là nước nhỏ để được xếp vào nước ưu tiên nhận viên trợ - đầu tư. Vì thế, nỗi bức xúc hiện nay ở mỗi cơ quan, mỗi địa phương là chọn được những người "to gan, lớn mật" như các cụ xưa từng nói để đứng đầu các cơ quan và địa phương "tự khẳng định mình" thì dân chúng sẽ cũng là những công dân to gan, lớn mật "tự khẳng định mình" là công dân của Nước Việt Nam không nhỏ! Nước Việt Nam ta tuy diện tích nhỏ những không nhỏ về ý thức và trí tuệ tự lực, tự cường của hàng nghìn đời nay. Mặt khác, quan niệm lớn hay nhỏ không phải ở diện tích đất đai, mà còn ở tâm trí con người. Tâm sinh trí, trí sinh tiền bạc và như thế nước Việt Nam ta sẽ không nhỏ, và sẽ sánh vai cùng các cường quốc trên thế giới! 
Cánh cửa trụ hạng lại hé mở với Thể Công Chiều nay, trong trận thuỷ chiến trên sân Hàng Đẫy, Thể Công thi đấu quyết tâm và giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 3-1, dù bị Đồng Tháp dẫn trước. Cuộc lội ngược dòng này làm hồi sinh hy vọng trụ hạng với đội bóng quân đội, dù họ vẫn chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng. Cơn mưa rào nặng hạt kéo dài hơn một tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn buộc ban tổ chức phải lùi trận đấu lại 15 phút so với lịch ban đầu. Sự khắc nghiệt của thời tiết làm mặt sân Hàng Đẫy vốn đã xấu thêm ướt, thêm trơn. Nhưng chính điều này lại khiến các cầu thủ Thể Công thêm quyết tâm khi xung trận. Tuy nhiên, HLV Thanh Hải của đội chủ nhà không thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình, do Trần Anh Tuấn và Phạm Như Thuần đang nghỉ điều trị chấn thương. Còn Bảo Khanh và lão tướng Hải Biên chỉ có tên trong danh sách dự bị. Trong khi đó, bên phần sân đối diện, những cầu thủ tốt nhất của Đồng Tháp như Duy Quang, Chekhovskyy và Thanh Bình đều ra sân ngay từ đầu. Thể Công khởi đầu trận đấu tốt hơn nhờ quyết tâm kiếm một chiến thắng, phục vụ cho kế hoạch trụ hạng cũng như đòi lại món nợ thua 0-2 ở trận lượt đi. Đội bóng quân đội tổ chức được nhiều đợt tấn công về phía khung thành đối phương. Nhưng do điều kiện sân trơn, bóng ướt nên tất cả những pha dứt điểm của họ đều không có đủ độ chính xác cần thiết để hạ gục thủ thành Nemodruk Yevgen. Sau nhiều pha lên bóng, các hậu vệ Thể Công tỏ ra bất cẩn và họ phải trả giá cho sự lơi lỏng trong phòng ngự. Phút 18, Đồng Tháp phá thế quân bình, sau đường tấn công nguy hiểm đầu tiên. Pha dứt điểm hiểm hóc của tiền đạo Chekhovskyy đã đánh bại được thủ môn Vũ Dũng nhưng lại bị mắc kẹt trong một vũng nước trước cầu môn. Nhưng Duy Quang có mặt kịp thời, đẩy bóng vào khung thành bỏ trống, đưa Đồng Tháp vượt lên dẫn trước một bàn. Một bầu không khí u ám bao trùm lên khuôn mặt của ban huấn luyện, các cầu thủ dự bị và hơn 3 nghìn CĐV Thể Công đội mưa đến theo dõi trận đấu. Các cặp đấu vòng 17 Chiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACB 2-1 (Nuno Amiro 31', Huỳnh Đức 38' - Achilefu 8')SLNA - Hải Phòng 2-0 (Julien 83', Công Vinh 91')Nam Định - GĐT 0-0Thể Công - Đồng Tháp 3-1 (Phương Nam 35', Quốc Trung 65' penalty, Đức Mạnh 81' - Duy Quang 18')Chiều thứ sáuNHĐÁ - HAGL: 2-2Bình Dương - Bình Định: 1-0 Những phút sau đó, do bị dồn vào đường cùng, các cầu thủ Thể Công bừng tỉnh và thi đấu với lòng quyết tâm hừng hực. Lúc này, chất lính của các cầu thủ Thể Công được đẩy lên đỉnh điểm. Và chỉ 15 phút sau, Thể Công có bàn san bằng tỷ số. Tài năng của thủ thành Đồng Tháp - Nemodruk Yevgen - chỉ đủ cản phá cú sút như búa bổ ở trong vòng cấm của Văn Nam, nhưng chàng thủ môn người Nga buộc phải chịu thua trước pha đánh đầu bồi cận thành của Phương Nam. Và đây cũng là bàn thắng đầu tiên của anh tại V-League 2004. Phút 42, HLV Thanh Hải đưa ra một sự thay đổi khôn ngoan về nhân sự khi ông tung Thạch Bảo Khanh vào sân, thế chỗ tiền vệ Văn Nam để chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-4-2 thành 4-3-3, thiên về tấn công hơn. Những phút đầu hiệp hai, các cầu thủ khoác áo lính gia tăng sức ép vô cùng lớn lên cầu môn Đồng Tháp. Phút 50, lẽ ra, Thể Công có thể ghi bàn thắng thứ hai nhưng pha kết thúc của Việt Hoàng lại tìm trúng xà ngang. Tuy nhiên, các CĐV nhiệt tình của đội chủ nhà cũng được thoả nguyện sau đó 15 phút, khi các cầu thủ Thể Công vượt lên dẫn trước 2-1. Sau pha phạm lỗi của Duy Quang với Đức Mạnh trong khu phạt đền, Quốc Trung dễ dàng đánh lừa thủ thành đối phương từ chấm phạt 11 m, mang lại lợi thế cho đội bóng quân đội. Bị đẩy vào thế khó, các cầu thủ Đồng Tháp dồn lên tấn công, với hy vọng kiếm được một điểm khi rời sân Hàng Đẫy. Nhưng khi đội bóng đồng bằng sông Cửu Long chưa thực hiện được ý đồ của mình thì 10 phút trước khi hết giờ, Thể Công ấn định chiến thắng 3-1, sau một pha tấn công chớp nhoáng. Đức Thắng thực hiện một pha chuyền dài vượt tuyến chuẩn xác từ sân nhà, Đức Mạnh phô diễn sức rướn tuyệt vời, qua mặt thủ môn Yevgen trước khi dứt điểm vào khung thành bổ trống. Thắng trận 3-1, Thể Công vẫn yên vị ở cuối bảng xếp hạng V-League sau 17 vòng đấu, nhưng khoảng cách về điểm số giữa họ và những đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng đã được thu hẹp đáng kể. Hiện tại, đội bóng quân đội được 13 điểm, bằng Hải Phòng và chỉ còn kém đội thứ 10 là NHĐÁ đúng một điểm. Sau trận đấu, HLV Thanh Hải tâm sự: "Tôi rất hài lòng với tinh thần quyết tâm của các cầu thủ trong trận đấu quan trọng này. Thể Công xứng đáng giành phần thắng, dù Đồng Tháp cũng thi đấu rất tốt. Chiến thắng này càng củng cố niềm tin trụ hạng cho đội bóng. Tuy nhiên, các cầu thủ Thể Công cần phải cố gắng vởi V-League 2004 còn 5 vòng nữa". Minh Hải Xếp hạng V-League 2004 TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 17 12 23 38 2Nam Định 17 11 42 37 3SLNA 17 79 130 4LG.HN.ACB 17 92 629 5Bình Dương 17 66 524 6Bình Định 17 65 623 7GĐT.LA 17 72 823 8Đà Nẵng 17 49 421 9Đồng Tháp 17 43 10 15 10 NHĐÁ.TP 17 35 914 11 Hải Phòng 17 41 12 13 12 Thể Công 17 34 10 
Người giúp việc chém chết ông chủ nước ngoài (NLĐ)- Ngày 16-1, Công an phường Thạnh Lộc, Q.12 - TPHCM, nhận tin báo tại căn hộ thuộc tổ 6B, KP3A, P. Thạnh Lộc, ông Nam Hee Won (39 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, tạm trú nhà trên) đã bị giết chết. Người giúp việc là chị T.T.B.T (SN 1979, ngụ Thừa Thiên-Huế) đã điện thoại báo cho cơ quan công an. Chị T. khai nhận mình là thủ phạm giết ông Won. Trước đó khoảng 1 giờ, ông Won đòi quan hệ tình dục với T., sau đó xảy ra mâu thuẫn. Ông Won đã dùng dao đe dọa, rượt đuổi T. T. chống cự, giật được dao và chém vào cổ ông Won khiến ông chết tại chỗ. Cơ quan công an đang điều tra vụ án để có kết luận rõ ràng. 
Việt Nam có đa dạng sinh học cao nhất thế giới Việt Nam được quốc tế công nhận là một trong những quốc gia có tính đa dạng sinh học cao nhất thế giới, với nhiều kiểu rừng, đầm lầy, sông suối, rạn san hô... tạo nên môi trường sống cho khoảng 10% tổng số loài chim và thú hoang dã trên thế giới. Việt Nam được Quỹ Bảo tồn động vật hoang dã (WWF) công nhận có 3 trong hơn 200 vùng sinh thái toàn cầu; Tổ chức bảo tồn chim quốc tế (Birdlife) công nhận là một trong 5 vùng chim đặc hữu; Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới (IUCN) công nhận có 6 trung tâm đa dạng về thực vật. Việt Nam còn là một trong 8 "trung tâm giống gốc" của nhiều loại cây trồng, vật nuôi, trong đó có hàng chục giống gia súc và gia cầm. Đặc biệt các nguồn lúa và khoai, những loài được coi là có nguồn gốc từ Việt Nam, đang là cơ sở cho việc cải tiến các giống lúa và cây lương thực trên thế giới. Hệ sinh thái của Việt Nam rất phong phú, bao gồm 11.458 loài động vật, hơn 21.000 loài thực vật và khoảng 3.000 loài vi sinh vật, trong đó có rất nhiều loài được sử dụng để cung cấp vật liệu di truyền. Trong 30 năm qua, nhiều loài động thực vật được bổ sung vào danh sách các loài của Việt Nam như 5 loài thú mới là sao la, mang lớn, mang Trường Sơn, chà vá chân xám và thỏ vằn Trường Sơn, 3 loài chim mới là khướu vằn đầu đen, khướu Ngọc Linh và khướu Kon Ka Kinh, khoảng 420 loài cá biển và 7 loài thú biển. Nhiều loài mới khác thuộc các lớp bò sát, lưỡng cư và động vật không xương sống cũng đã được mô tả. Về thực vật, tính từ năm 1993 đến năm 2002, các nhà khoa học đã ghi nhận thêm 2 họ, 19 chi và trên 70 loài mới. Tỷ lệ phát hiện loài mới đặc biệt cao ở họ Lan. Để bảo vệ và duy trì hệ sinh thái này, trong những năm qua, Việt Nam đã tăng cường đầu tư cho các chương trình, dự án bảo tồn sinh học. Theo báo cáo môi trường Việt Nam 2005, tổng kinh phí đầu tư cho bảo tồn đa dạng sinh học năm 2005 đạt xấp xỉ 51,8 triệu USD, gấp 10 lần so với một thập kỷ trước. 
Didier Drogba tới Chelsea với giá kỷ lục của CLB Đội bóng thành London phải trả cho Olympique Marseille 24,5 triệu bảng để có được bản hợp đồng 3 năm với cầu thủ người Bờ Biển Ngà. Hôm nay, tiền đạo 26 tuổi này đã bay sang thủ đô nước Anh để hoàn tất những thủ tục cuối cùng: kiểm tra sức khỏe và đặt bút ký kết. Như vậy, Didier Drogba đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất được xuất khẩu từ giải vô địch Pháp tính đến nay. Anh cũng là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử CLB Chelsea, phá kỷ lục 17 triệu bảng mà đội bóng chủ sân Stamford Bridge phải bỏ ra hồi mùa hè năm ngoái để có cầu thủ chạy cánh Damien Duff. Đây còn là vụ chuyển nhượng lớn thứ ba của bóng đá Anh từ trước đến nay, sau hai bản hợp đồng mà MU ký với Rio Ferdinand năm 2002 (30 triệu bảng) và Juan Veron năm 2001 (28 triệu bảng). Nguyên nhân chính khiến Chelsea nghiến răng bỏ ra số tiền kỷ lục để có được Drogba là do HLV Mourinho rất mê tiền đạo này, và coi anh là nhân tố chính có thể giúp Chelsea chinh phục những danh hiệu. Trong mùa giải vừa qua tại Marseille, Drogba đã gặt hái được khá nhiều thành công cá nhân. Anh đã ghi 18 bàn tại giải vô địch Pháp, 11 bàn ở cup UEFA giúp cho Marseille lọt vào trận chung kết (thua Valencia 0-2). Nhờ những thành tích này, anh được bầu là cầu thủ hay nhất nước Pháp cùng giải thưởng bàn thắng đẹp nhất của mùa giải. Trong một tâm trạng luyến tiếc, Drogba tâm sự: Tôi rất muốn ở lại Marseille và không muốn đến bất cứ một nơi nào khác. Tuy nhiên, trong cuộc sống có điều mà ta không muốn nhưng rồi vẫn phải thực hiện. Cả về mặt tiền bạc lẫn thể thao, tôi đều không thể từ chối lời đề nghị hấp dẫn từ Chelsea. Marseille vẫn luôn ở trong trái tim tôi. Khi phải xa người phụ nữ mình yêu, chắc chắn bạn sẽ rất buồn. Tôi cũng đang ở trong hoàn cảnh như vậy. Didier Drogba cho biết thêm, do Marseille đang gặp khó khăn về tài chính, Ban lãnh đạo CLB buộc phải bán đi những cầu thủ chủ chốt. Sự kiên trì thuyết phục của các quan chức trong đội bóng cùng với sự nhiệt tình rất chân thành của Chelsea đã làm anh đổi ý. Và anh cần phải đến Chelsea để giảm bớt sức ép khó khăn về tiền bạc cho đội bóng. Về việc chọn Chelsea, Drogba lý giải: Tôi cũng nhận được một số lời mời từ Italy, trong đó có Juventus. Nhưng tôi chọn Chelsea vì họ thực sự muốn có tôi và họ đã nỗ lực rất nhiều để làm được điều này. Đây là một CLB tuyệt vời và thi đấu ở đây là một cơ hội tốt cho sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ công hiến những gì tốt nhất của mình cho Chelsea. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà này sẽ thay thế tiền đạo Hernan Crespo vừa chuyển sang AC Milan. Tuy vậy, tại Chelsea, anh cũng phải cạnh tranh để giành vị trí đá chính thức với các chân sút giỏi như Mateja Kezman (vừa chuyển tới từ PSV Eindhoven), Eidur Gudjohnsen và Adrian Mutu. Phía Marseille cũng rất hài lòng với số tiền có được sau vụ chuyển nhượng này. Chủ tịch Christopher Bouchet phát biểu: "Didier Drogba ra đi để lại những khoảng trống lớn. Nhưng với số tiền này, chúng tôi sẽ xây dựng lại một đội bóng tốt hơn trong khi tài chính đội bóng sẽ được cải thiện. Tôi sẽ giành 65-80% số tiền bán Didier để mua cầu thủ mới và trả lương cầu thủ. Hiện tại, Jan Koller, Zlatan Ibrahimovic và Samuel Eto'o là những cầu thủ mà Marseille muốn tậu về để thế chỗ Drogba. Vài nét về Didier Drogba: 1978: Sinh 11/3 tại Abidjan, Bờ Biển Ngà, là anh cả trong gia đình có 7 anh em. 1983: Tới Pháp khi được 5 tuổi 1998: Ký hợp đồng Le Mans, ở giải hạng nhì. Ghi 12 bàn sau 64 trận trong 4 mùa bóng. 2001-2002: Chuyển tới Brittany, đội trẻ của Guingamp. Ghi 3 bàn sau 11 trận trong mùa giải đầu tiên, và có được thành tích tốt tại đội hình chính khi ghi 17 bàn sau 34 trận trong mùa giải thứ hai ở đây. 2002: Lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Bờ Biển Ngà 2003: Tới Olympique Marseille với giá 4 triệu bảng (7,49 triệu USD). 2003-2004: Ghi 18 bàn sau 35 trận ở giải vô địch Pháp, và ghi 11 bàn trong 16 trận ở Cup UEFA, giúp Marseille lọt vào chung kết. 2004: Tháng 5, nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Pháp, và giải thưởng bàn thắng đẹp nhất mùa bóng. 2004: Ngày 19/7, Marseille đồng ý chuyển nhượng anh cho Chelsea với giá 24,5 bảng. 
Mức giảm sinh đã chững lại Tại cuộc họp báo chiều nay nhân ngày dân số thế giới (11/7), TS Nguyễn Thiện Trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân số, gia đình và trẻ em VN, cho biết mức giảm sinh của VN đã chững lại thay vì giảm mạnh như trước. Một số nơi tỷ lệ sinh tăng cao hơn năm trước. Ông Trưởng cho hay, năm 2003 dân số tăng cao nhất trong 5 năm gần đây với 1.220.000 người. Nguyên nhân là một bộ phận cán bộ, nhân dân chưa nhận thức đầy đủ về Pháp lệnh dân số. Hiện nay, dân số VN là hơn 81 triệu người, hằng năm bình quân tăng 1,1 triệu người. Trong đó, có khoảng 19 triệu vị thành niên, thanh niên ở độ tuổi 10-19. Đây sẽ là lực lượng sinh sản mạnh trong vài năm tới. Ông Trưởng khẳng định, trong điều kiện trình độ phát triển kinh tế - xã hội còn thấp, trình độ dân trí chưa cao, cơ cấu dân số trẻ thì khả năng gia tăng dân số của VN sẽ còn rất lớn. Để ngăn chặn nguy cơ này, năm 2004, chương trình dân số VN tập trung mọi nỗ lực thực hiện đồng bộ 7 dự án, trong đó nhấn mạnh tới việc truyền thông giáo dục thay đổi hành vi; tăng cường dịch vụ chăm sóc sức khoẻ sinh sản, kế hoạch hoá gia đình cho vùng nghèo, vùng xa; lồng ghép yếu tố dân số với phát triển gia đình bền vững thông qua hoạt động tín dụng, tiết kiệm và phát triển kinh tế gia đình. Cũng nằm trong mục tiêu giảm sinh, nâng cao chất lượng dân số, năm nay Quỹ dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA) đã chọn chủ đề của ngày dân số thế giới là cứu giúp cuộc sống của phụ nữ và hỗ trợ cam kết của Chính phủ nhằm đạt được các mục tiêu của Hội nghị quốc tế về dân số và phát triển trong 10 năm tới. Cơ sở để UNFPA chọn chủ đề này là hiện trên thế giới có 5 triệu trẻ em gái lứa tuổi 15-19 sinh con mỗi năm. 82 triệu trẻ em gái lứa tuổi 10-17 ở các nước đang phát triển sẽ kết hôn trước 18 tuổi. 529.000 phụ nữ tử vong khi mang thai hoặc trong khi sinh. 705 triệu phụ nữ từ 15 đến 49 tuổi ở các nước đang phát triển có nguy cơ mang thai ngoài ý muốn. 65 triệu trẻ em gái bị khước từ quyền được học hành. 
Dơi hát tình ca Các chàng dơi có tài ca hát thường thu hút ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều nàng. Đôi khi, một số cặp còn hát cho nhau nghe trong vòng bí mật, bằng những âm thanh mà con người và các loài vật khác không thể nhận thấy. Hai nghiên cứu mới đây công bố trên tạp chí Hành vi động vật đã tiết lộ rằng hệ thống giao tiếp của dơi, cũng như đời sống xã hội của chúng, phức tạp hơn nhiều so với chúng ta tưởng. Trong nghiên cứu đầu tiên, hai nhà sinh vật học Susan Davidson và Gerald Wilkinson thuộc Đại học Maryland (Mỹ) đã phân tích những bài hát và các loại âm thanh khác do loài dơi lớn sọc trắng tạo ra (loài dơi có tên khoa học là Saccopteryx bilineata, cư trú ở Trinidad). Nhóm cũng quay phim lại hình ảnh bầy dơi trong đời sống hoang dã để tìm hiểu xem tiếng kêu và điệu hát của chúng ảnh hưởng thế nào đến hành vi. Cuộc điều tra xác nhận dơi đực hát những bài hát được xem là "love song", trong khi con cái chỉ tạo ra các thanh âm ngắn ngủn. Davidson và Wilkinson phát hiện thấy dơi đực thường hát cho những kẻ cùng giới các âm thanh rít lên the thé, có thể nhằm xác định lãnh thổ. Ngược lại, khi tâm tình với con cái, chúng tặng nàng những tiếng kêu có nhiều thanh điệu hơn, kéo dài hơn, gợi nhớ đến âm thanh do lũ dơi con phát ra. Các nhà nghiên cứu cho biết sự liên tưởng đến lũ trẻ có thể hàm ý rằng dơi đực đang cố gắng dịu dàng và an ủi, một biểu hiện dường như rất hấp dẫn với dơi cái. Bằng chứng về giả thuyết này là một số lớn các "nàng" bay đến đậu trên những cái cây gần chỗ chàng ca sĩ hào hoa nọ. "Dơi đực khác nhau ở những giai điệu phức tạp mà chúng tạo ra, và càng có nhiều bài hát phức tạp, chúng càng thu hút được nhiều con cái trong lãnh thổ của mình", Wilkinson nhận định. Ở nghiên cứu thứ 2, Karry Kazial và W. Mitchell Masters tại Đại học bang Ohio đã ghi lại những tín hiệu định vị âm thanh (nằm ngoài ngưỡng nghe của con người) do loài dơi đực nâu Eptesicus fuscus, thể hiện. Trong khi các nghiên cứu trước phỏng đoán rằng tiếng gọi dội âm của dơi chỉ được sử dụng vào mục đích định vị, thì ở công trình của Kazial và Master, hai người phát hiện thấy dơi cái có thể phân biệt được đâu là tiếng kêu phát ra từ một con đực hay con cái. Bất cứ khi nào cô nàng nghe được tín hiệu của một con cái khác, chúng sẽ gọi nhau thưa hơn, giống như cách giao tiếp thông thường của "phái yếu" với nhau. Theo các nhà nghiên cứu, vì suốt cuộc đời dơi cái chủ yếu chuyện trò với những con cùng giới trong hệ thống cấp bậc của bầy, nên hẳn nhiên chúng sẽ hứng thú hơn nếu bắt được "tần số" của bạn tình. Tuy nhiên, cũng có thể chỉ đơn giản là âm thanh do các con cái khác phát ra không hấp dẫn như âm thanh của một con đực. 
Thủ quỹ nổi lòng tham (NLĐ) - Lúc 16 giờ ngày 16-12, anh Trần Timo Thy Cường (SN1979- Việt kiều Mỹ) là Giám đốc Công ty TNHH An Trần số 15/17 Trương Định, Q.1 đến Công an phường Bến Thành trình báo công ty bị mất 210 triệu đồng và 300 USD.Qua truy xét, Công an phường xác định thủ phạm là Tống Thị Bích Liên (SN 1968) là thủ quỹ của công ty. Thị Liên khai nhận đã lấy số tiền trên và bước đầu trả lại 160 triệu đồng. 
Bốc thăm biển số xe qua máy tính Sẽ không còn cách bốc thăm trong hộp Thay vì bốc thăm biển số ôtô, xe máy trong hộp kính, chủ phương tiện sẽ ngồi trước máy tính và chọn ngẫu nhiên biển số được đưa ra. Phương thức này được các địa điểm cấp biến đăng ký thuộc Phòng cảnh sát công an - Công an Hà Nội thực hiện từ 3-5. Sau khi kiểm tra hồ sơ đủ thủ tục theo quy định, cán bộ cảnh sát giao thông cơ sở sẽ hướng dẫn chủ phương tiện thao tác trên máy tính để lấy biển số. Khi chọn biển xong, biển số sẽ được hiện lên màn hình để người dân và chủ phương tiện được biết. Theo Phòng cảnh sát giao thông, cách làm này sẽ giúp việc cấp biển số được khách quan, chính xác và công khai hơn hơn cách bốc thăm trong hộp vẫn thực hiện hiện nay. Mới đây, Công an thành phố lập thêm điểm đăng ký xe thứ 5 tại xã Hải Bối, huyện Đông Anh để tiếp nhận hồ sơ và cấp đăng ký cho các chủ phương tiện có hộ khẩu tại huyện Đông Anh, Sóc Sơn, Từ Liêm. Hiện toàn thành phố có 5 điểm đăng ký xe cơ giới là 86 Lý Thường Kiệt, 611 đường Nguyễn Trãi, 1234 Đường Láng, số 2 đường Long Biên I và ở xã Hải Bối, huyện Đông Anh. 
8 công ty dược ở TP HCM sẽ ngừng sản xuất năm 2005 Do chưa đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP), các cơ sở này sẽ phải chọn những công ty đã có chứng chỉ GMP để đặt gia công sản phẩm của mình. Đây là chủ trương của Sở Y tế TP HCM nhằm thực hiện quy định của Bộ: đến năm 2005, chỉ những doanh nghiệp đạt GMP mới được sản xuất dược phẩm. Tại cuộc họp triển khai thông tư 06 của Bộ Y tế về hướng dẫn sản xuất gia công thuốc sáng 8/6, chủ trương này đã nhận được sự đồng tình của 8 công ty chưa đạt GMP nói trên. Đó là các công ty cổ phần và TNHH có sản xuất thuốc là quận 3, Vân Đồn, Khánh Hội, quận 5, Phong Phú, quận 10, Cần Giờ và Sacophar. Theo kế hoạch, đến ngày 30/6, các đơn vị trên sẽ gửi kế hoạch thực hiện về Sở Y tế và đề xuất việc chọn nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP để đặt hàng sản xuất thuốc. Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp sản xuất dược, thông tư 06 tận dụng được hết năng lực sản xuất thuốc của doanh nghiệp trong nước. Làm được điều này, giá thuốc sẽ nhích lên chút ít, nhưng chất lượng cũng được tăng cường. Tuy nhiên, các công ty chưa đạt GMP sẽ gặp không ít khó khăn trong việc chuyển đổi chức năng, đặc biệt là giải quyết số biên chế dôi ra. Sở Y tế hứa sẽ cùng tìm cách tháo gỡ. 
Công ty Gốm xây dựng Hạ Long đón huân chương mất 847 triệu đồng? Ngày 7-6, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Quốc hội Tào Hữu Phùng đã làm nghị trường Quốc hội “sốc” khi đề cập bản dự toán kinh phí đón Huân chương Lao động hạng 3 của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long (Quảng Ninh) vào ngày 28-1-2005 là 847,6 triệu đồng Ông Nguyễn Trần Nam, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thủy tinh và Gốm xây dựng (Viglacera), cho biết trước sự việc mà ông Tào Hữu Phùng phản ánh, tổng công ty nhận thức rõ đây là vấn đề nghiêm trọng nên ngay ngày 8-6, toàn bộ ban lãnh đạo tổng công ty đã họp với lãnh đạo công ty để làm rõ sự việc (cuộc họp kéo dài từ 0 giờ 30 đến 4 giờ sáng). Bác bỏ bản dự toán Tiền phong bì là 257 triệu đồng Trong bản dự toán kinh phí “Lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng 3” của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long được ông Tào Hữu Phùng phản ánh ghi rõ, tiền quà cho đại biểu (mục 1) là 257 triệu đồng tiền mặt. Trong đó, chi 30 triệu đồng để làm quà cho bộ trưởng (Bộ Xây dựng - PV), chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc Viglacera là cơ quan cấp trên của DN này, mỗi người 10 triệu đồng. Bốn vị thứ trưởng mỗi người 5 triệu đồng. Các khách mời khác từ Trung ương, tỉnh Quảng Ninh, các phó tổng giám đốc... là 207 triệu đồng. Ở mục 2, quà bằng hiện vật cho đại biểu là 88 triệu đồng (400 túi x 220.000 đồng). Mục 3, chi phí ăn là 100 triệu đồng. Mục 4, chi phí nghỉ 10 triệu đồng (50 người x 200.000 đồng/người) và 35 triệu đồng tiền văn nghệ và khánh tiết; chi 57,6 triệu đồng quà cho tài xế; 300 triệu đồng cho CB-CNV công ty. Trước khi họp, tổng công ty đã yêu cầu công ty mang theo đầy đủ bản dự toán, kế hoạch, quyết toán và văn bản phê duyệt kế hoạch tổ chức hội nghị của tổng công ty. Ông Nam khẳng định: “Mặc dù tôi nhận nhiệm vụ sau lễ kỷ niệm này nhưng xin khẳng định chắc chắn là tổng công ty không hề biết về bản dự toán 847,6 triệu đồng và con số này cũng không có thật”. Hiện tại, tổng công ty cũng như công ty vẫn chưa xác minh được bản dự toán mà ông Phùng phản ánh là từ đâu ra và hiện đang tiến hành xác minh nguồn gốc. Tuy nhiên, có vấn đề là bản dự toán có đầy đủ chữ ký của giám đốc và dấu công ty. Trao đổi với ông Nguyễn Quang Mâu, giám đốc công ty, ông Nam được cho biết, bản thân ông Mâu cũng không biết bản dự toán này ở đâu ra và có ký hay không (!?) và công ty thừa nhận quản lý lỏng lẻo con dấu. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 8-6, ông Nguyễn Quang Mâu cũng khẳng định: “Tôi không hề ký bản dự toán kinh phí đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 mất 847,6 triệu đồng”. Theo ông Mâu, không cần thiết mời cơ quan công an làm rõ tính xác thực cũng như chữ ký trong văn bản này. Chỉ tốn 460 triệu đồng (!) Ông Nam cho hay, cho đến nay Công ty Gốm xây dựng Hạ Long chỉ có duy nhất một tờ trình và bản kế hoạch đón nhận huân chương, tổng kết công tác sản xuất kinh doanh năm 2004 và tổ chức gặp mặt khách hàng gửi tổng công ty phê duyệt vào ngày 10-1-2005, với kinh phí là 460 triệu đồng. Trong đó, chi phí khánh tiết là 20 triệu đồng và chi phí quà lưu niệm, ăn nghỉ cho đại biểu là 440 triệu đồng (1 triệu đồng/người). Sau khi nhận được tờ trình và bản kế hoạch, ngày 25-1-2005, tổng công ty đã có văn bản phê duyệt do ông Đinh Quang Huy (nguyên tổng giám đốc, về hưu cách đây 2 tháng) ký, đồng ý về thời gian và mục đích, ý nghĩa của buổi lễ như kế hoạch của công ty. Trong văn bản này ghi rõ: “Lưu ý đơn vị thực hiện nghi thức đúng quy định của Nghị định 154 của Chính phủ, với tinh thần tiết kiệm, hiệu quả, thiết thực”. Theo ông Nam, đây là hoạt động bình thường của các doanh nghiệp (DN) mỗi khi cuối năm là tổ chức tổng kết, nhưng công ty đã kết hợp tổ chức cả 3 sự kiện cùng lúc là rất hợp lý, đáng khen(!?). Ngày 5-2-2005, Công ty đã có bản quyết toán kinh phí tổ chức lễ đón nhận huân chương và gặp mặt khách hàng số tiền gần 457 triệu đồng, nêu rõ 10 khoản chi, trong đó 9 khoản có chứng từ kèm theo, 1 khoản không có chứng từ là “quà cho đại biểu” mất 235,2 triệu đồng (392 người x 600.000 đồng). Ông Nam nhấn mạnh: “Danh sách mời trong bản kế hoạch công ty gửi phê duyệt chỉ ghi đại biểu Bộ Xây dựng chứ không ghi rõ bộ trưởng, thứ trưởng nào và trên thực tế cũng không có lãnh đạo bộ nào đến, chỉ có Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng”. Không có “bản kế hoạch đối phó” (?) Theo ông Nam, việc ông Tào Hữu Phùng phản ánh và yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính thanh tra làm rõ và xuất toán những khoản chi sai nguyên tắc là đúng. “Các khoản chi dù ít mà không có chứng từ thì xuất toán là đương nhiên nhưng kể cả khoản chi nhiều mà đủ chứng từ thì vẫn hợp lệ” - ông Nam nói. Ngoài ra, tổng công ty cũng không có một mức “sàn” quy định các hội nghị, hiếu hỉ cho các đơn vị thành viên, trong đó có các khoản quà biếu. Ông Nam cho rằng, việc tổng công ty cho phép công ty được chi gần 470 triệu đồng không phải là cắt giảm 50% số tiền trong từng danh mục chi, trong đó có việc cắt giảm phần quà cho lãnh đạo. Bên cạnh đó, tổng giám đốc Nguyễn Trần Nam và giám đốc Nguyễn Quang Mâu một mực khẳng định chỉ có duy nhất một bản dự toán, kế hoạch tổ chức 3 sự kiện vào ngày 28-1-2005 đã được tổng công ty phê duyệt và không có chuyện 2 sổ sách kế toán để hợp lý các khoản chi sai nguyên tắc, vượt rào. Theo ông Nam, cũng như ông Mâu, lãnh đạo DN Nhà nước không dại gì lập hai bộ sổ sách vì lợi chung mà khi có tội lại chịu một mình, bên cạnh đó, việc san sẻ các khoản biếu xén (không thể có chứng từ) sang các khoản chi khác cũng không hề đơn giản vì việc thanh tra tài chính thường xuyên cũng rất ngặt. Mặt khác, ông Nam khẳng định sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu bản kế hoạch mà công ty lập vào ngày 10-1-2005 là mới được làm ra để đối phó với việc chi 847,6 triệu đồng cho một lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng 3. Phải thu hồi ngay tiền phong bì, phong bao trả về công quỹ Đó là khẳng định của Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của QH Nguyễn Đức Kiên khi được hỏi về quan điểm của ủy ban trước sự phô trương, lãng phí của Công ty Gốm xây dựng Hạ Long. “Nếu kiểm tra phát hiện đúng là Công ty Gốm xây dựng Hạ Long có những chi phí sai thì phải xử lý. Tiền phải thu hồi để trả về cho công quỹ. Những ai chi sai chế độ thì phải bị xử lý thật nghiêm khắc” - ông Nguyễn Đức Kiên nói. Đề cập tới trách nhiệm trong trường hợp phô trương lãng phí này (bao gồm từ Công ty Gốm xây dựng Hạ Long đến Tổng Công ty Thủy tinh - Gốm xây dựng và Bộ Xây dựng), ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng trách nhiệm trước hết thuộc về người trực tiếp, sau đó xem xét cụ thể về trách nhiệm của những người liên đới. Khi được hỏi đó có phải là một kiểu lãng phí điển hình ngân sách, tài sản công hay không, ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng đó chắc chắn là một ví dụ về lãng phí trong sử dụng tài sản công, còn phải xem xét mới có thể nói đó là một trường hợp lãng phí điển hình hay không. P. Dương 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa yêu cầu các ngân hàng thương mại rà soát, đánh giá chất lượng tín dụng các khoản cho vay đầu tư bất động sản (BĐS) để có biện pháp xử lý, thu hồi nợ vay đúng hạn và khống chế tốc độ tăng trưởng dư nợ cho vay BĐS... Thị trường BĐS chưa hết “đóng băng”, các doanh nghiệp kinh doanh BĐS càng khó khăn hơn nếu các NH siết chặt vốn tín dụng vào lĩnh vực này. Đã khó càng khó hơn... Thời gian qua, hoạt động cho vay đối với lĩnh vực BĐS của các NH tăng cả về số vốn và số dự án. Đến nay dư nợ cho vay đầu tư vào BĐS tại TP.HCM và Hà Nội đã lên tới trên 34 ngàn tỷ đồng, trong đó tại TP.HCM là 25 ngàn tỷ đồng và Hà Nội là 9 ngàn tỷ đồng. Mặc dù hoạt động cho vay này có tỷ lệ nợ xấu thấp, nhưng thị trường nhà và đất không ổn định, giao dịch trầm lắng, trong khi tài sản bảo đảm chủ yếu là giá trị quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất nên tiềm ẩn nhiều rủi ro tín dụng. Trước tình hình này, NHNN yêu cầu các NH thương mại phải thống kê, theo dõi chặt chẽ các hoạt động cho vay BĐS, diễn biến cung-cầu và giá cả trên thị trường, chú trọng quản lý và chỉ cho vay các dự án kinh doanh BĐS trên cơ sở chủ đầu tư đã hoàn tất các thủ tục đầu tư, xây dựng theo quy định của pháp luật, có phương án vay vốn và trả nợ phù hợp với phương án tiêu thụ sản phẩm khả thi... NHNN cũng đã trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo về tình hình cho vay lĩnh vực BĐS của các NH, trong đó phân tích, tổng hợp khá đầy đủ về tình hình cho vay đối với lĩnh vực BĐS giai đoạn 2003 đến tháng 6/2005, nêu những khó khăn để Chính phủ và các bộ - ngành có giải pháp tháo gỡ. Theo lãnh đạo Công ty Địa ốc Á Châu, nói đến thị trường BĐS phải xét đến các yếu tố tham gia thị trường là cung, cầu và lực lượng trung gian, nhưng hiện 3 yếu tố này đều bị ảnh hưởng. Cung, cầu đều nghẽn, trong khi tín dụng NH vẫn chưa hỗ trợ hiệu quả cho 2 mặt này. Để đầu tư một dự án dân cư (từ 20 - 50ha), yêu cầu vốn không dưới 200 tỷ đồng, ngân hàng khó có thể cho vay dài hạn với số vốn lớn như vậy. Phần lớn nguồn vốn để cho vay BĐS là từ huy động ngắn hạn, các NH chỉ được dùng 30% nguồn vốn ngắn hạn để tài trợ cho các mục đích dài hạn. Điều này cũng hạn chế NH đẩy mạnh đầu tư cho lĩnh vực này. Nghị định 17 được Chính phủ ban hành nhằm giảm bớt khó khăn cho các DN BĐS vì khai thông đầu ra cho một số dự án ở ngoại thành. Song theo ông Trần Ngọc Minh, Giám đốc NHNN chi nhánh TP.HCM, nghị định này không làm các NH quan tâm nhiều. Từ khi nghị định ban hành đến nay hoạt động cho vay dự án BĐS trên địa bàn vẫn "án binh bất động". Thị trường không ổn định, NH không cho vay là điều hiển nhiên nhưng càng làm các doanh nghiệp địa ốc tiếp tục gặp khó khăn. Tập trung cho vay cá nhân Hiện các NH đang khẩn trương rà soát, tổng hợp các dự án cho vay BĐS để báo cáo với NHNN. Thận trọng không có nghĩa là không cho vay. Nhiều NH cho biết không có chuyện họ quay lưng lại với thị trường BĐS nhưng trong bối cảnh hiện tại, các NH thương mại chỉ muốn cho khách hàng vay mua nhà đất trực tiếp hơn là đầu tư vào các doanh nghiệp lớn, nhất là những trường hợp vay đầu cơ. Ông Trần Phương Bình, Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (EAB), cho biết lượng vốn của EAB cho vay đầu tư BĐS không lớn, chỉ chiếm 3% tổng dư nợ, tương đương khoảng 100 tỷ đồng. Trong đó phần lớn là vốn vay trung hạn từ 3-7 năm. Đối tượng cho vay chủ yếu là cán bộ công chức hoặc người có việc làm, thu nhập ổn định và có nhu cầu thật sự về nhà ở chứ không phải để kinh doanh. Mức cho vay 70% giá trị nhà, tối đa khoảng 1 tỷ đồng. Theo ông Bình, sở dĩ EAB không cho vay tràn lan các đối tượng là nhằm hạn chế tối đa rủi ro. Đánh giá thị trường BĐS vẫn là kênh đầu tư tiềm năng, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cùng Công ty Địa ốc SacomReal đáp ứng các nhu cầu vốn cho các khách hàng mua nhà. Hiện nay dư nợ về cho vay BĐS tính đến tháng 2/2006 của Sacombank vào khoảng 1.200 tỷ đồng, chiếm khoảng 13% tổng dư nợ với tỷ lệ nợ quá hạn chỉ khoảng 1%. Điều này cho thấy Sacombank vẫn không ngừng tài trợ cho các nhu cầu về nhà ở của người dân và vẫn kiểm soát tốt tình hình nợ quá hạn đối với loại hình cho vay này. Trong năm nay Sacombank cũng sẽ tập trung vào việc cho vay cá nhân mua nhà, đất, cho vay trả góp hoặc tham gia các dự án xây dựng như căn hộ cao cấp, nhà cho thuê... chứ không tham gia các dự án lớn trong thời gian dài. Theo Sacombank, mỗi loại hình BĐS có một thị trường riêng với nhu cầu vốn ngày một mở rộng. Nếu nước ta có một cơ chế chính sách rõ ràng về BĐS sẽ làm NH yên tâm và mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào lĩnh vực này. 
Công việc buồn tẻ có thể gây bệnh tim Những công việc buồn tẻ, đều đặn, không sôi động có thể khiến tim đập nhanh và vì vậy có thể dẫn đến bệnh tim.Qua khảo sát 2.197 đàn ông tuổi từ 45 đến 68 làm việc trong Chính phủ Anh, các nhà khoa học thuộc Trường Y khoa London (Anh Quốc) đã phát hiện bình quân cứ mỗi phút, tim của những người làm các công việc “cấp thấp” (tức ít phải kiểm soát các phần việc hằng ngày) và những người đàn ông có vị trí xã hội thấp đập nhanh hơn 3,2 nhịp so với những người nắm giữ các vị trí cao nhất. Tác động là rõ ràng ngay cả sau khi xem xét các yếu tố như hút thuốc, chế độ ăn uống tồi và thiếu vận động – những yếu tố có thể tác động đến nhịp tim. Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện của họ đặt ra khả năng có những can thiệp vào cơ chế làm việc để giúp ngăn chặn bệnh tim cho đội ngũ lao động. 
Những đôi bàn tay biết cách xua đi bóng tối Cũng có quầy tiếp tân nhận khách, cũng ghi giấy xếp giường, cũng cung cách phục vụ tận tình, khách hàng đến cơ sở massage Toàn Thắng (đường Ngô Gia Tự, quận 10, TP HCM) khó tưởng tượng đây lại là cơ sở hoàn toàn do người khiếm thị phụ trách. TP HCM hiện có 4 cơ sở massage được mở với mục đích hỗ trợ việc làm cho người khiếm thị. So với 2 cơ sở do Hội người mù TP HCM quản lý đặt tại đường Cống Quỳnh và Trần Hưng Đạo, cơ sở massage kiêm dạy nghề của Trường mù Nguyễn Đình Chiểu, Toàn Thắng là cơ sở duy nhất ở thành phố do người khiếm thị thành lập và hoạt động như một đơn vị kinh doanh tư nhân. Được thành lập cách đây 2 năm với 6 nhân viên ban đầu, Toàn Thắng đang dần dần vượt qua định kiến xã hội về người khuyết tật. Anh Nguyễn Văn Bảnh, quản lý cơ sở Toàn Thắng tâm sự: "Ban đầu nhóm gặp nhiều khó khăn lắm, nhất là khâu xin giấy phép. Dịch vụ mình đăng ký là massage, một nghề "nhạy cảm" hiện nay nên rất khó được duyệt. Hơn nữa người ta cũng e ngại toàn là người mù mà tính chuyện làm ăn nỗi gì nên cứ dây dưa không chịu cấp phép". Không nản, anh Bảnh kiên nhẫn đi đi về về không biết bao nhiêu lượt, giải thích muốn "rã họng", UBND quận 10 mới đồng ý cho cơ sở massage Toàn Thắng được phép hoạt động. Anh Bảnh nói: "Mình cũng là người khiếm thị nên mình biết! Sống kiếp đui mù khổ lắm! Cả đời không được thấy đường thấy sá, không thấy ánh mặt trời. Khó khăn lắm mới được học và đủ sức học hành đến nơi đến chốn. Đã vậy còn đi xin việc thì cũng chẳng ai nhận cho!". Bởi thế anh cùng với nhóm bạn học chung trường ngày xưa (trường mù Nguyễn Đình Chiểu) bảo nhau cố gắng gây dựng nên một nơi tạo công ăn việc làm cho người khiếm thị, "mở lối" cho lớp đàn em có điều kiện được đi làm, được sống bằng chính sức lao động của mình, không phải vất vả mưu sinh như các anh trước kia. Nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Ngô Gia Tự, thoạt nhìn Toàn Thắng cũng không khác so với những cơ sở massage khác. Một dòng chữ nhỏ ghi: "Cơ sở massage hỗ trợ người khiếm thị" nằm ngay ngắn trên bảng hiệu mà nếu không chú ý khách qua đường cũng chẳng nhận ra. Bước vào trong, cũng bàn, cũng ghế, cũng những chiếc giường được xếp ngay ngắn dọc theo hai bên lối đi để phục vụ khách đến massage. Những nhân viên phục vụ khiếm thị vẫn ngày ngày gồng mình truyền lực xuống đôi bàn tay để giúp khách hàng có những giây phút thư giãn sau thời gian làm việc căng thẳng. Mọi người tập trung vào công việc của mình. Trên những đôi mắt đục nhờ ấy, khó đoán biết rằng họ đang nghĩ gì, buồn hay vui... Sau hai năm hoạt động, số nhân viên của cơ sở đã được nhân lên gấp đôi. Trong đó có 7 nam và 5 nữ. Mỗi ngày làm việc là một ngày hạnh phúc đối với Hưng, Nương, Hậu, Loan... Khi được hỏi, họ đều nói, rất cám ơn cơ sở đã cho mình một nơi để làm việc. Ở đây không chỉ là chỗ làm mà còn là "chỗ dựa" đúng nghĩa về vật chất lẫn tinh thần đối với họ. Mọi người cư xử với nhau như anh em ruột thịt. Lớn nói thì nhỏ nghe, không hề nghe tiếng cãi vã trong nhà. Cơ sở còn truyền nghề cho nhiều người khiếm thị, giúp họ có thể tự mưu sinh. Để vào làm việc, người khiếm thị chỉ cần 2 điều kiện là tốt nghiệp tiểu học trở lên, sức khỏe tốt. Đến đây, bước đầu tiên những người học nghề sẽ được hướng dẫn "đường đi nước bước" trong nhà, phòng ngủ ở đâu, giường massage ở đâu, toilet ở đâu... Sau đó là bước vào giai đoạn học việc, tất cả hoàn toàn miễn phí. Mở tiệm massage, một dịch vụ "nhạy cảm", nên dù là cơ sở dành của người khuyết tật nhưng Toàn Thắng cũng gặp phải những chuyện "khó nói". Nhiều khách hàng khi đến massage yêu cầu phục vụ thêm khoản "đặc biệt", nhưng đều bị các nhân viên thẳng thừng từ chối với lý do: "Ở đây chỉ bán nghề chứ không bán người!". Có khách hàng bước lên lầu mới nhận ra toàn những nhân viên khiếm thị phục vụ thì giận dữ xuống quầy tiếp tân đòi trả tiền lại. Có người vừa mới dừng xe xuống đã nhanh chân chạy đến hỏi nhỏ về "khoản" đó. Anh Bảnh bảo, ban đầu thì mọi người rất bực mình, nhưng mãi rồi cũng quen vì xã hội bây giờ vẫn còn nhiều định kiến về nghề massage. Vốn là sinh viên khoa Sử ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM, chặng đường đi tìm ánh sáng tri thức chính anh Bảnh cũng gặp không ít khó khăn. Ngay cả khi nộp đơn thi vào đại học, anh phải nhờ các thày cô ở trường cấp 3 can thiệp vì Ban tuyển sinh ngại tuyển thí sinh khiếm thị. Anh Bảnh bảo, người khuyết tật ở Việt Nam còn gặp không ít khó khăn trong việc hòa nhập với cộng đồng. Tháng 12 này, có thể anh sẽ mở thêm một cơ sở massage mới dành cho người khiếm thị. Một cách cửa khác mặc dù còn rất hẹp sẽ được mở ra giúp người khiếm thị thêm tự tin để bước vào đời. 
Sừng tê giác giả giá hàng trăm triệu đồng Sừng tê giác giả làm bằng sừng trâu. Với những giá trị và công hiệu của sừng tê giác trong việc chữa các bệnh nan y nên nhiều người đã quyết tâm săn lùng bằng được những chiếc sừng tê giác với mọi giá. Tuy nhiên, không ít người đã mất hàng trăm triệu đồng để mua phải một chiếc... sừng trâu. Theo các tài liệu đông y cổ thì toàn thân tê giác là một kho thuốc. Da tê giác có thể hút được nọc độc rắn cắn, giải độc vết thương chó dại cắn... Một số ông chủ của các cửa hiệu đặc sản rắn ở làng Lệ Mật (Long Biên, Hà Nội) cho biết: Trong người họ lúc nào cũng có một miếng da tê giác, khi bị rắn độc cắn thì chỉ cần lấy miếng da tê giác áp vào vết thương, nó sẽ dính chặt như có nam châm; khi nào hút hết nọc độc, miếng da sẽ tự động nhả ra. Máu tê giác pha rượu có thể chữa được bệnh tiểu đường, phong thấp (?!); phân tê giác phơi khô, đem sao với một số dược liệu rồi ngâm với rượu có thể chữa được bệnh tê thấp đau nhức kinh niên... Tuy nhiên, tất cả những gì tinh tuý nhất đều tập trung ở chiếc sừng với những hoạt chất có tác dụng như "thần dược", mà bằng phương pháp nghiên cứu thông thường thì không thể biết đó là chất gì. Theo đông y, đây là loại biệt dược cao cấp, là vị thuốc có tác dụng "thanh huyết, giải độc và định kinh" chữa các bệnh như động kinh, thổ huyết, nhiễm độc... Kết quả nghiên cứu dược lý học hiện đại (thử nghiệm trên động vật) cho thấy, sừng tê giác có tác dụng làm hưng phấn cơ tim, tăng sức co bóp, tăng nhịp và tăng cung lượng tim, giải nhiệt, trấn tĩnh, chống co giật. Nó cũng làm tăng số lượng tiểu cầu, rút ngắn thời gian đông máu; giảm tỉ lệ tử vong do độc tố. Do có những công hiệu đặc biệt như nói ở trên, nên hiện nay, giá một kg sừng tê giác Châu Phi trên thị trường "chợ đen" ở Việt Nam có giá dao động từ 17.000 - 20.000USD; nếu là sừng tê giác Châu Á thì giá lên đến 25.000USD/kg. Vì vậy, với một chiếc sừng tê giác nặng khoảng 1,5kg thì nó sẽ có giá trị tương đương 1 chiếc xe ôtô. Dân buôn trong nghề còn cho biết rằng ở các thị trường ưa chuộng và có truyền thống sử dụng sừng tê giác lâu đời như Hồng Kông, Đài Loan, Trung Quốc thì một kilôgram sừng tê có giá không dưới 40.000USD. Ngay cả da tê giác cũng có cái giá không "mềm" chút nào: Gần 2.000USD/kg. Tuy nhiên, do giá tiền của một chiếc sừng tê quá lớn, nên hiện nay trên thị trường đã xuất hiện sừng tê giác giả. Những kẻ làm giả đã lấy sừng trâu, tiện thành từng lớp rất mỏng, sau đó dùng khuôn nhiệt ép mỏng lại thành một chiếc sừng tê giác nhái; đặc biệt hơn, không biết bằng công nghệ nào mà những kẻ làm giả có thể làm được những tia máu và những màu sắc đặc trưng của sừng tê giác. Nếu không phải là dân trong nghề thì khó có thể biết được đây là "hàng nhái", và người mua có thể mất hàng trăm triệu như chơi. Sừng tê giác là mặt hàng được các tay buôn lậu săn lùng bởi giá trị sinh lời của một chiếc sừng tê khi mua tận gốc, bán tận ngọn có thể tới hàng chục ngàn USD. Ngày 13-12-2005, TAND TP.Hà Nội đã tuyên phạt 2 năm tù với một du học sinh Việt Nam khi anh này mang về nước 2 chiếc sừng tê nặng khoảng 11kg mua tại Nam Phi. Cặp sừng tê giác này được Sở Tài chính HN định giá gần 3 tỉ đồng. 
Mã hóa đĩa cứng tốt hơn với Bitlocker? Hãng phần mềm lớn nhất thế giới tin tưởng rằng cùng với Window Vista, Bitlocker sẽ đem đến khả năng bảo mật tốt nhất và khẳng định Bitlocker không hề có backdoor (có tin đồn Bitlocker chứa backdoor với mục đích giúp cảnh sát thâm nhập các dữ liệu khả nghi). Cố vấn kĩ thuật bảo mật của Microsoft, ông Steve Lamb còn cho biết Bitlocker sử dụng AES (chuẩn mã hóa nâng cao - Advanced Encryption Standard) vốn được chính phủ sử dụng. Bên cạnh đó, Microsoft cũng phủ nhận khả năng kĩ thuật mã hóa đĩa này giúp tội phạm bảo mật dữ liệu chặt chẽ đến mức cảnh sát cũng không sử dụng được. Ông Lamb nói: “Bạn có thể phá được một thuật toán mã hóa nếu bạn dành đủ “sức mạnh” cho nó”. Ông khẳng định rằng dữ liệu được mã hóa vẫn có nguy cơ bị đánh cắp nhưng hiện nay chỉ có chính phủ mới có đủ điều kiện làm được điều đó. 
Cảnh báo virus trong dịp Valentine Ngày 12-2, Trung tâm phản ứng nhanh về virus máy tính của Trung Quốc đưa ra cảnh báo về một virus có tên Vbs_Valentin.A chủ yếu lây lan qua thư điện tử hoặc các chương trình chat trên mạng. Những virus khác như Worm-blebla.B và VBS-Iloveyou cũng sẽ tấn công máy vi tính nếu người sử dụng mở các thư điện tử hoặc file đính kèm được ngụy trang dưới những lời chúc Valentine. Trong số virus sẽ xuất hiện trong tuần này có W97M-Concept.F, sẽ bùng phát ngày 16-2. Khi những người sử dụng các tài liệu trong Word, máy vi tính bị nhiễm sẽ hiển thị một hộp thư thoại “-Parasite Virus 1.0X Your computer is infected with the Parasite Virus, version 1.0”. Virus này sẽ thay thế dấu chấm bằng dấu phẩy, chữ and bằng chữ not và chữ a bằng chữ e trong tài liệu sử dụng trong Word. Trung tâm virus máy tính Trung Quốc nhắc nhở người sử dụng cảnh giác với các thư điện tử lạ, cập nhật phần mềm chống virus và sử dụng chức năng kiểm soát virus bất cứ khi nào vào Internet. 
Một gia đình ở Hải Phòng bị sát hại Nghe tiếng kêu thảm khốc từ nhà anh Nguyễn Văn Lệnh vọng ra, bà con thôn Đông Nham 1, xã Quốc Tuấn, huyện An Lão, Hải Phòng, vội chạy tới. Trước mắt họ là cảnh tượng thật thảm khốc: Cả gia đình anh Nguyễn Văn Lệnh đã bị giết hại. Chị Phan Thị Thơm cùng hai con gái 16 và 14 tuổi bị đập vỡ hộp sọ, nằm chết ngay trên giường. Người chồng Nguyễn Văn Lệnh nằm còng queo dưới đất, tắt thở từ lâu. Người đầu tiên phát hiện sự việc là Phan Thị Rứa, chị gái của nạn nhân Phan Thị Thơm. Chị Rứa kể: Khoảng 15h ngày 27/5, chị đến nhà anh Lệnh, thấy cửa mở nên chị lên tiếng hỏi nhưng không nghe thấy câu trả lời của mọi người. Bước vào thềm nhà, chị Rứa trông thấy cảnh tượng trên và hét toáng lên. Vợ chồng anh Lệnh làm nghề nông thuần túy, cần cù, hiền lành. Họ sống trong căn nhà vách đất. Cô gái lớn bỏ học từ lâu để làm thuê ở xưởng mộc; đứa nhỏ ở nhà mò cua bắt ốc, làm ruộng cùng cha mẹ. Trước khi chung sống với chị Thơm, anh Lệnh đã lập gia đình. Người vợ đầu qua đời, để lại 2 đứa con trai. Người con cả làm thuê, nhặt rác kiếm sống; đứa bé thứ hai bỏ nhà lang thang từ 2 tháng nay. Bà con lân cận cho biết, vợ chồng anh vừa bán lứa lợn, thu được trên 1 triệu đồng. Công an địa phương xác nhận, anh Lệnh không rượu chè, cờ bạc, không mắc bệnh tâm thần. Vụ trọng án đang được Công an Hải Phòng điều tra làm rõ nguyên nhân. 
Nghiên cứu thành công thiết bị đun nước bằng năng lượng mặt trời Thiết bị đun nước bằng năng lượng mặt trời. Sau gần 1 năm thực hiện, đề tài nghiên cứu khoa học “ứng dụng công nghệ đun nước nóng sinh hoạt bằng năng lượng mặt trời (NLMT) tại TP Đà Lạt” - do Trường Đại học Dân lập Yersin Đà Lạt thực hiện, đã thu được kết quả mỹ mãn. Từ việc điều tra, thu thập số liệu về thủy văn như bức xạ mặt trời, số giờ nắng, nhiệt độ môi trường, gió, độ ẩm; lắp đặt thử nghiệm thiết bị (đã lắp 6 bộ đun nước nóng dùng NLMT tại Đà Lạt) qua đó cho thấy việc triển khai công nghệ này ở Đà Lạt là hoàn toàn khả thi. Giá thành cho một bộ từ 5 – 10 triệu đồng. Độ bền của thiết bị là từ 15 – 20 năm, nhưng hiệu quả kinh tế khấu hao chỉ sau 3 năm sẽ hoàn vốn, chưa kể sử dụng thiết bị này độ an toàn khá cao. Thành công của đề tài đã mở ra hướng mới trong việc tiết kiệm điện, giảm chi phí tiền điện cho các hộ nông dân cũng như khách sạn, nhà nghỉ. 
Porto lần thứ hai đoạt Cup Liên lục địa Bị cầm hoà 0-0 trong 120 phút chính thức, nhưng Porto đã vượt qua đối thủ đến từ Colombia, Once Caldas, bằng tỷ số 8-7 ở loạt đá luân lưu để lần thứ hai đoạt Cup Liên lục địa. Đương kim vô địch Champions League lần đầu giành danh hiệu cao quý này năm 1987, sau khi hạ Penarol (Uruguay) với tỷ số 2-1. Giằng co từng đường bóng, tranh chấp mỗi cm đất trên sân, FC Porto, dù giành quyền chủ động hơn đôi chút, vẫn phải kết thúc 120 phút tranh tài cùng Once Caldas với tỷ số hoà 0-0. Chủ nhân của chiếc Cup Liên lục địa cuối cùng trong lịch sử chỉ được định đoạt sau loạt đá luân lưu. Và sau khi John Garcia của đội bóng Nam Mỹ không hoàn thành trọng trách của mình ở lượt đá thứ 9, hậu vệ Pedro Emanuel hạ thủ thành Juan Carlos Henao, ấn định chiến thắng 8-7 cho đội bóng Bồ Đào Nha. Đây là danh hiệu vô địch Cup Liên lục địa thứ hai của FC Porto. Năm 1987, họ đánh bại Penarol (Uruguay) với tỷ số 2-1 sau hai hiệp phụ để lần đầu tiên ghi tên mình vào danh sách những đội bóng đoạt danh hiệu cao quý của bóng đá thế giới cấp CLB. Tuy nhiên, những năm tới đây, Cup Liên lục địa (Toyota Cup), sẽ không được tổ chức nữa. Và thay thế nó sẽ là giải vô địch thế giới các CLB (6 đại diện đến từ các Liên đoàn bóng đá 6 khu vực). Porto, hưng phấn sau khi hạ Chelsea để giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League mùa này, hồ hởi tới Nhật Bản tranh Cup Liên lục địa với đối thủ đến từ Colombia - Once Caldas. Tuy nhiên, HLV Vitor Fernandez không có đội hình mạnh nhất do hai trụ cột Maniche và Derlei chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hơn nữa, do bị say máy bay, thể lực và tinh thần của các cầu thủ Porto không được tốt. HLV Luis Fernando Montoya của đội bóng Nam Mỹ cũng mất một vài vị trí quan trọng trong đợt chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Bên cạnh đó, đội bóng Nam Mỹ cũng không nhận được sự yêu mến của CĐV Nhật Bản như Porto. Porto hoàn toàn kiểm soát thế trận trước một Once Caldas bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt. Nhưng tiền đạo người Nam Phi, Benni McCarthy, tỏ ra vô duyên trước khung thành đối phương khi các đồng đội lần lượt kiến tạo cho anh 3 cơ hội không thể thuận lợi hơn. Phút 14, McCarthy đưa được bóng vào lưới, nhưng trọng tài Jorge Larrionda không công nhận do lỗi việt. Ngoài ra, Luis Fabiano cũng vôlê trúng xà ngang ở phút 18. Tiền vệ người Brazil Diego bị truất quyền thi đấu ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai. Đội hình thi đấu: FC Porto (4-3-3): thủ môn Vitor Baia (Nuno Santo, 105); hậu vệ Yourkas Seitaridis, Jorge Costa, Pedro Emanuel, Ricardo Costa; tiền vệ Francisco Costinha, Maniche, Diego; tiền đạo Derlei (Carlos Alberto, 70), Benni McCarthy, Luis Fabiano (Ricardo Quaresma, 80). Once Caldas (4-5-1): thủ môn Juan Carlos Henao; hậu vệ Miguel Rojas, Samuel Vanegas, Roller Cambindo (Edgar Catano, 46), John Garcia; tiền vệ John Viafara, Ruben Dario Velasquez, Diego Arango (Jefrey Diaz, 61), Jonathan Fabbro, Elkin Soto (Herly Alcazar, 97); tiền đạo Antonio De Nigris. Trọng tài: Jorge Larrionda (Uruguay) Trong lịch sử, các đội bóng Nam Mỹ đã giành tổng cộng 22 chiếc Cup Liên lục địa, so với 20 của những CLB châu Âu. Nhưng kể từ năm 1980, khi trận đấu này tranh tài tại Nhật Bản, các đội bóng đến từ lục địa già có lợi thế hơn với nhiều hơn một danh hiệu (13-12). Những đội từng đoạt Cup Liên lục địa 1980 - National Montevideo1981 - Flamengo1982 - Penarol1984 - Gremio1984 - Independiente1985 - Juventus1986 - River Plate1987 - F.C. Porto1988 - National Montevideo1989 - AC Milan1990 - AC Milan1991 - Sao Đỏ Belgrade1992 - Sao Paulo1993 - Sao Paulo1994 - Velez Sarsfield1995 - Ajax1996 - Juventus1997 - Borussia Dortmund1998 - Real Madrid 1999 - Manchester United2000 - Boca Juniors2001 - Bayern Munich2002 - Real Madrid 2003 - Boca Juniors2004 - FC Porto 
VFF bác bỏ mọi nghi vấn tiêu cực của đội tuyển ở Tiger Cup Sau thất bại tại Tiger Cup, ngay cả nhiều tuyển thủ được tin tưởng và yêu mến như Công Vinh, thủ môn Minh Quang, Mạnh Dũng đã bị nghi ngờ dính líu tới tiêu cực. Nhưng hôm nay, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chính thức bác bỏ những nghi vấn kiểu "một mất, mười ngờ" này. Trước Tiger Cup, HLV Tavares đã gặp gỡ riêng 5 cầu thủ mà ông được biết từng bị nghi ngờ có tiêu cực, ngay tại phòng riêng của ông. HLV Tavares đã nói: "Tôi được biết đã có những nghi ngờ các anh dính líu tới tiêu cực. Tuy nhiên, tất cả đều chưa có bằng chứng. Tôi muốn các anh chứng minh điều đó trên sân". Tuy nhiên, theo LĐBĐ Việt Nam, đây chỉ là những cảnh báo của riêng ông Tavares chứ không hề có bằng chứng gì về chuyện 5 cầu thủ này có tiêu cực. Trước trận đầu ra quân gặp Singapore, HLV Tavares đã hỏi Công Vinh về chuyện bố tiền đạo xứ Nghệ này được ai đó tặng xe máy. Tiền đạo trẻ đã bật khóc và giải thích rằng đó là chiếc xe do chính Công Vinh bỏ tiền ra mua, sau khi nhận tiền thưởng ở Agribank Cup (LĐBĐ Việt Nam thưởng 19 triệu, VFD tặng thêm 5 triệu). Vinh đã nhờ HLV Hữu Thắng của SLNA mua chiếc Wave Alpha (13 triệu) tặng bố. Sau đó, lại tới thủ môn Minh Quang cũng bị nghi ngờ, khi có một bức e-mail gửi tới một số báo với nội dung như sau: "Theo tin từ bạn tôi ở Bình Định, ngày 10/12 (hôm trước trận gặp Indonesia), vợ của Minh Quang đã gửi 15.000 USD vào toàn khoản ngân hàng tỉnh. Theo ổ cá độ mà bạn tôi tham gia, do Minh Quang đã bán độ nên Việt Nam chắc chắn sẽ thua Indonesia. Tôi tưởng chuyện này là đùa, nhưng bạn tôi khăng khăng là thật và tối 11/12 nó đã trúng 5.000 USD. Tôi không ngờ là Minh Quang đã bán rẻ danh dự Tổ quốc như vậy. Tôi không tin đó là sự thật. Chuyện này tôi nghĩ nên để ngành công an vào cuộc. Tôi không phải người chụp mũ, nhưng có một việc là sự thật không bao giờ thay đổi được". Nhưng Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng và kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam, ông Vũ Hạng, đã bác bỏ nghi vấn về Minh Quang. Vì theo ông, những thông tin trên chẳng có căn cứ nào cả. Ngoài ra, những nghi ngờ về việc 5 cầu thủ đòi tiền thưởng không được nên đã lãn công ở đội tuyển cũng bị bác bỏ. Theo ông Hạng, tới thời điểm này, hoàn toàn chưa có một bằng chứng nào cho thấy các cầu thủ dính líu tới tiêu cực. Ngoài nhân viên an ninh theo sát đội tuyển, lực lượng công an ở các địa phương - nơi ở của các tuyển thủ, cũng theo dõi người nhà của tuyển thủ. Những cuộc điện thoại của các tuyển thủ ra ngoài nếu có nghi ngờ, cũng được kiểm tra nội dung. 
Lùi thời điểm phóng vệ tinh Vinasat Tin từ Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết, vệ tinh đầu tiên của Việt Nam sẽ không thể phóng lên quỹ đạo vào năm 2005 như dự kiến. Thời điểm phóng sẽ được lùi sau 2005, nhưng chưa xác định cụ thể. Việc trì hoãn này là do đến nay Việt Nam vẫn chưa đàm phán xong vị trí quỹ đạo. Từ năm 1996, Tổng cục Bưu điện đã đăng ký tám vị trí quỹ đạo với Liên minh Viễn thông quốc tế và vị trí 132E được đề nghị lựa chọn là vị trí phóng nhưng việc đàm phán với các nước có liên quan để phối hợp tần số tránh hiện tượng nhiễu khi phát sóng vẫn chưa đạt kết quả. Do chưa thỏa thuận được những vấn đề trên nên việc chọn nhà thầu cho dự án Vinasat cũng bị đình trệ. Hôm nay, Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN (đơn vị chủ trì dự án) sẽ báo cáo Bộ Bưu chính Viễn thông các hướng giải quyết những vướng mắc trên. Dự án vệ tinh Vinasat có tổng đầu tư khoảng 270 triệu USD, chưa kể kinh phí xây dựng trạm điều khiển mặt đất phục vụ thông tin liên lạc đảm bảo an ninh quốc phòng và phục vụ nhu cầu công ích của Đài truyền hình VN. Vinasat là vệ tinh địa tĩnh có kích cỡ trung bình với 25-30 bộ phát đáp (mỗi bộ phát đáp tương đương gần 500 kênh điện thoại hay khoảng 4-6 kênh truyền hình) và có tuổi thọ 15 năm. Sau khi phóng lên quỹ đạo, Vinasat sẽ phủ sóng toàn bộ lãnh thổ Việt Nam và một số nước trong vùng. 
Phát hiện bia tưởng niệm của người Maya Các nhà khảo cổ Mỹ và Guatemala vừa khám phá ra những bia đá cổ có khắc chữ của người Maya, tại sân nghi lễ trong cung điện Cancune ở phía bắc Guatemala. Phát hiện này đã cung cấp thông tin mới về những năm tháng cuối cùng trước khi nền văn minh Maya cổ đại sụp đổ. Cancuen, một trong những cung điện lớn nhất của người Maya tìm thấy đến nay, được vua Taj Chan Ahk xây dựng vào giữa năm 756 và 790 sau Công nguyên, nằm bên bờ sông Passion, cách thủ đô của Guatemala 200 km về phía bắc. Vị trí kề sông tạo cho cung điện khả năng kiểm soát giao thương giữa cùng cao nguyên phía nam vùng Trung Mỹ và các thành bang của người Maya xa hơn về phía bắc (vốn phát triển phồn thịnh từ năm 500 trước Công nguyên đến năm 850 sau Công nguyên). Hôm qua, người ta đã khai quật được ở đây một khối đá thờ nặng 225 kg. Đây là tảng thứ ba được tìm thấy tại sân nghi lễ hình tròn này. Cả ba bia đá đều mô tả vua Taj đang đón tiếp các bậc đế vương tới thăm. Cũng tại chiếc sân này, Bộ trưởng Văn hóa Guatemala Manuel Salazar còn thông báo về việc phát hiện thấy một phiến đá nặng 45 kg, trên có khắc các chữ tượng hình và hình vẽ về những nghi thức hoàng gia của người Maya. Chuyên gia về chữ tượng hình, Federico Fahsen, gọi đây là "một trong những kiệt tác của nghệ thuật Maya từng được tìm thấy ở Guatemala". Phiến đá kể lại việc Taj Chan Ahk đã đặt ra quy định phụ trong một nghi thức tại một thủ đô khác của mình, thành phố Machaquila, cách khoảng 40 km về phía bắc. Ngày tháng đề trên phiến đá là cuối thế kỷ thứ 8. "Vào thời điểm hầu hết các thành bang lớn khác của người Maya đang suy tàn hoặc sụp đổ, Taj Chan Ahk đã mở rộng vương quốc của mình thông qua sự liên minh, những đám cưới hoàng gia và các chiến lược chính trị thông minh", trưởng nhóm khai quật Arthur A Demarest nhận định. "Cung điện của ông tại Cancuen là một trong số những chiếc lớn nhất và tráng lệ nhất trong thế giới Maya, với hơn 200 phòng và 11 quảng trường. Ông sử dụng nó và sân nghi lễ này để thuần phục, chiêu đãi các vị hoàng đế cùng những nhà quý tộc khác tới thăm". 
Chuyện chị dâu em chồng Nguyên nhân chính khiến mối tình của chị Kiều Ngân và anh Hoàng bỗng chốc tan vỡ là do cô Giang, em gái của anh Hoàng. Lâu nay, Giang đã muốn gán ghép đứa bạn thân nhất của mình cho anh trai nhưng chưa thu xếp được thì đùng một cái, Hoàng dẫn chị Ngân về ra mắt. Ngay từ đầu, Giang đã không ưa bà chị dâu tương lai "có vẻ sửa soạn quá mức, dữ dằn" - như lời nó nhận xét. Vậy là đi đâu, gặp người quen nào, Giang cũng đưa ra những nhận xét không hay lắm về chị Ngân. Chuyện đến tai chị Ngân. Chị ức lắm, bắt anh Hoàng phải giải quyết cho ra lẽ, bảo Giang phải đến xin lỗi. Nhưng Giang chẳng phải tay vừa, nhân cơ hội đấy, dè bỉu với mẹ rằng: "Chị ấy chưa gì mà đã ăn hiếp anh Hoàng" làm bà nửa tin nửa ngờ về phẩm hạnh của cô dâu tương lai. Còn chị Ngân thì ra tối hậu thư cho người yêu: "Nếu cưới nhau thì phải ở riêng, em không thể sống chung với cô em chồng hỗn láo ấy được". Anh Hoàng là con trai độc nhất trong nhà, không thể chiều theo ý của chị Ngân. Cuối cùng chẳng bên nào chịu bên nào và đường ai nấy đi. Với chị Đỗ Thị Minh (Nhơn Bình, Quy Nhơn), một trong những nguyên nhân khiến chị và chồng chia tay cũng là do anh chồng quá nghe lời gièm pha, trách mắng của phía nhà mình mà về đánh đập vợ. Có lần anh ta đánh chị đến nứt cả xương hàm chỉ vì "dám hỗn láo với chị chồng". Chị Minh kể: "Cha mẹ chồng khó thì đã đành nhưng ở được với anh chị em chồng cũng mệt không kém. Ở chung trong một nhà, con cô, con cậu chọc qua lại một hồi rồi lăn ra khóc. Trẻ con mà, nhưng mấy cô cứ khăng khăng là do tôi xúi giục con làm bậy. Ảnh đi làm về nhậu xỉn, mỗi người nói vào một câu: nào là ở nhà tôi để con dơ, cãi lại mẹ chồng... Ảnh nóng mặt, nhào vô đánh, đạp tôi liền, chẳng thèm nghe tôi thanh minh. Mới đây, ảnh dẫn theo một bà chị chồng đòi bắt thằng nhỏ đem đi. Mẹ tôi không chịu, vậy là bà chị chồng mắng mẹ tôi không tiếc lời". Ngoài quan hệ mẹ chồng - nàng dâu thì mối quan hệ giữa chị chồng - em dâu cũng rất tế nhị và phức tạp. Nếu không khéo léo rất dễ xảy ra những mâu thuẫn, xích mích ảnh hưởng đến hòa khí chung của cả gia đình. Mới đây, trong phiên tòa do Tòa án thành phố Quy Nhơn xử vụ anh em chồng đánh cô em dâu, cả hai bên cùng có lỗi. Chị Thi là con dâu trong nhà nhưng cư xử không khéo, bất hòa với anh em phía chồng. Mâu thuẫn đến đỉnh điểm là khi cả anh em chồng cùng hè nhau đánh chị Thi bị thương. Cuối cùng, họ bị truy cứu trách nhiệm hình sự và buộc phải bồi thường. Bà Trần Thị Dung (phường Lê Hồng Phong, Quy Nhơn) có đến ba cô em dâu, mấy mươi năm nay chị em sống rất hòa thuận, khi có việc gì khó giải quyết, các cô em dâu lại viện đến bà chị chồng nhờ tháo gỡ. Bà Dung đã nói về kinh nghiệm sống của mình như sau: "Là chị phải độ lượng, cảm thông với em dâu, đừng nên quá khe khắt, chú ý đến tiểu tiết mà gây mất hòa khí trong gia đình. Em có chuyện gì không đúng thì lựa lời khuyên bảo, đừng nên xoi mói đâm bị thóc thọc bị gạo, sẽ chẳng có kết quả tốt đẹp gì". Tuy không bằng bà Dung nhưng chị Thanh Hằng đang làm việc tại một công ty chế biến gỗ cũng có được một số bài học quý báu từ những năm đi làm dâu trong một gia đình có khá đông anh em. Hồi mới về làm dâu không ít lần chị đã phải khóc vì anh chị em chồng không hiểu được mình, chê thế nọ thế kia. Cũng may, chồng chị thông cảm và nói cho chị biết tính của từng người trong gia đình để chị liệu cách cư xử. Chẳng hạn như cô Út hay diện, thi thoảng chị mua tặng cô chiếc áo, thỏi son; anh Năm hay uống trà, mỗi khi đi đâu về chị đều tìm mua cho anh ấy vài lạng trà ngon... Cũng phải hơn hai năm sau chị mới thích nghi dần. Sau này khi ra riêng, anh em trong nhà vẫn giữ được hòa khí. "Ai nói gì mặc ai, đừng nên nói đi nói lại làm gì, rồi thời gian mọi người sẽ hiểu tính mình", chị Hằng truyền đạt kinh nghiệm "xương máu". 
Cuộc chạy đua giành 2 vé thăng hạng đã bắt đầu gay cấn khi cùng đá trên sân khách nhưng Hòa Phát đã xuất sắc vươn lên thứ nhì đẩy Thừa Thiên - Huế tuột lại phía sau. Trên sân của Quảng Nam, đội bóng của HLV Hoàng Gia đã chơi khá hay với pha ghi bàn duy nhất của Xuân Thành (16) ở phút 58. Dù sau đó, Dos Santos (8) bị thẻ đỏ ở phút 64 nhưng HP vẫn chơi chủ động và bảo vệ thành công chiến thắng này. Ngược lại, tại sân Thanh Hóa, đội bóng cố đô đã không thắng nổi chủ nhà khi chấp nhận chia điểm bằng trận hòa 0-0. Trận đấu căng thẳng với 8 thẻ vàng, trong đó Nguyễn Thành Dũng (12 - TH) bị 2 thẻ vàng và Lê Đình Chung (14 - TT-Huế) bị thẻ đỏ trực tiếp. Trong khi đó, TMN-CSG tiếp tục có một trận thắng 3-2 trước Quân khu 7 củng cố ngôi vị đầu bảng. Sau hiệp đầu bế tắc và bị Minh Quân (2) của QK 7 mở tỷ số trước, phải vất vả Ngọc Thanh mới gỡ hòa 1-1, đầu hiệp 2 HLV Đặng Trần Chỉnh đã quyết định tung tiền đạo Antonio Carlos (em ruột của Carlos Rodrigues đang chơi cho GĐTLA) vào sân và anh đã có cuộc ra mắt ấn tượng khi ghi bàn nâng lên 2-1. Sau đó, chính Carlos chuyền đường bóng quyết định cho Ngọc Thanh ghi bàn thứ 3. Cuối trận Đình Phương (7) của QK 7 rút ngắn cách biệt còn 2-3. Xếp hạng sau 14 lượt: 1/ TMN-CSG: 31 điểm2/ Hòa Phát: 28 điểm3/ Thừa Thiên - Huế: 27 điểm4/ Thanh Hóa: 21 điểm5/ Tiền Giang: 21 điểm6/ Bưu điện: 19 điểm7/ Quân khu 5: 18 điểm8/ K.S Khải Hoàn: 16 điểm9/ An Giang: 14 điểm10/ Quảng Nam: 13 điểm11/ Cần Thơ: 11 điểm12/ Quân khu 7: 9 điểm Ở nhóm dưới 4 đội, cuối bảng đều thua nên trật tự không có gì thay đổi. Ngoài QK 7 và Quảng Nam, đội Cần Thơ thua chủ nhà Bưu điện 0-2. Tiền đạo Kim Dae Chul đã ghi cả 2 bàn ở phút 40, 64 đều bằng đẳng cấp xử lý khéo léo là hứng ngực bắt vô-lê nhanh. Đội An Giang thua chủ nhà Tiền Giang 0-2. Cả 2 bàn thắng đều do tiền đạo mượn từ Gia Lai Dương Minh Ninh ghi ở phút 36 và 72. Trận đấu còn lại giữa 2 đội tốp giữa là Quân khu 5 và Khách sạn Khải Hoàn hòa 0-0. 
Vatican bắt đầu cuộc họp bầu chọn giáo hoàng Các vị hồng y dự lễ tại Vương Cung Thánh đường St. Peter sáng 18-4 Cuộc họp kín của 115 vị hồng y đến từ 52 quốc gia nhằm bầu chọn giáo hoàng mới đã bắt đầu vào chiều hôm qua, 18-4, tại nhà nguyện Sistine ở Vatican. Vào buổi sáng, Trưởng đoàn hồng y Joseph Ratzinger đã cử hành một buổi lễ, trong đó ông kêu gọi giáo dân cầu nguyện cho cuộc bầu chọn này. Nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo La Mã tin rằng thực ra Thiên Chúa của họ đã chọn sẵn vị giáo hoàng, tiến trình bầu chọn chỉ là để tìm ra vị đó mà thôi. Trong số 117 vị hồng y dưới 80 tuổi được quyền tham dự cuộc bầu chọn có 2 vị không đến Vatican được vì lý do sức khỏe. Vị giáo hoàng được bầu phải nhận được 2/3 tổng số phiếu bầu, tức ít nhất 77 phiếu. Mỗi ngày sau khi làm lễ tại khách sạn Domus Santae Marthae, các vị hồng y lại vào nhà nguyện Sistine thảo luận và bỏ phiếu 2 lần buổi sáng và 2 lần buổi chiều. Các vị phải tuyên thệ giữ bí mật và tiến trình bầu chọn này được bảo mật tuyệt đối. Cố Giáo hoàng John Paul II được bầu hồi năm 1978 sau 3 ngày họp trong khi các cuộc bầu chọn trong thế kỷ 20 không kéo dài quá 5 ngày. Một làn khói trắng sẽ xuất hiện vào buổi chiều khi vị giáo hoàng thứ 265 được chọn và tên của vị giáo hoàng mới sẽ được công bố sau đó 45 phút. Cùng với hồng y Joseph Ratzinger người Đức, nhiều khuôn mặt khác được báo giới đề cập như những vị nhiều khả năng trở thành giáo hoàng lần này là các vị hồng y: Dionigi Tettamanzi (Ý), Angelo Scola (Ý), Claudio Hummes (Brazil), Francis Arinze (Nigeria), Maradiaga (Honduras). 
Britney Spears đang mang bầu? Trang tin Sky đã khẳng định điều này và cho rằng, lễ đính hôn vội vã giữa Britney và anh bạn trai chỉ là cái cớ, như một bước tiến từ từ chuẩn bị cho sự ra đời của đứa trẻ. Dự kiến, cục cưng của Britney sẽ cất tiếng khóc chào đời vào dịp Giáng sinh. Để thưởng cho anh chàng vũ công Kevin Federline đã ngoan ngoãn tặng mình chiếc nhẫn đính hôn, nàng công chúa nhạc pop vung tay mua cho anh một đống quần áo trị giá 30.000 bảng. Họ lên kế hoạch làm đám cưới vào tháng 11, nhưng nếu vậy thì cô dâu chắc sẽ không thể mặc được váy cưới. Người chờ đợi đám cưới này nhất không phải là chàng và nàng, mà lại là bà mẹ của Britney. Bà không muốn đứa cháu yêu nằm ngoài giá thú. Một người thân trong gia đình Spears cho biết, bà Lynn giờ muốn đứng ra kiểm soát mọi chuyện. Trước đây, bà đã để Britney khá tự do trong lối sống, hậu quả là người đẹp tạo dựng nên những scandal không đáng có. Giờ đây, bà muốn cuộc đời Britney phải đi đúng đường, theo đúng truyền thống gia đình.  
Trung Quốc: Nổ khí làm 2 người thiệt mạng Tai nạn xảy ra bên trong đường hầm ở một công trường xây dựng tại tỉnh Tứ Xuyên hôm nay là do khí ngầm. Trong số 53 người bị thương, 38 nạn nhân trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch đã được đưa tới các bệnh viện ở thủ phủ Thành Đô. Số còn lại được điều trị tại địa phương. Ngoài ra, còn có hai người bị mất tích. "Tôi đã thấy khí cháy ở trần hầm 3 lần, nhưng không báo cáo với các giám sát viên vì nghĩ khí cháy trong hầm là chuyện bình thường", công nhân Li Huaxu, 17 tuổi, cho biết. Lúc vụ nổ xảy ra, Li đang ở nhà, cách hiện trường không xa. "Tôi nghe thấy tiếng nổ lớn, khói bụi bốc lên. Cha tôi đang ở trong đường hầm, nên tôi chạy vội tới đó để giúp ông cùng những người khác ra ngoài", Li kể lại. Cháy nổ hầm mỏ thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Nguyên nhân thường do công nhân và ban quản lý không coi trọng quy tắc an toàn hoặc thiếu thiết bị. 
Phá một sòng bạc của các 'đại gia' Công an thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) vừa khởi tố bị can, bắt tạm 5 con bạc tham gia sát phạt đỏ đen tại sòng số 17/4 Nguyễn Chí Thanh, khu phố 3, phường Rạch Sỏi. Đây là những 'đại gia' làm ăn phát đạt ở địa phương, trong đó có Trần Ngọc Tài (kinh doanh hải sản) và Lâm Văn Thắng (chủ cây xăng ở huyện Châu Thành)... Một trong 5 con bạc là Quách Hôn trong khi trốn sự truy bắt của công an liền nhảy từ trên gác xuống, và bị thương nặng. Ngày 5/2, Công an phường Rạch Sỏi đã bắt quả tang những đối tượng trên ngay tại chiếu bạc. Tang vật thu giữ gồm 63 triệu đồng, 2.300 USD và nhiều tài sản khác. Theo kết quả điều tra ban đầu, sòng bài do Nguyễn Thế Đồng tổ chức, hoạt động từ trước Tết Nguyên đán đến nay. Vợ anh ta là Nguyễn Ngọc Thanh phục vụ cơm nước cho các con bạc, và cảnh giới. Mỗi ván, những người tham gia đặt cửa hàng triệu đồng. 
Chánh Tín lập hãng phim Thời gian qua, anh ít xuất hiện trên màn ảnh với vai trò diễn viên, khiến nhiều người ngỡ anh đã chia tay với nghệ thuật thứ bảy. Những ngày cuối năm, anh gây bất ngờ khi tham gia đến 3 bộ phim và sắp ra mắt một hãng phim tư nhân mang tên Nguyễn Chánh Tín Film. - Mục đích thành lập hãng phim của anh? - Tôi dự định thành lập hãng phim từ lâu rồi nhưng do không có điều kiện và thời gian eo hẹp nên chưa thực hiện được. Hiện tại chủ đích của tôi là kết hợp với các đài làm phim truyền hình. Đáng lẽ hãng phim của tôi đã khởi động nhưng do phía các đài truyền hình đã hết kế hoạch cho quý IV/2004 nên đành gác lại đến đầu năm sau. Tuy thế tôi cũng đã gửi 4 kịch bản xuống Hãng phim Đài Truyền hình Bình Dương và một kịch bản phim dài 16 tập cho Hãng phim Truyền hình TP HCM (TFS). - Trong vai trò điều hành và quản lý hãng phim, anh dành thời gian cho việc diễn như thế nào? - Tôi thành lập hãng phim để được diễn và làm phim đấy chứ. Trong 5 kịch bản đã hoàn thành ấy, tôi viết 3 kịch bản (2 về đề tài đương đại, 1 giả tưởng). Và khi những kịch bản đó thành phim, tôi đều tham gia với tư cách nhà sản xuất, viết kịch bản, đạo diễn và diễn viên chính. - Nhưng anh từng nói tuổi của mình bây giờ chỉ hợp vai ông bố, vậy việc đóng vai chính có phù hợp? - Tôi thấy những diễn viên nổi tiếng và có cát-xê cao của điện ảnh thế giới phần nhiều là những diễn viên tuổi trung niên đấy thôi. Gừng càng già càng cay mà! Điện ảnh VN còn ít đề tài về những người trung niên nên nhiều người cứ cho rằng đóng vai chính thì chỉ có giới trẻ. Trong tương lai, bên cạnh việc mời những gương mặt trẻ, hãng phim của tôi cũng sẽ cố gắng quy tụ những diễn viên nổi tiếng đang ở tuổi trung niên. - Đang tập trung cho những phim truyền hình nhiều tập, anh nghĩ gì về phim truyền hình VN hiện nay? - Phim truyền hình nước ta gần đây có nhiều tiến bộ, những nhà làm phim đã bắt đầu chăm chút cho bộ phim của mình. Tuy chưa tin lắm vào thành công nhưng tôi hoan nghênh sự tâm huyết và quan tâm tới truyền hình của những người làm phim trẻ. Dù thế phim truyền hình cần phải tăng tốc nhiều hơn, nếu không sẽ khó giữ chân khán giả.  
Thời gian gần đây, tiết kiệm điện là một vấn đề nóng bỏng đối với EVN nói riêng và cả Việt Nam nói chung. Rất nhiều cuộc hội thảo, nhiều giải pháp đã được đưa ra, đồng thời nhiều thiết bị đã được đưa ra với tiêu chí tiết kiệm điện nhằm giảm áp lực thiếu điện cho EVN và có lợi cho người tiêu dùng. Tôi xin mạnh dạn đưa ra một giải pháp tiết kiệm điện thông qua việc giảm dòng điện lãng phí ngay từ thiết bị tiêu thụ điện (mục đích là nâng cao hệ số công suất của toàn mạng điện). Giải pháp này được áp dụng đến đâu, còn phụ thuộc vào những nhà quản lý và cơ quan thực hiện nó. Tại sao hiện nay một động cơ tiêu thụ công suất 15kw lại phải cần một nguồn công suất ít nhất là 17,65 kVA, tại sao một bóng đèn sợi đốt công suất 60W, chỉ “sinh ra” dòng điện 0,27A trong khi một bộ đèn huỳnh quang 1,2m và tăng phô sắt từ tổng công suất 52W dòng điện lại là 0,39A còn ở bộ đèn 0,6m công suất 26W thì dòng là 0,29A (những con số này được đưa sau khi đã thử nghiệm) Dẫn chứng trên cho thấy thực tế chỉ cần một công suất nhất định, nhưng chúng ta phải yêu cầu nhà cung cấp (tức EVN) cung cấp một công suất lớn hơn và tất nhiên phải trả tiền nhiều hơn, cũng có nghĩa là chúng ta đang lãng phí. Giải thích điều trên, lý thuyết chỉ rõ rằng một thiết bị điện ngoài tiêu tốn công suất (hữu ích) còn tạo ra công suất phản kháng (CSPK), là một thành phần tham gia vào các quá trình từ hóa các thiết bị điện và ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng điện năng, triệt tiêu CSPK là một việc đơn giản nhưng không hiểu tại sao chúng ta vẫn xem thường. Tác hại của CSPK kéo theo tổn thất đường dây, giảm khả năng cung cấp của nguồn đồng thời nó bắt nhà tiêu dùng mà thấy rõ nhất là các nhà máy lớn hàng tháng phải chịu thêm một khoản phí không nhỏ gọi là mua CSPK, theo tôi đây cũng là lãng phí và những nhà máy mà chi phí điện chiếm trong trong giá thành càng cao thì càng thấy rõ hơn khi mốc tăng giá điện đang gần kề. Trong truyền tải và phân phối điện năng, EVN có cố gắng đáng kể để kiểm soát CSPK, điều này thông thường được thực hiện bởi việc tự động đóng/mở các cuộn cảm hay các tụ điện. Các nhà phân phối điện có thể sử dụng các đồng hồ đo điện để đo CSPK, nhằm hỗ trợ khách hàng tìm biện pháp nâng hệ số công suất lên hay xử phạt các khách hàng để hệ số công suất quá thấp (chủ yếu là các khách hàng lớn). Hiện nay để xử lý vấn đề này, EVN thường yêu cầu phải lắp đặt tụ bù chung tại trạm (và tùy theo công suất trạm có mỗi loại tụ cố định khác nhau). Theo tôi, đối với các nhà máy hoặc phụ tải là điện dân dụng giải pháp mắc tụ bù (chung) không giải quyết triệt để sự hao hụt này vì lý do: hệ số sử dụng đồng thời thiết bị không thể xác định chính xác, nói tóm lại là ở mỗi thời điểm khác nhau thì phụ tải khác nhau, nên xảy ra tình trạng bù nhưng không đủ (hoặc thừa). Tất nhiên, càng về phía đầu nguồn, EVN sẽ có những biện pháp bù để tăng hiệu suất máy phát nhưng dù sao đi nữa, đoạn đường từ phụ tải đến vị trí bù cũng xa, tổn năng do dây dẫn (thất thoát) sẽ lớn. Song song với việc ra đời những thiết bị hiện đại, vẫn còn nhiều thiết bị mà không thể một sớm, một chiều có thể thay thế, mặc dù tạo ra CSPK: + Công nghiệp: các loại động cơ đều có tính cảm kháng…. + Dân dụng: quạt, máy giặt, tủ lạnh, tăng phô sắt từ… Sau khi giải một số bài toán, tôi thấy rằng việc tính toán điện dung tụ điện để bù cho thiết bị sử dụng điện là hết sức cần thiết, và vị trí đặt kinh kiện bù ngay sát tại thiết bị sử dụng điện là hợp lý và hiệu quả nhất. Phương pháp này chấm dứt tình trạng thường xảy ra với mạch có tụ bù chung (phương pháp cũ) là khi không có phụ tải hoặc phụ tải nhỏ thì dòng điện tổng trên mạch rất lớn nên xảy ra tổn thất. Thử nghiệm sau đã được kiểm chứng và có thể áp dụng, chất lượng bóng và độ sáng không thay đổi: - Bộ đèn huỳnh quang 1,2m, tăng phô sắt từ Thailand khi bình thường, dòng định mức 0,39A. Nhưng khi lắp song song với bộ đèn này 1 tụ 6mF, dòng điện còn chỉ 0,23A. Bộ đèn huỳnh quang 0,6m, tăng phô sắt từ Điện Quang, dòng định mức 0,29A. Khi lắp song song với bộ đèn này thêm 1 tụ 4mF, dòng điện còn chỉ 0,12A. Giả sử một công ty dùng N bộ đèn trên, nếu có tụ bù sẽ chỉ phải trả: a(đ)=(0,052xNxđơn giá điện), nhưng nếu dùng theo kiểu cũ sẽ phải trả số tiền là a(1+ 39,34%)(đ) do sử dụng lượng CSPK quá quy định, tương ứng cos phi=0,61. Có nghĩa là khi lắp tụ bù, chi phí điện chiếu sáng giảm ít nhất 39,34% (chưa kể đến giảm điện do tổn thất trên dây do dòng giảm). - Máy phát điện EZ1400 (Honda Motor Co.LTD) có Smax=1,2KVA, U=220V chỉ có thể thắp sáng 9-10 đèn huỳnh quang 1,2m như trên, nhưng có thể thắp sáng lên đến 14-15 bóng đèn khi có thêm tụ bù. Xin nêu thêm một tính toán, ví dụ 40 triệu bóng huỳnh quang, tăng phô sắt từ cùng hoạt động một lúc, mỗi giờ EVN phải cấp 3.432.000KVA, nhưng khi có tụ bù, chỉ cần cấp 2.024.000KVA mà thôi. Đối với đa số các nhà máy, động cơ là phần tiêu tốn năng lượng điện nhiều nhất. Thật nghịch lý khi tất cả các động cơ đều có gắn nhãn ghi rõ cos phi=0,85 (trong tiêu chuẩn ngành điện cho phép), nhưng khi lắp vào hệ thống và ngành điện kiểm tra thì hệ thống hầu như không đạt (luôn thấp hơn), phương pháp “chữa cháy” là gắn 1 tụ bù chung cho cả hệ thống nhưng như phân tích phần trên, vẫn còn rất lãng phí. Giải pháp tính toán và lắp tụ bù cho từng động cơ tuy đơn giản nhưng tính toán cụ thể nó có lợi cho người tiêu dùng và cho cả nhà cung cấp điện. Vậy tại sao chúng ta không tính đến chuyện bù cho từng động cơ (từ khi xuất xưởng), và những động cơ đã và đang hoạt động phải tính toán và bù ngay tại động cơ? Trong khuôn khổ nghiên cứu có giới hạn, chúng tôi chưa đề cập đến các thiết bị có CSPK khác, nhưng cũng tạm rút ra kết luận, thực sự chúng ta đang lãng phí lớn, xin dẫn lời tiến sĩ Nguyễn Văn Khải Giám đốc Trung tâm Tiết kiệm điện năng “tiết kiệm dù chỉ 1W nhưng nếu áp dụng cho nhiều đối tượng thì hiệu quả sẽ rất cao”. Trên cơ sở những nghiên cứu ban đầu, tôi xin có vài đề nghị các Bộ về giải pháp này: + Tạm thời chưa nhập các loại bóng đèn compact (vì trong nước đã sản xuất được) dành kinh phí để tập trung nghiên cứu và xử lý vấn đề nâng cao HSCS từ thiết bị tiêu thụ điện. + Đèn huỳnh quang tăng phô sắt, loại đèn này đang được sử dụng rất nhiều và nhiều tính năng tốt, đề xuất: lắp thêm tụ bù cho tất cả các loại này (Thailand đã áp dụng rất tốt việc này). + Đề nghị các cơ quan nhà nước gương mẫu trong việc bổ sung, cải tạo hệ thống chiếu sang cơ quan, lắp thiết bị bù vào những thiết bị có HSCS thấp. + Các dự án sẽ và đang thực hiện cần bổ sung phần thiết bị bù công suất vào dự toán. Kiểm tra nghiêm ngặt việc thực hiện, quản lý chặt các thiết bị tiêu thụ điện nhập khẩu. + Cơ quan quản lý yêu cầu nhà sản xuất phải đưa tiêu chí HSCS thiết bị lên hàng đầu, các nhà máy sản xuất động cơ, các loại máy móc thiết bị đều phải chứng minh HSCS của nó. + Các đơn vị sản xuất khẩn trương thành lập một bộ phận thống kê, kết hợp nghiên cứu thực trạng máy móc thiết bị của đơn mình, có biện pháp khắc phục ngay tại thiết bị, không nên dùng biện pháp yêu cầu mua công suất phản kháng của bên bán điện, bởi trả thêm tiền điện (phạt) cũng là lãng phí. + Phải có một tổ chuyên kiểm tra tình hình sử dụng điện, trang bị phương tiện để phát hiện sớm nhất sự lệch pha, sự gia tăng CSPK của các khách hàng sử dụng điện. Đối với các hộ dân, có chế độ ưu đãi (tặng và lắp đặt miễn phí các thiết bị bù), khuyến cáo người dân chỉ nên mua những thiết bị có HSCS cao, những dấu hiệu nhận biết… + Cho phép một số đơn vị tư vấn, khảo sát thực tế nhà máy, khảo sát từng thiết bị đã lắp đặt (thiết bị cũ) để tính toán những thiết bị bù có hiệu quả nhất, đơn vị này không nhất thiết là người của EVN, theo tôi tốt nhất là các giảng viên chuyên ngành điện. + Nghiên cứu và triển khai xây dựng nhà máy sản xuất tụ điện, nhiều chủng loại, kích cỡ, công suất, điện dung khác nhau để phục vụ lợi ích quốc gia trước mắt và lâu dài. + Hai nhà máy sản xuất bóng đèn và tăng phô của Việt Nam là Rạng Đông và Điện Quang cần phải gắn tất tụ bù vào tất cả các tăng phô sắt từ hiện còn nằm trong tầm kiểm soát của nhà máy. Trên cương vị là một kỹ sư, tôi sẵn sàng mong muốn phối hợp với các cá nhân, tổ chức, cơ quan, đơn vị để nghiên cứu sâu hơn, tìm giải pháp tích cực thực hiện mục tiêu tiết kiệm điện và làm lợi cho người sử dụng. 
Vĩnh Long: Báo động tình trạng an toàn bức xạ Sở Khoa học Công nghệ phối hợp với Sở Y tế Vĩnh Long vừa tiến hành đợt điều tra, khảo sát các cơ sở X quang y tế trong tỉnh, phát hiện chỉ có 3/19 cơ sở được cấp phép an toàn bức xạ. Hầu hết các cơ sở chưa được cấp giấy phép không đảm bảo các điều kiện về an toàn bức xạ. Đa số người trực tiếp điều khiển máy X quang chỉ được đào tạo từ lớp kỹ thuật viên X quang do Bệnh viện đa khoa tỉnh tổ chức; chưa có chứng chỉ đào tạo an toàn bức xạ. Về giới hạn liều, chỉ có 10/14 cơ sở đảm bảo theo tiêu chuẩn quy định, số cơ sở còn lại đều vượt tiêu chuẩn cho phép. Phòng đặt máy X quang của một số cơ sở có diện tích nhỏ hơn quy định; không có kính chì, yếm chì cho người điều khiển máy; không có đèn hiệu và biển cảnh báo bức xạ; nội quy phòng X quang, quy trình vận hành máy cũng như bản đánh giá an toàn bức xạ theo quy định chưa được các cơ sở thực hiện đầy đủ. Nguyên nhân của tình trạng này là do đa số nhân viên điều khiển máy chủ quan, có phần xem nhẹ vấn đề an toàn bức xạ. Sự phối hợp giữa ngành y tế và các ngành chuyên môn có liên quan để thực hiện công tác đào tạo, tuyên truyền về an toàn bức xạ thiếu thường xuyên; tiến độ cấp phép an toàn bức xạ của cơ quan quản lý nhà nước còn chậm. 
Samsung ra mắt SRAM dung lượng gấp đôi Hãng điện tử Hàn Quốc tuyên bố đã phát triển thành công bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên dạng tĩnh (SRAM) có công suất cao nhất trên thế giới hiện nay, 72 MB, trên kiến trúc Quad Data Rate (QDR) II. Được thiết kế dành cho các hệ thống nối mạng tốc độ cao thế hệ mới, sản phẩm của Samsung có thể đồng thời xử lý tới 4 luồng dữ liệu khác nhau. Samsung cho biết SRAM mới của họ hoạt động ở tốc độ 300 MHz, cao hơn 20% so với loại QDR II 36 MB hiện hành. Điều này làm tăng đáng kể hiệu suất hoạt động của các ứng dụng mạng. Việc sản xuất đại trà QDR II SRAM 72 MB dự kiến sẽ bắt đầu trong nửa đầu năm 2005. RAM tĩnh (SRAM - Static Random Access Memory) là một dạng bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên có tốc độ nhanh và ổ định hơn so với loại RAM động (DRAM - Dynamic RAM) thông thường. Thuật ngữ tĩnh bắt nguồn từ việc SRAM không cần phải refresh như DRAM. SRAM luôn duy trì dữ liệu trong bộ nhớ của nó miễn là nguồn điện vẫn được đảm bảo. So với DRAM, SRAM nhanh hơn nhưng lại không lưu được nhiều dữ liệu bằng và giá cả cũng khá đắt vì SRAM đòi hỏi từ 4 đến 6 transistor/bit (DRAM chỉ có 1 transitor/bit). 
Phụ nữ cao tuổi béo phì dễ bị máu trắng Thừa cân hoặc béo phì làm tăng gấp đôi nguy cơ bị ung thư bạch cầu dạng tuỷ cấp tính (ALM), một trong những dạng ung thư máu nguy hiểm nhất ở những phụ nữ có tuổi, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Các nghiên cứu trước đây đã chứng minh rằng tình trạng quá béo làm tăng nguy cơ bị ung thư ruột kết, vú, tử cung, thận và một số bộ phận khác. Công trình mới này bổ sung thêm một căn bệnh ung thư nữa vào danh sách, trưởng nhóm nghiên cứu Julia A. Ross, một nhà dịch tễ học, nhận định. "Thêm một dấu hiệu nữa cho thấy béo phì không phải là tốt", bà nói. Ross và cộng sự tại Đại học Minnesota đã phân tích số liệu thu thập được về tình trạng sức khỏe của 40.000 phụ nữ Mỹ trong độ tuổi 55-69 từ năm 1986 tới 2001. Trong số này, 37.000 người không bị ung thư vào giai đoạn bắt đầu nghiên cứu, 200 người mắc các dạng ung thư bạch cầu khác nhau trong đó có 74 bị ung thư dạng tuỷ cấp tính và 88 mắc một dạng tiến triển chậm của bệnh máu trắng - ung thư bạch cầu mãn tính. Kết quả cho thấy khoảng 30% trường hợp bị ung thư dạng tuỷ cấp tính rơi vào những phụ nữ hơi béo (65-75 kg) và quá béo (trên 75 kg). Với những người trên 55 tuổi và chỉ hơi béo, nguy cơ mắc bệnh cao hơn 90% những người ít tuổi hơn và cân nặng thấp hơn. Cũng trên 55 nhưng béo phì, chênh lệch này lên tới 140%. Tuy nhiên, các chuyên gia không phát hiện thấy mối liên hệ nào giữa tình trạng béo phì với nguy cơ mắc dạng tiến triển chậm hơn của ung thư máu, đó là ung thư bạch cầu mãn tính. Nhóm nghiên cứu chưa tìm ra cơ chế gây ung thư máu dạng tuỷ cấp tính của sự kết hợp 2 yếu tố tuổi cao và béo phì, song cho rằng hoóc môn và các yếu tố di truyền có thể có vai trò. Rất có thể những gene gây nên tình trạng béo phì cũng là tác nhân gây bệnh. Họ cũng không biết liệu nguy cơ mắc bệnh có giảm sau khi giảm cân hay không và cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu tìm hiểu vấn đề này. 
NSND Bạch Diệp: 'Ai làm việc không tốt là chết với tôi' "Có lần diễn viên diễn mãi không được, tôi liền xông vào bóp cổ. Cảnh quay ban đêm, nhân vật ngồi uống cà phê ngoài vườn cỏ lút mắt, thấy cái thìa không phù hợp, tôi lên cơn quăng đi, báo hại đoàn làm phim phải đi tìm hết hơi mới thấy. Tôi là vậy", đạo diễn của "Huyền thoại mẹ", "Ngày lễ thánh"... tâm sự - Tại sao những nhân vật nữ của bà đều có chung đức tính âm thầm hy sinh, chịu đựng cả trong chiến tranh lẫn thời bình? - Có lẽ vì tôi là phụ nữ nên đồng cảm hơn với những nhân vật đó. Trong cảm nhận của tôi, các nhân vật nữ luôn mang một vẻ đẹp truyền thống. Cách nghĩ của tôi hẳn cũng đồng nhất với đạo đức truyền thống của xã hội. Người phụ nữ dù trong chiến tranh hay ở thời bình, cũng đều âm thầm hy sinh, cũng nên nhận cái thua thiệt về mình. - Nhưng có nhất thiết phải đẩy nhân vật đến tận cùng không? - Ngay chính tôi lúc viết kịch bản đến đoạn phải để nhân vật chết là tôi khóc, nhưng nó là hiện thực của cuộc sống. Nhân vật nữ của tôi trong Hoa ban đỏ, giữa điệu nhạc chiến thắng Điện Biên cô đi tìm người yêu mãi mà không thấy. Chiến tranh là vậy, chẳng có chiến thắng nào mà không mất mát và cũng vì có những nỗi đau ấy thì niềm vui mới thực sự lớn lao. - Là người chưa từng cầm súng ra chiến trường, vậy bà lấy chất liệu ở đâu để tạo nên những thân phận, sự giằng xé nội tâm, kịch tính của cuộc sống hậu phương như trong phim? - Tôi đọc rất nhiều, hơn nữa, mình làm phim là tái tạo lại cuộc sống chứ không phải bê nguyên xi cuộc sống lên màn ảnh. Và khi tái tạo cuộc sống, nếu mình đảm bảo được một logic nghệ thuật thì người xem cũng sẽ chấp nhận "cuộc sống nghệ thuật" ấy. Tôi nói thẳng rằng, có những đạo diễn từng cầm súng ra trận đấy mà phim vẫn "sượng" như thường. Bởi đôi khi, logic cuộc đời thế này nhưng vào phim phải xử lý khác, theo cảm nhận riêng và chủ kiến của mình. Sáng tạo nghệ thuật cũng là ở chỗ đó. - Có vẻ như bà là người kỹ tính và cực đoan? - Tôi ưa làm việc độc lập, nhiều người bảo làm việc với Bạch Diệp khó lắm, muốn cắt đoạn này, đoạn kia không dễ. Nói vậy thôi chứ nếu thấy mình sai là tôi chấp nhận ngay, còn nếu thấy đúng thì phải giữ đến cùng. Làm nghề này phải có chủ kiến, chứ cứ nghe người này, người kia là tự giết mình. - Theo bà thì một đạo diễn nữ sẽ có cái khó hơn đạo diễn nam ở điểm nào? - Theo tôi thì thuận lợi hơn rất nhiều. Thời bao cấp đi làm phim, mình xin địa phương nhiều chứ kinh phí làm sao đủ, rồi đi mượn trực thăng, súng, tàu há mồm... toàn những thứ chẳng ai muốn cho mượn vậy mà tôi mượn được, chứ nếu là mấy ông đạo diễn chắc là khó. Còn về sức khỏe, hẳn là các nam đoạ diễn dẻo dai hơn rồi nhưng đã vào việc thì đều "lên đồng" như nhau cả thôi. Là nam hay nữ đều vậy, quan trọng là ở chỗ tài năng đến đâu, đó mới là chuyện hóc búa nhất với một đạo diễn.  
Doanh nghiệp nói về mình trong Ngày Doanh nhân Ngày 13/10/1945 trong bức thư gửi giới công thương VN, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định vai trò của giới trong việc xây dựng nền kinh tế, tài chính vững vàng, thịnh vượng. 59 năm sau giới doanh nghiệp mới có một kỷ niệm riêng và những "người lính" đã có dịp nói về "mặt trận kinh tế". Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam: Đất nước đang bước vào giai đoạn phát triển mới mà ở đó xây dựng kinh tế là nhiệm vụ trung tâm. Vì vậy, việc xây dựng đội ngũ doanh nghiệp doanh nhân vững mạnh là nhiệm vụ quan trọng. Ngày doanh nhân không chỉ là tôn vinh doanh nghiệp mà còn là ngày phát động tinh thần kinh doanh trong cả dân tộc, xây dựng truyền thống đoàn kết để làm giàu. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Trẻ VN: Doanh nghiệp muốn hội nhập thành công thì các doanh nghiệp cần phải kiên quyết hơn nữa, làm sao để cho các giá thành tất cả các đầu vào của VN như giao thông vận tải, điện, nguồn nhân lực, thuế, hải quan... đều tốt để trên nền tảng ấy doanh nghiệp có thể tạo ra giá trị sản phẩm cạnh tranh được. Chẳng hạn như trong lĩnh vực phần mềm, sự thực là chúng ta đã đến được với Nhật Bản, Bắc Mỹ và châu Âu. Còn về thuỷ sản chúng ta đi khắp nơi trên thế giới; ngành dệt may, giày dép cũng đang có những bước thâm nhập mạnh mẽ vào các thị trường... Để hội nhập, doanh nghiệp trẻ mong muốn khẳng định được mình thông qua các giải thưởng lớn như Sao vàng Đất Việt để có thể vươn ra thị trường thế giới hay đẩy mạnh các chương trình xúc tiến thương mại; liên minh liên kết giữa các doanh nghiệp để tạo thương hiệu VN trên thị trường thế giới. Ông Lê Văn Khương, Tổng giám đốc Tổng công ty Cơ khí xây dựng: Mục tiêu của tổng công ty là đến năm 2005 đạt giá trị sản lượng trên 1.000 tỷ/năm, trong đó chế tạo sản phẩm cơ khí chiếm 55%, xây lắp 30% và dịch vụ khác 15%. Để cạnh tranh được với sản phẩm của các quốc gia trong khu vực và thế giới, tổng công ty đã tổ chức lại hoạt động sản xuất kinh doanh và tham gia các loại hình hợp tác kinh doanh để nâng cao năng lực cạnh tranh như đầu tư công nghệ, nguồn nhân lực, thị trường tiêu thụ sản phẩm... Ông Thái Tuấn Chí, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thái Tuấn: Muốn thành công trong hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp phải biết phát huy hai yếu tố: nội lực của mình đó chính là nguồn nhân lực và ngoại lực là vận dụng cơ chế chính sách để thâm nhập các thị trường. Nhiều vướng mắc mà doanh nghiệp gặp phải hiện nay lại đến từ cơ chế chính sách, vì vậy, để khắc phục điều này tôi cho rằng nhà quản lý và doanh nghiệp phải thường xuyên "gặp nhau". Tôi hoàn toàn ủng hộ việc Bộ Tài nguyên và Môi trường lập đường dây nóng để giải đáp những thắc mắc về đất đai hay như Bí thư tỉnh Nghệ An thường xuyên gặp gỡ doanh nghiệp để lắng nghe và giải quyết những vướng mắc của doanh nghiệp. Ông Nguyễn Hồng Kỳ, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện tử và Tin học VN: Trong bối cảnh ngày càng hội nhập sâu vào nền kinh tế khu vực và toàn cầu, định hướng phát triển khả thi của ngành điện tử nước ta sẽ là đầu tư sản xuất có lựa chọn một số loại linh kiện, phụ tùng thiết yếu, phát triển mạnh lợi thế về thiết kế, tích hợp hệ thống và phần mềm ứng dụng. Bên cạnh đó là đa dạng hóa mặt hàng và dịch vụ tăng hàm lượng VN và phần giá trị tăng thêm của sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh, giữ vững thị trường trong nước, đẩy mạnh xúc tiến thương mại, hướng tới xuất khẩu. Để đạt được những mục tiêu trên, theo tôi, bên cạnh việc ngành điện tử phải tự tìm cách vươn lên rất cần sự quan tâm giúp đỡ của Chính phủ và các bộ ngành như định hướng chiến lược, quy hoạch... 
Lao động tại Canada với lương tháng khoảng 33,8 triệu đồng Theo tin từ Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, Công ty Xuất khẩu lao động và chuyên gia (Suleco) vừa ký được một thỏa thuận đưa lao động VN sang làm việc tại Canada. Lương mỗi người lao động là 35.000 đôla Canada/năm (khoảng 33,8 triệu đồng/tháng). Căn cứ vào thỏa thuận này, từ nay đến cuối năm, Suleco sẽ tuyển chọn, đào tạo, cung ứng cho đối tác Canada 200 nam lao động làm nghề lái xe vận tải nặng trong thời hạn 2 năm. Đây là hợp đồng xuất khẩu lao động đầu tiên của Việt Nam sang thị trường này, và mức lương cũng được coi là cao nhất của người lao động Việt Nam làm việc tại hơn 40 quốc gia, vùng lãnh thổ từ trước tới nay. Hợp đồng này đang được Cục Quản lý lao động ngoài nước thẩm định lại lần chót và nhiều khả năng sẽ sớm được thực hiện. 
Cảnh báo nguy cơ ung thư khi dùng Elidel và Protopic Hai loại kem này, Elidel của hãng Novartis AG và Protopic của hãng Astellas Pharma, sẽ được bày bán với một “vệt đen” cảnh báo - loại cảnh báo mạnh nhất được dùng tại Mỹ - mười tháng sau khi Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đưa ra lời kêu gọi cảnh báo đầu tiên. FDA nói trong khi mối liên hệ rõ ràng giữa các loại thuốc này và nguy cơ ung thư chưa tìm ra, đã có đủ các báo cáo về ung thư bảo đảm cho sự thay đổi này. Tổng số có 78 trường hợp được báo cáo về cả hai loại sản phẩm này cho tới tháng 10-2005. Ngoài ra, nhãn thuốc cũng bao gồm những thay đổi nêu rõ rằng cả hai loại thuốc chỉ nên dùng sau khi đã thử dùng các loại thuốc khác. Nhãn thuốc cũng nói rõ hai loại kem này không được cho trẻ em dưới hai tuổi sử dụng. 
Gấp hộp đựng kẹo Trong những dịp sinh nhật, tổ chức tiệc tùng. Để tránh phải thuê đĩa, bạn hãy tự mình gấp hộp đựng kẹo. Nguyên liệu rất đơn giản, chỉ gồm giấy màu, kéo. Thực hiện: Bước 1: Gấp 4 góc vào tâm hình vuông (ảnh 1). Lật mặt sau, gấp chụm 2 góc đối diện vào nhau, bạn sẽ được hình thoi như ảnh 2. Bước 2: Mở khe giấy ở giữa ra (ảnh 3), gấp xuống để tạo thành hình chữ nhật. Lật cạnh bên phải qua sao cho hình chữ nhật bị giấy bên trong (ảnh 4). Bước 3: Gấp 2 cạnh vào giữa (ảnh5). Gấp đỉnh nhọn xuống (ảnh 6). Thực hiện tương tự với mặt bên kia. Cầm 2 đỉnh nhọn kéo ra, bạn sẽ có hình hộp (ảnh 7). 
Đánh bắt vô tư 'báu vật' Tam Đảo Mặc dù cá cóc được xem là "báu vật" của Vườn Quốc gia Tam Đảo (có tên trong Sách đỏ Việt Nam), nhưng vẫn bị bán làm đồ lưu niệm cho khách tham quan ngay giữa vườn quốc gia này. Quý gì chớ, mấy cái con vật bé tẹo này! Trẻ con ở đây toàn bắt lột da ăn chơi. Mà anh có mua không? Mang về Thủ đô nuôi trong bể kính, lạ lắm&". Tưởng nói chơi, không dè, ông chủ hàng ở chân núi Tây Thiên (vườn quốc gia Tam Đảo) mang ra một bao tải chừng vài ký. Mỗi con to bằng đầu ngón tay cái, dăm ba con chung lại mới được 1 lạng thịt. Nó có tên là loài cá cóc, người dân địa phương gọi là con sấu đá (vì hao hao con cá sấu thật). Mấy năm trước, dân địa phương bày cá cóc bằng chậu bằng bị, bao gai... dọc đường, nghĩa là phơi ra giữa bàn dân thiên hạ bán một cách công khai. Kiểm lâm có đuổi thì cái sự ngang nhiên ấy được đưa vào "hoạt động bí mật". Ai có nhu cầu mua, bất kể số lượng, đều có thể đáp ứng. Rủi một điều, người ta chỉ mua vì lạ chứ không phải là thuốc bổ, là thức nhắm nhiều chất dinh dưỡng cho dân nhậu nên giá cả cũng 'bèo" lắm. Một người dân địa phương cho biết. "Ở đây, người đi bắt cá cóc nhiều, mà người bán cũng lắm. Ai bắt, ai bán chúng tôi biết chứ. Chỉ có kiểm lâm là không biết thôi!". Khu nhà kiểm lâm trước kia bây giờ đã bị bỏ hoang. Trong danh mục thực vật, động vật rừng quý hiếm của nước ta, cá cóc là thành viên số 36. Điều đó ghi nhận sự quý hiếm cần bảo vệ của loài đặc hữu chỉ có ở Tam Đảo này. Sách đỏ Việt Nam (trang 235) ghi rõ: Cá cóc có tên khoa học là Paramesotriton deloustali, thuộc họ cá cóc Salamandridae, Bộ Nhái ếch có đuôi Caudata. Cấp độ nguy cấp bậc E (sắp tuyệt chủng). Nó được ghi nhận là một trong năm loài cá cóc Việt Nam, theo chương trình hợp tác nghiên cứu về đa dạng sinh học ở Việt Nam giữa Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật với Bảo tàng động vật Konic Bon (Đức). Như vậy, hồ sơ bảo vệ về mặt pháp lý đối với loài đặc hữu quý hiếm mà phạm vi phân bố hết sức nhỏ hẹp đã được cả ta và Tây chuẩn bị hết sức chu đáo và đầy đủ. Nhưng, như thế không có nghĩa là chúng đã được an toàn. Có một nhà khoa học đã lặn lội từ thủ đô lên Tây Thiên lấy mẫu cá cóc về nuôi thử nghiệm tại vườn thú Thủ Lệ, nhưng không thành công vì đó không phải là một trường thích nghi của cá cóc. Lại có cả một dự án mang tên Dự án PARC đưa cá cóc vào danh sách 102 loài động vật cần được bảo vệ trong tổ hợp bảo tồn Ba Bể - Na Hang; đặc biệt nhấn mạnh giá trị khoa học của loài cá lưỡng cư sống ở vùng Tam Đảo này. Vậy mà trên thực tế thì chẳng ai ngăn cấm việc đánh bắt và mua bán công khai loài cá cóc. 
Thánh đường Hồi giáo Hà Lan tiếp tục bị đốt phá Sớm nay, một nơi thờ tự của những tín đồ đạo Hồi ở làng Helden, giáp biên giới Đức bị lửa thiêu rụi. Kể từ vụ nhà làm phim Theo van Gogh bị sát hại đã xảy ra hơn 20 vụ đốt phá các toà nhà Hồi giáo ở Hà Lan. Cảnh sát đã bắt nghi phạm giết Theo van Gogh là một tín đồ đạo Hồi cấp tiến gốc Marốc. Kể từ vụ án mạng xảy ra hôm 2/11 căng thẳng tôn giáo bắt đầu gia tăng tại Hà Lan. Cùng với các hành động đốt phá thánh đường Hồi giáo, một loạt nhà thờ Thiên Chúa giáo tại đây cũng bị tấn công trả đũa. Quốc hội Hà Lan đang tranh cãi xung quan vấn đề tìm cách đối phó với tình hình đang ngày càng phức tạp. Một số chính trị gia cánh hữu đã kêu gọi trục xuất những giáo sĩ Hồi giáo cấp tiến và đóng cửa các thánh đường mà họ đang hoạt động. Các nghị sĩ thì đề xuất về một bản dự thảo luật mới, trong đó buộc các thánh đường Hồi giáo Hà Lan chỉ được phép giao việc phụ trách cúng tế cho những vị chức sắc từng học giáo lý đạo Hồi tại Hà Lan. Đề xuất này đang nhận được sự ủng hộ rộng rãi. 
Hải đang mù quáng trong tình yêu Hải đang sống trong sự mơ hồ và trong sự đen tối mà Hải không thể nào cảm nhận được. Hải hãy mau mà tỉnh giấc để cho cơn mộng đó đi qua, khi đó Hải mới cảm giác được đời sống của chúng ta sẽ có muôn màu muôn sắc. From: "John tran"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, April 13, 2004 9:17 PMSubject: Hải Nên Rời Xa Anh C. càng sớm càng tốt Chào Hải đây là lần đâu tiên John reply trong mục tâm sự khi đọc qua lời tâm sự của Hải. John không có viết tiếng Việt lâu quá cho nên nếu những lời sau đây có gì sai sót mong tất cả người đọc và Hải thứ lỗi cho. Và John không có vienamese font để type cho nên hơi khó đọc một tý. John đây cảm thấy là Hải đang sống trong sự mù quáng của tình yêu. Đúng vậy, John rất là đồng ý với những lời của Julia Tran. Hải đang sống trong sự mơ hồ và trong sự đen tối mà Hải không thể nào cảm nhận được. Hải hãy mau mà tỉnh giấc để cho cơn mộng đó đi qua, khi đó Hải mới cảm giác được đời sống của chúng ta sẽ có muôn màu muôn sắc. Như lời Hải đã nói là anh C. yêu quý của Hải đã tuần có hai người vợ, nhưng mà lại có chuyện kỳ ngộ là khi anh C. có người vợ thứ hai trong khi đó anh ta vẫn còn vương vấn với người vợ thứ nhất. John cảm thấy anh ta không có responsibility (sự trách nhiệm). Hải có nghĩ đến người nhà, bạn bè của Hải và những người xung quanh họ nghĩ sao? Và Hải cũng có nghĩ đến tương lai của Hải ra sao khi Hải và C. làm đám cưới. Sau khi C. đã lấy Hải, anh ta có một lòng trung thành hay không? Khi Hải có vài đứa con và lúc đó nhan sắc của Hải không còn như bây giờ đến khi đó Hải có hạnh phúc hay không? Người ta có câu nói là "giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời". Không biết anh C. của Hải có thể thay đổi được hay không? Đúng vậy trong tình yêu không biết ai lỗi ai phải. Vả lại khi một người làm sai lầm một lần là có thể kết tội họ suốt cuộc đời được. Cũng phải cho họ cơ hội làm lại. Nhưng trong khi đó anh C. của Hải đã hai lần lầm lỗi, và đã có hai con với hai người vợ và người kế tiếp chính là Hải đó. Và sẽ còn nhiều người nói tiếp nữa sẽ dính vào cái bẫy tình yêu của anh ấy. Một người đàn ông như thế không để cho Hải tôn trọng và trao gửi thân suốt cuộc đời được. John cũng là nam giới, nhưng John không thể nào chấp nhận được một người như thế. Hải mau tỉnh giấc đừng để cơn mộng đó đeo đuổi con đường tinh yêu của Hải. Hải mau quên đi anh C. yêu quý mà Hải tôn trọng trong thời gian qua, mà đi tìm cuộc tình tốt đẹp mới. Hãy quên đi anh ấy. Tình yêu là cho bản thân của chính mình chứ không phải là người khác hay là gia đình của mình. Nếu khi mình lựa chọn rồi thì sau này có chuyện gì xảy ra thì chính bản thân của mình gánh lấy. Mong Hải nên chọn còn đường đi của Hải đúng lối. John chúc Hải với tất cả những lời tốt đẹp nhất trong tình yêu và cũng như trong cuộc sống. Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004) Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004) Chị Hải hãy quay đầu khi chưa muộn(14/04/2004) Chị Hải hãy rời xa anh C.(13/04/2004) Tôi bối rối giữa hai người đàn ông(12/04/2004) 
Tỷ phú Glazer 'loại' ba thành viên hội đồng quản trị MU Malcolm Glazer đang tiếp tục gia tăng sức ép nhằm nhanh chóng có quyền kiểm soát CLB bóng đá giàu nhất thế giới. Với việc sở hữu 28,11% cổ phần, nhà tỷ phú này đã bỏ phiếu bãi nhiệm ba thành viên trong Hội đồng quản trị của MU. Trong phiên họp cổ đông toàn thể hằng năm, hôm qua, lá phiếu của Glazer có tính chất quyết định để loại bỏ Maurice Watkins, Andy Anson và Philip Yea khỏi hội đồng quản trị. Đây là ba nhân vật đang được Giám đốc điều hành David Gill ngắm nghía để cân nhắc tiếp tục là thành viên Hội đồng quản trị. Động thái này của Glazer càng chứng tỏ nhà tỷ phú này muốn loại bớt địch thủ để thay vào đó là các thành viên của gia đình. Trong số ba người trên, chỉ có Watkins là thành viên "nổi loạn" nhất. Mới đây, nhờ bán được 1 triệu cổ phiếu cho Glazer, cố vấn luật pháp lâu đời của CLB đã sửa chữa nhà cửa và mua ngay một xe hơi mới. Đại diện cổ động viên MU đã coi hành động này là một lời tuyên chiến. Nếu Glazer sở hữu được 30% cổ phần, coi như việc chuyển quyền sở hữu MU là điều không thể tránh khỏi. Hiện nay, để ngăn chặn tình hình này, Hội cổ đông của CLB (SU) đang thúc giục các cổ động viên trung thành mua thêm cổ phiếu. Bởi trong trường hợp họ giành được 25% cổ phiếu tự do, Glazer sẽ gặp khó khăn hơn. Hiện nay, số % cổ phiếu mà SU sở hữu mới chỉ có 18. Tháng trước, một kế hoạch về việc mua lại MU của Glazer đã bị Hội đồng quản trị CLB gạt phăng với lý do nếu thực hiện, CLB sẽ phải vay mượn rất nhiều tiền. Nhưng Hội đồng quản trị CLB vẫn "mở cửa" cho một dự án khả thi hơn của Glazer. Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005) Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005) Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005) Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005) MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005) Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005) Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005) 
Tạm đình chỉ công tác Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây Đào Văn Bình vừa ký văn bản tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Học, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tây để kiểm điểm. Nguyên nhân là do ông Học có những sai phạm nghiêm trọng trong quản lý và chi tiêu tài chính. Đồng thời hai cán bộ dưới quyền có liên quan đến sai phạm của ông Học là Trần Điền, Đặng Thị Kim Anh (chuyên viên Phòng Giáo dục phổ thông) cũng bị tạm đình chỉ công tác. Riêng ông Phạm Văn Ninh, nguyên Trưởng Phòng Giáo dục phổ thông (đã nghỉ hưu cuối năm 2005) sẽ phải kiểm điểm xử lý sau. Hiện việc điều hành công việc của Sở được giao cho Phó Giám đốc Nguyễn Hữu Hiếu. Từ năm 1998-2004, UBND tỉnh Hà Tây chi hơn 2,8 tỷ đồng để hỗ trợ cho các học viên (đang là giáo viên của tỉnh) theo học đại học từ xa, mà Sở GD-ĐT Hà Tây liên kết đào tạo với Đại học Huế. Trong quá trình quyết toán, các cá nhân trên đã chiếm đoạt gần 222 triệu đồng tiền ngân sách, do UBND tỉnh Hà Tây rót thừa (do số học viên theo học thực tế ít hơn kế hoạch). Ngoài ra, theo cơ quan Công an tỉnh Hà Tây thì các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách trên 2,2 tỷ đồng (tiền được Đại học Huế trích lại từ 20% tổng số học phí đào tạo từ xa) để chi tiêu tuỳ tiện như: chi tiếp khách (ăn uống tại nhà hàng, đặt phòng ngủ), mua chè, thuốc lá… Không chỉ tham ô, cố ý làm trái trong việc sử dụng tiền của những khoá đào tạo đại học từ xa, mà trong các năm từ 2000 đến hết năm 2003, các cá nhân trên còn để ngoài sổ sách gần 1 tỷ đồng từ tiền lệ phí tuyển sinh vào các trường ĐH-CĐ được Bộ GD-ĐT trích lại cho địa phương. Trong số gần 1 tỷ đó, đáng chú ý là hơn 700 triệu đồng đã được chi cho lãnh đạo Sở, cán bộ và chuyên viên của Phòng đào tạo chuyên nghiệp. Trước đó, cơ quan Công an tỉnh Hà Tây đã có văn bản đề nghị cho khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với các ông Phạm Văn Ninh, ông Trần Điền, về các tội tham ô tài sản; cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời đề nghị cho điều tra đối với ông Nguyễn Văn Học. Vì qua xác minh cho thấy ông Học cũng có dấu hiệu phạm tội cố ý làm trái. Theo nguồn tin của Tiền phong, trước thời điểm bị tạm đình chỉ công tác, ông Học đã ký khá nhiều quyết định bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ. Một cán bộ ở Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây cho biết, ngày 20/1, ông Học đã ký một văn bản yêu cầu Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Tây sửa năm sinh trong hồ sơ cán bộ (từ năm 1952 thành 1954) cho bà Chu Thị Điểm, Chủ nhiệm khoa Mầm non, nhằm kéo dài thêm thời gian công tác cho bà Điểm. Tuy nhiên, theo cán bộ này thì yêu cầu của ông Học là không có cơ sở, nên lãnh đạo nhà trường đã kiên quyết từ chối. 
Bách khoa TP HCM vô địch cuộc thi sáng tạo robot 2004 Tối 15/5, cuộc thi Sáng tạo robot VN khép lại với trận thắng tuyệt đối của đội FXR - Đại học Bách khoa TP HCM trước đội BK HTS1 của Bách khoa Hà Nội. Chưa đầy 3 phút, robot của FXR đã đưa được cầu vàng vào tay Chức Nữ, trong tiếng reo hò của hàng nghìn khán giả tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội. Chiến thắng này đã đưa FXR trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Cuộc thi sáng tạo robot châu Á - Thái Bình Dương, sẽ diễn ra tại Seul, Hàn Quốc vào tháng 9 tới. FXR cũng nhận được giải thưởng Giải pháp thi đấu hay nhất. BK HTS1 ngoài giải nhì của cuộc thi còn nhận thêm giải Công nghệ do Bộ Khoa học Công nghệ trao tặng. Hai đội đoạt đồng giải ba là ADN của Học viện kỹ thuật quân sự và Action của Đại học sư phạm kỹ thuật TP HCM. Đội VHP4 của Cao đẳng Vinhempic đoạt Giải Phong cách. Cuộc thi robot năm nay với chủ đề Cuộc đoàn tụ của Ngưu Lang - Chức Nữ, quy tụ 120 đội đến từ 28 trường đại học, cao đẳng trong cả nước. 8 trong tổng số 32 đội lọt vào vòng chung kết đã tham dự các trận đấu tứ kết, bán kết và chung kết đêm qua, chủ yếu là các đại diện của những đơn vị mạnh như Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa TP HCM và Học viện Kỹ thuật quân sự. Đây là lần thứ ba cuộc thi sáng tạo robot được tổ chức tại nước ta. Cuộc thi năm nay ngoài những yêu cầu cao hơn về mặt kỹ thuật, robot cũng phải có tính thẩm mỹ hơn những năm trước. Đây là một trong những điều kiện mà nước chủ nhà của cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương 2004 đưa ra 
Tiếp xúc nhiều với thuốc sâu dễ mắc ung thư phổi Các nhà nghiên cứu của chính phủ Mỹ cho biết những nông dân thường xuyên sử dụng hay tiếp xúc với thuốc trừ sâu chlorpyrifos có nguy cơ bị ung thư phổi cao hơn người khác. Nguy cơ mắc các bệnh khác nhau khi tiếp xúc thường xuyên với thuốc trừ sâu không phải là điều gì mới. Từ lâu người ta biết rằng thuốc trừ sâu rất nguy hiểm cho hệ thần kinh, hệ tiêu hóa, da và một số bộ phận cơ thể. Tuy nhiên, nguy cơ mắc ung thư phổi do tiếp xúc với thuốc trừ sâu thì chưa ai biết đến. Các nhà khoa học tại Trung tâm Ung thư quốc gia Mỹ đã tiến hành theo dõi hơn 54.000 nông dân sử dụng thuốc trừ sâu trong 6 năm. Họ nhận thấy, nguy cơ bị ung thư nói chung ở những người tiếp xúc và không tiếp xúc thường xuyên với chlorpyrifos, một trong những loại thuốc trừ sâu lâu đời có thể làm thương tổn hệ thần kinh trung ương, là như nhau. Tuy nhiên, những người có thời gian tiếp xúc chlorpyrifos lâu nhất có nguy cơ bị ung thư phổi cao gấp 2 lần những người khác. Thời gian phơi nhiễm trung bình của nhóm này là 224 ngày trong suốt cuộc đời họ. Đây là công trình đầu tiên tìm ra mối quan hệ giữa mức độ tiếp xúc thuốc trừ sâu chlorpyrifos với nguy cơ mắc ung thư phổi, tiến sĩ Aaron Blair, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng kết quả công trình chỉ áp dụng với những người phơi nhiễm lâu với chlorpyrifos. Ông cho rằng nguy cơ mắc ung thư không bắt nguồn từ việc hít phải các tác nhân gây ung thư trong thuốc trừ sâu nói chung và chlorpyrifos nói riêng, mà chính là việc phơi nhiễm của da với các tác nhân đó. Từ lâu, các nhà khoa học đã tin rằng thuốc trừ sâu thâm nhập vào cơ thể qua da. 
Pete Sampras và cuộc sống sau ánh hào quang Không tăng cân như mọi người đồn đại, Pete Sampras vẫn giữ được dáng người khỏe mạnh, hoạt bát cho dù đã rời xa quần vợt gần hai năm. Vẫn áo phông, quần short rộng, Sampras đã có một cuộc sống khác và thực sự thoải mái. Sampras, vợ anh - nữ diễn viên Bridgette Wilson - và cậu con trai 2 tuổi Christian đang hạnh phúc. Họ hài lòng về cuộc sống đơn giản, sung túc, tránh xa khỏi những nơi ồn ào. Với 14 danh hiệu Grand Slam và từng đứng vị trí số 1 sáu năm liên tục, Sampras đã vứt tất cả lại phía sau để tận hưởng một cuộc sống yên bình. Sampras chơi golf 4 hoặc 5 lần một tuần và gặp gỡ nhiều bạn bè. Và Sampras không nói nhiều kể từ sau buổi tối đáng nhớ ở New York tháng 9/2002 khi anh giành danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu cá nhân. - Mọi chuyện đến với anh thế nào? - Cuối năm 2002, tôi nói với Bridgette Có thể đã đến lúc anh phải kết thúc mọi chuyện. Tôi không đùa, tôi cảm thấy mình không còn đủ sức lực. Cô ấy không nói gì nhiều, chỉ bảo tôi rằng Anh hãy hứa với em một điều. Anh gác vợt vì chính những lý do của bản thân anh, chứ không phải vì tác động của các phương tiện thông tin đại chúng hay từ bất kỳ người nào khác. Tôi hiểu, những điều cô ấy nói là đúng. - Anh đã học được những gì từ bản thân kể từ sau khi quyết định nghỉ hưu? - Tôi hiểu rằng tôi không chơi quần vợt không vì ánh hào quang mà vì niềm hứng thú. Không biết còn điều gì nữa mà tôi có thể học hỏi từ chính bản thân mình. Nhưng giờ đây tôi hiểu, tôi thích một cuộc sống đơn giản bên vợ con, giao du với bạn bè, chơi thể thao, đặc biệt là golf và làm những công việc bình thường như bao người bình thường khác. Tôi là người hay đặt ra mục tiêu cho cả cuộc đời mình, nhưng có những chuyện phải sau 5 hoặc 10 năm mới xảy ra và có chuyện có lẽ sẽ không bao giờ thành sự thật. Tôi hiểu rằng khi đã cống hiến nhiều năm cho sự nghiệp, cần phải nghĩ đến lúc nghỉ ngơi, dành thời gian đi du lịch... - Anh từng nói muốn trở thành một người chồng tốt hơn. Liệu có phải sự nghiệp thi đấu quần vợt đã ảnh hưởng nhiều tới cuộc hôn nhân của anh? - Vận động viên quần vợt là những người chỉ sống với chính mình. Luyện tập, di chuyển, rồi thi đấu đã khiến chúng tôi mệt mỏi. Những người sống bên cạnh một vận động viên quần vợt luôn phải cực kỳ rộng lượng và biết tha thứ. Rất may mắn là vợ tôi luôn sẵn sàng đặt sự nghiệp của cô ấy sang một bên để đi khắp nơi cùng chồng. Đó là điều vô cùng đáng quý. Sẽ rất khó khăn nếu chúng tôi sống hai cuộc sống. Cô ấy làm những gì của cô ấy còn tôi làm việc của tôi. Bridgette hiểu những gì tôi đang cố gắng làm. Khi tôi muốn giành thêm một danh hiệu Grand Slam nữa, cô ấy sẵn sàng hy sinh một chút sự nghiệp để giúp đỡ tôi. Và bây giờ, khi tất cả đã hoàn thành, tôi có thể thức dậy vào lúc 6 giờ sáng, chăm sóc cậu con trai. Đó là việc làm cho cả hai chúng tôi. Tôi có động lực để cho đi nhiều hơn khi còn đang thi đấu. - Anh thấy gì khi nhìn vào ánh mắt của cậu con trai Christian? - Tôi thấy nó nhìn tôi như muốn nói nó cần tôi, cần tôi dành cho nó sự thoải mái, cần tôi khi nó đói, khi nó muốn thay đổi. Tôi nhận thấy sự ngây thơ và trong trắng. - Anh muốn cuộc sống của con cái mình sẽ như thế nào? - Hai vợ chồng đã nói nhiều về chuyện này. Hiện nay, chúng tôi đang sống ở vùng Beverly Hills. Điều đó có nghĩa là con trai tôi sẽ phải theo học ở một trường tư, mô hình giáo dục phổ biến ở đây. Tôi đã không lớn lên theo cách như vậy khi thường xuyên học tập ở các trường công lập. Tôi cũng không sử dụng diện thoại di động trước tuổi 28. Christian sẽ lớn lên trong điều kiện tốt nhưng tôi cũng muốn con trai mình biết thế nào là nghèo khổ. Tôi muốn nó không tiêu xài quá nhiều bởi vì nó sẽ phải làm để đạt được tất cả những thứ đó. - Anh nghĩ thế nào nếu con trai mình sẽ theo sự nghiệp quần vợt? - Nếu nó hứng thú, tôi sẽ hết lòng giúp đỡ. Còn trong trường hợp ngược lại, tôi cũng sẽ tôn trọng những quyết định của nó. Sẽ khó khăn cho con trai tôi nếu quyết định theo đuổi sự nghiệp thể thao. Bởi cho dù nó chơi tốt hay không, chắc chắn sẽ có sự so sánh. Mọi người sẽ luôn nhắc nhở nó rằng tôi là ai, tôi đã làm được gì. - Mối quan hệ của anh với Agassi giờ đây thế nào rồi? - Chúng tôi có gặp nhau vài lần kể từ sau Wimbledon năm ngoái. Hồi đó gần như chúng tôi đã có một trận đấu với Jimmy Connors và Mac McEnroe ở Las Vegas. Anh ấy hỏi xem tôi có thể luyện tập trở lại được không. Nhưng kể từ sau đó, chúng tôi không có cơ hội nào nói chuyện với nhau. Anh ấy vẫn đang trong tình trạng thể lực tốt, có một cuộc sống hanhj phúc bên người vợ rất có ảnh hưởng và hai đứa con tuyệt vời. Tôi vẫn nghĩ anh có thể giành thêm một danh hiệu lớn nữa. Điều đó có thể khó khăn vì Agassi đã hơn 30 tuổi chứ không còn chỉ là 21 nữa. Những bí mật của Pete Sampras 5 trận đấu đáng nhớ nhất - Thua bố 0-6, 0-6 trong một trận đấu đầu những năm 80. Trận đấu khiến Sampras khóc suốt buổi. - Chung kết Mỹ Mở rộng năm 1992 với Stefan Edberg: trận đấu đã thay đổi sự nghiệp của Sampras. - Chung kết Mỹ Mở rộng 1995 với Andre Agassi - Chung kết Wimbledon 2000 với Patrick Rafter - Chung kết Mỹ Mở rộng 2002 - danh hiệu Grand Slam cuối cùng. 5 đối thủ khó chơi nhất: Andre Agassi, Boris Becker, Wayne Ferreira, Guy Forget và Goran Ivanisevic. 
Giải bóng chuyền bãi biển tranh Cup Lipton Ice Tea 2004 Giải vô địch bóng chuyền bãi biển toàn quốc năm nay sẽ diễn ra từ ngày 30/4 đến 5/12, tại ba địa điểm. Tổng số tiền thưởng cho các vận động viên là 20,5 triệu đồng. Giải được tổ chức nhằm tạo điều kiện cho các vận động viên tham gia thi đấu, cọ xát chuẩn bị cho SEA Games 2005 tại Philippines. Vòng một của giải năm nay sẽ được tổ chức tại Cửa Lò (Nghệ An) từ ngày 30/4 đến 2/5. Vòng hai các vận động viên sẽ tranh tài tại Đà Nẵng từ ngày 23 đến 25/7. Vòng ba diễn ra tại một trong hai địa điểm Phú Quốc hoặc Vũng Tàu, từ ngày 3 đến 5/12. Tham dự giải là các đội bóng nam, nữ mạnh nhất của Việt Nam. Với chủ trương tạo điều kiện cho các vận động viên có điều kiện thi đấu cọ xát, về chuyên môn giải năm nay có những thay đổi tích cực. Đầu tiên là việc tất cả các đội bóng đều được tham dự ba vòng đấu, và mỗi vòng đấu đều có cơ cấu giải thưởng riêng. Giải vô địch bóng chuyền bãi biển toàn quốc 2004 sẽ thi đấu theo thể thức ba ván thắng hai, và bị loại sau hai lần thua. Đội vô địch sẽ được nhận cờ và phần thưởng 4 triệu đồng. Ngoài ra, BTC còn trao các giải thưởng cá nhân khác như vận động viên nam, nữ hay nhất (mỗi giải 1 triệu đồng). Tổ trọng tài hay nhất 1 triệu đồng. Riêng vòng ba sẽ có thêm giải Miss bóng chuyền bãi biển. Tại SEA Games 22 vừa qua, các vận động viên Việt Nam đã đạt được những thành tích khả quan. Đội nam đoạt huy chương bạc và đội nữ giành huy chương đồng. 
Có phải người yêu tôi đang bắt cá hai tay? Nàng yêu tôi, song vẫn liên lạc điện thoại với người yêu cũ ở Việt Nam. Khi về nước thăm cha mẹ ít ngày, nàng đi chơi cùng anh ta và họ còn... hôn nhau. Tôi không hiểu, thật sự không hiểu, nàng rất yêu tôi. Bản thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó. From: d_hn_mh To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 11, 2004 5:13 PM Tôi là 1 du học sinh tại Singapore. Sang đây hơn 1 năm thì tôi gặp nàng. Ngay lần gặp đầu tiên, tôi đã có ấn tượng với cô gái không sắc sảo, không nổi bật nhưng cuốn hút bằng gương mặt với cặp kính dễ thương. Tôi không quên được khuôn mặt đó. Thỉnh thoảng thấy nàng, tôi không dám chủ động làm quen, chỉ nhìn với ánh mắt cảm mến. Ba hay bốn tháng sau đó, tôi bất ngờ biết được nàng học cùng khóa với tôi, thậm chí vài hôm là cùng phòng. Học được vài ngày, tôi quyết định làm quen. Không như bản tính của mình, tôi không chủ động mà nhờ người bạn xin số điện thoại của nàng. Tôi nhắn tin và nàng cũng trả lời thỉnh thoảng. Ngày định mệnh rồi cũng đến, tình cảm chúng tôi tiến rất nhanh. Sau này, nàng thú nhận rằng khi ở VN đã có bạn trai. Cả hai không liên lạc thường xuyên với nhau. Nàng cho biết, tôi là người đầu tiên quan hệ chăn gối với nàng. Tôi nói đến vấn đề này để các bạn có thể cảm nhận thêm về chuyện của tôi. Dù học tập ở nước ngoài và tư tưởng cũng thoáng hơn, nhưng là người VN thì con gái khi thật sự yêu mới ngủ với bạn trai mình. Nàng thật sự là con nhà có học, nàng rất hiền. Yêu nàng và vì nàng dám thẳng thắn nên tôi tin tưởng và không nghĩ về mối tình cũ này. Thời gian sau, tôi thấy dường như nàng không nói thật. Một hôm, tôi phát hiện người đó có gọi điện thoại sang nói chuyện với nàng và nàng cũng gọi về cho bạn trai cũ. Không ít lần tôi thắc mắc là vì sao điện thoại của nàng rất mau hết tiền (chắc gọi về VN). Tôi mua một cặp nhẫn, chúng tôi mỗi đứa 1 cái. Tôi rất mừng khi nàng trân trọng nhẫn và rất hạnh phúc khi nhận nó. Khi nàng chuẩn bị về VN (2 tuần), tôi hỏi: "Liệu em có tháo nhẫn ra hay không?". Nàng trả lời ngay không cần suy nghĩ: "Anh giữ giùm e đi". Về VN, nàng cũng gọi điện thoại và nhắn nhắn tin cho tôi, nói nhớ tôi lắm. Trở lại Singapore, cô ấy cũng không quên mua loại bánh tôi thích, tôi chỉ kể 1 lần duy nhất mà không ngờ nàng vẫn nhớ. Niềm vui chưa được bao lâu thi tôi biết được sự thật rằng người bạn trai cũ vẫn còn thân với nàng hơn như tôi tưởng. Tôi đùa rằng: "Ở VN ngoài việc đi chơi cùng nhau, em có hôn không?". Nàng trả lời: "Có". Tôi còn biết, người đó gọi ba mẹ nàng bằng bố và mẹ. Tôi không hiểu, thật sự không hiểu, nàng rất yêu tôi. Bản thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó nhưng sự thật là thế nào? Tôi bối rối và tôi buồn lắm. Mong rằng các bạn có thể sẻ chia và góp ý cho tôi. Minh 
Quần vợt: Nhiều khả năng có HCĐ Theo HLV trưởng đội tuyển quần vợt VN Trần Trọng Anh Tú, nhiều khả năng đội tuyển VN sẽ có 2 HCĐ nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ.Tại buổi bốc thăm chiều qua, đội nam sẽ gặp Lào và nữ sẽ gặp Myanmar, đều được đánh giá yếu hơn. Nếu vượt qua 2 đối thủ này, chúng ta sẽ có HCĐ. Các trận đấu sẽ diễn ra vào hôm nay, 26-11. 
Rạp chiếu phim toả mùi tại Nhật Bản Diễn viên Colin Farell trong phim The New World Những người yêu điện ảnh đã chán hiệu ứng âm thanh và hình ảnh hi-tech sẽ nhanh chóng được thoả mãn cả khứu giác, sau khi một nhà phân phối phim Nhật Bản tuyên bố sẽ trình chiếu những bộ phim tỏa mùi đầu tiên trên thế giới. Hãng Shochiku cho biết sẽ trình chiếu bộ phim The New World, trong đó nam diễn viên Colin Farrell đóng vai chính, tại 2 rạp vào cuối tuần này với hệ thống toả mùi tinh vi mới được trang bị. Hệ thống do hãng NTT Communications phát triển, bao gồm 6 loại mùi khác nhau phụ thuộc vào từng cảnh chiếu. Những mùi này sẽ được tỏa ra ở phía dưới ghế ngồi. Năm ngoái, vài rạp chiếu phim ở Nhật Bản cũng đã sản xuất mùi chocolate cho bộ phim hài Charlie và nhà máy sản xuất chocolate. Naoko Yoshida, phát ngôn viên của Shochiku, nói: "Đây là lần thử nghiệm đầu tiên trên thế giới trong việc tung ra các mùi hương khác nhau phù hợp với hình ảnh, giúp người xem cảm nhận như thể họ đang ở trong một khu rừng với mùi hương của cây cỏ". Rạp chiếu phim Salonpas Louvre Marunouchi ở Tokyo sẽ cung cấp 33 ghế toả mùi với giá 1.800 yên/chiếc. "Vé bán trong ngày đầu tiên đang rất chạy", phát ngôn viên Kenjiro Beppu nói. "Chúng tôi hy vọng người xem sẽ không chỉ được thưởng thức những hình ảnh đẹp mà còn nghe và ngửi được bộ phim". 
TMN Cảng Sài Gòn sớm vô địch giải hạng Nhất 2004 Chiều nay, đội bóng của TP HCM xuất sắc vượt qua đội chủ nhà Thanh Hoá với tỷ số 2-1. Trong khi đó, đội hiện xếp thứ hai trong bảng xếp hạng, Thừa Thiên Huế, bất ngờ bị Cần Thơ chia điểm. Với kết quả này, TMN.CSG được 47 điểm, và lên ngôi quán quân giải hạng Nhất trước hai vòng đấu. Trên sân Thanh Hoá, đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Huỳnh Dũng ở phút 39. Tuy nhiên vào hiệp hai, tiền đạo người Brazil, Antonio Rodrigues, tiếp tục chói sáng bằng hai bàn thắng ở các phút 63 và 83, giúp TMN.CSG lội ngược dòng thắng lại với tỷ số 2-1. Với kết quả này, đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác đạt 47 điểm, và giành ngôi đầu bảng giải hạng Nhất trước 2 vòng đấu. Cũng trong chiều nay, Thừa Thiên Huế đã bị đội chủ nhà Cần Thơ chia điểm với tỷ số 1-1. Như vậy là sau vòng đấu 20, đội bóng cố đô đã bị Hòa Phát Hà Nội bắt kịp ở điểm số 39, khi đội bóng của HLV Hoàng Gia vượt qua Khách Sạn Khải Hoàn với tỷ số 2-1 trên sân Hàng Đẫy. Trên sân nhà Thống Nhất, Bưu Điện đã bất ngờ thúc thủ 2-3 trước đội cầm đèn đỏ Quân Khu 7. Trong hiệp một, đội chủ nhà hoàn toàn chiếm ưu thế với sự xuất sắc của cặp tấn công Anh Đức - Kim Dae Chul. Phút 20, pha phối hợp giữa hai cựu cầu thủ của Bình Dương này đã giúp Bưu Điện phá thế quân bình của trận đấu. Người lập công là Kim Dae Chul sau đường chuyền như đặt của tuyển thủ U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức. Yếu thế hơn đối phương, nhưng QK7 cũng có bàn cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 39. Cầu thủ trẻ Văn Vinh chuyền bóng cho cựu binh Tô Văn An sút bóng đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Vào hiệp hai, Kim Dae Chul tiếp tục chói sáng bằng pha ghi bàn đẳng cấp, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 51. Sau bàn thắng, hàng phòng ngự của Bưu Điện chợt xuống phong độ một cách khó hiểu, thi đấu vật vờ như gà mắc tóc. Như một kịch bản đã được định sẵn, Quân khu 7 đã có hai bàn thắng lội ngược dòng ngoạn mục, do công của Văn Vinh ở phút 77 và 79. Hai bàn thắng được thực hiện dễ dàng trước hàng phòng ngự gần như buông xuôi của đội chủ nhà. Với trận thắng này, đội bóng quân đội được 18 điểm, vẫn hy vọng trụ hạng thành công khi được thi đấu hai trận cuối cùng trên sân nhà trước Thanh Hoá và Hòa Phát Hà Nội. Kết quả vòng đấu 20 Bưu Điện - QK 7: 2-3Cần Thơ - TT Huế: 1-1Tiền Giang - QK 5: 1-0Thanh Hoá - TMN.CSG: 1-2HP.HN - KSKH: 2-1An Giang - Quảng Nam: 4-2 Ở một trận đấu khác trên sân Long Xuyên, An Giang đã tận dụng tốt ưu thế sân nhà để hạ Quảng Nam với tỷ số 4-2. Tiền vệ Hoàng Hà đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 14. Tỷ số được gia tăng lên hai bàn sau pha đá phản lưới nhà của tiền vệ Võ Sinh của Quảng Nam, ở phút 43. Những phút cuối cùng của hiệp một, tiền đạo Brazil Robson rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội bóng miền Trung. Vào hiệp hai, cầu thủ người Campuchia, Ung Kanyanith, ghi bàn thắng thứ ba cho An Giang ở phút 68. Nhưng một phút sau, Santos giảm cách biệt xuống còn 2-3 cho đội khách. Phút bù giờ cuối cùng, cầu thủ dự bị Lê Bảo Lợi ấn định tỷ số 4-2 cho đội nhà. Kết thúc trận đấu, hai đội chỉ còn 10 người trên sân, sau khi Apisit và Võ Sinh bị truất quyền thi đấu sau pha đấu võ kungfu ở phút 92. Với trận thắng bất ngờ với tỷ số 3-2 trước Bưu Điện, đội cầm đèn đỏ Quân Khu 7 đã rút ngắn khoảng cách xuống còn 1 điểm so với hai đối thủ trực tiếp đứng ngay trên là Cần Thơ và Quân khu 5, khiến cho cuộc tranh chấp tránh hai suất xuống hạng quyết liệt đến vòng đấu cuối cùng. Trong khi đó, chủ nhân của chiếc vé thăng hạng thứ hai cũng phải đến vòng đấu cuối cùng mới quyết định được khi cả Thừa Thiên Huế và Hòa Phát Hà Nội đều đạt được 39 điểm sau vòng đấu thứ 20. Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004 TT Đội Trận TH BĐiểm 1TMN.CSG 20 14 51 47 2TT Huế 20 11 63 39 3HP.HN 20 11 63 39 4Thanh Hóa 20 68 526 5Tiền Giang 20 74 925 6KSKH 20 66 824 7Bưu Điện 20 66 824 8An Giang 20 58 723 9Quảng Nam 20 65 923 10 QK 5 20 54 10 19 11 Cần Thơ 20 47 819 12 QK 7 20 53 12 18 Anh Vũ   
Vảy nến (Psoriasis) là một bệnh ngoài da mãn tính, hay tái phát với đặc trưng là những mảng hồng ban có vảy trắng bạc và dính rất ngứa, thường có trên khuỷu tay, cánh tay trước, đầu gối, chân, da đầu... Bệnh vảy nến do rối loạn biệt hóa lành tính của tế bào thượng bì (da), điều trị rất khó khăn, dễ gây chán nản vì không có thuốc đặc trị. Bệnh có ở 1,5-2% dân số thế giới, gặp nhiều ở vùng Bắc Âu với tỷ lệ 1,5 - 3% và 7-10% tổng số các bệnh nhân đến các phòng khám da liễu ở Việt Nam với di truyền tính trội. Đến nay, dù chưa hiểu được hết căn nguyên của bệnh nhưng các nhà khoa học thấy có một số nguyên nhân chính: Yếu tố di truyền: 70% trường hợp song sinh cùng mắc, 30% trường hợp có yếu tố gia đình. Yếu tố tâm lý: Bệnh gia tăng hoặc tái phát liên quan chặt chẽ tới stress. Nhiễm khuẩn: Yếu tố này thấy rõ ở trẻ em, nhất là với vảy nến thể giọt, bệnh giảm khi dùng kháng sinh penicillin. Vai trò của thuốc: Bệnh gia tăng khi dùng các loại thuốc như kháng sốt rét tổng hợp, lithium. Đặc biệt, sử dụng corticoid đường toàn thân làm bệnh nặng lên khi dừng thuốc và tiến triển sang thể đỏ da toàn thân hoặc thể mủ. Triệu chứng Đặc điểm bệnh rất dễ nhận thấy bởi những tổn thương riêng lẻ có giới hạn rõ. Người bệnh thấy xuất hiện các đám mảng đỏ kích thước khác nhau, từ vài milimet đến vài chục centimet, hơi gồ cao, nền cứng cộm. Vảy nhiều tầng, nhiều lớp, dễ bong, khi cạo vụn ra như bột phấn, như vết nến rơi lả tả. Vảy tái tạo rất nhanh, số lượng nhiều. Thương tổn mới xuất hiện trên các vùng bị kích thích như gãi, tiêm, mổ; kích thích lý hóa... thường xuất hiện đầu tiên ở vùng da đầu và vùng bị tỳ đè, sau vành tai, khuỷu tay, đầu gối, hông, vùng cơ quan sinh dục. Đôi khi bệnh lan khắp cơ thể. Có khi còn gặp vảy nến ở nếp gấp hay dạng đỏ da lan tràn toàn thân và khó điều trị. Móng tay, lông mày, rốn, hậu môn cũng thường bị bệnh trong 60% các trường hợp. Vảy nến là bệnh không lây lan (trừ khi bệnh xâm nhập xương khớp hoặc nhiễm độc), không gây ảnh hưởng xấu cho sức khỏe, chỉ ảnh hưởng tâm lý, buồn phiền vì da... chẳng giống ai. Điều trị Hiện nay không có trị liệu nào dứt được bệnh vảy nến, mà chỉ làm dịu tạm thời. Thường thường, vảy nến được chữa theo ba phương thức: 1- Thuốc bôi ngoài da: Loại Corticosteroids như ultravate, tenovate, psorcon; Loại Donovex thuộc nhóm vitamin A analog; Loại Topical Retinoid như tazorac; Nhóm Coal Tar; Acid Salycylic 5%, dầu hắc ín, dithranol, calcipotriol, tazanotene. 2- Điều trị toàn thân với methotrexate, cyclosporine, saulfasalazine, acitretin. Các loại thuốc này phải được bác sĩ kê đơn và theo dõi vì chúng khá độc. Bệnh vảy nến có thể chữa bằng Skin cap Spray. Tháng 1/2003, FDA chấp thuận cho tiêm thuốc amevive (alefacept) dược phẩm sinh học tác dụng trên tế bào miễn dịch T cell để trị bệnh nghi là do miễn dịch gây ra. 3- Trị liệu ánh sáng như Ultraviolet B (UBV), PUVA (Psoralen Plus Ultraviolet Ạ) Liệu pháp UVAB được chỉ định nhiều trong điều trị vảy nến trong khi sử dụng các phương pháp khác không có hiệu quả, với cơ chế tác động là dùng tia cực tím tác động lên thượng bì và trung bì qua hai tác động chính là tác động lên a-xít nhân (ADN) và hệ miễn dịch. Phổ biến nhất hiện nay là phương pháp PUVA (uống thuốc psoralen gây cảm ứng ánh sáng, sau đó chiếu tia cực tím sóng dài UVA), có thể đạt 80-90% kết quả, nhưng tỷ lệ tái phát 40% hoặc hơn. Các bài thuốc đông y cũng nhiều nhưng hiệu quả còn hạn chế. Phơi nắng nhẹ cũng giúp phần nào nhưng đừng để cháy nắng. Thường xuyên làm da mềm với nước pha epson, dead sea salts, dầu ăn, white petroleum, salicylic acid cũng làm giảm bệnh. 
Tìm website để tải nhạc chuông điện thoại (1) Các anh chị cho em hỏi địa chỉ nào có thể tải nhạc chuông về máy di động. Em đang dùng mạng Mobile Fone. nguyễn lữ dung Hồi âm: Ban co the vao trang web: www.mobifone.com.vn de tai nhac chuong, man hinh cho, hinh nen cho may ĐTDĐ cua minh (voi dieu kien may cua ban phai co chuc nang nhan tin da phuong tien MMS). Cac ban nhac chuong deu co dang thuc la HIFI, hinh nen va man hinh cho co dang thuc la 65000 mau. Ban cung co the nhan tin SMS thong qua trang web nay toi dien thoai di dong cua ban be nhung nho truoc khi su dung cac dich vu nay (chua thu phi va dang trong giai doan thu nghiem) ban phai kich hoat dich vu W@P tren may ĐTDĐ cua minh va tuan thu nhung huong dan cua nguoi dieu hanh trang web. Hay bat dau viec su dung bang cach dang ky mot account moi voi nha quan tri trang web nay.Va dieu quan trong nhat; ban phai la mot thue bao cua Mobifone.Chuc ban thanh cong va vui ve. 
Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông Em thấy chị thật là nhẹ dạ cả tin, vì chị quá yêu chồng và từ bi nên anh ta mới gây đau khổ cho chị không những 1 mà tới 3 lần. Hạnh phúc là đấu tranh, chị đã đấu tranh hơn 10 năm nay để giữ tổ ấm của mình. Nhưng chồng chị đã không biết mà còn nhẫn tâm phá vỡ nó. Người gửi: TinaGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chi Tâm nên cứng rắn Chào chị, Em đã đọc tâm sự của chị từ lâu nhưng tới hôm nay em mới san sẻ vài dòng với chị. Em không dám khuyên chị phải làm gì vì em còn quá trẻ so với chị. Nhưng em thật sự cảm nhận nỗi đau mà chị đang gánh chịu. Chị Tâm thương, đã sinh ra là phụ nữ với thiên chức làm mẹ làm vợ thì ai cũng khao khát mình có một mái ấm gia đình, con cái ngoan ngoãn, được chồng thương yêu đùm bọc chở che. Qua những dòng tâm sự, em cảm nhận chị là một phụ nữ nhân hậu, yêu chồng. Nhưng chị ơi chị có biết nếu mình đem lòng yêu thương đặt không đúng chỗ, nhân từ không đúng đối tượng thì người chịu thiệt thòi sau cùng vẫn chính là mình. Trở lại vấn đề, xin lỗi em không hề có ý khoét sâu vào nỗi đau của chị. Em muốn đưa ra nhận xét về tư cách ông chồng đáng quý của chị và nhân phẩm của người con gái kia. Em thấy chị thật là nhẹ dạ cả tin, vì chị quá yêu chồng và từ bi nên anh ta mới gây ra đau khổ cho chị không những 1 mà tới 3 lần. Người ta nói đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm, ông bà ta cũng từng nói đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại. Em không hề phủ nhận giá trị của 2 câu trên. Song hạnh phúc chỉ thật sự bền chặt khi cả hai phía chung sức giữ gìn, chứ không phải là một mình chị. Nếu anh ta lầm lỗi lần đầu tiên thì nên tha thứ, vì là con người có ai mà không mắc lỗi đâu. Điều quan trọng là sau khi vấp ngã mình biết rút ra kinh nghiệm để sống tốt hơn. Nếu anh ấy còn thực sự tôn trọng yêu thương chị thì sẽ làm mọi cách để chuộc lại lỗi lầm, bù đắp lại những đau khổ đã gây ra. Anh ấy phải hàn gắn lại gia đình. Em có cảm giác là những giọt nước mắt hằng đêm của chị chỉ có giá trị tức thời đối với anh ta. Bởi sau đó chồng chị vẫn về VN tìm niềm vui thú bên cạnh người đàn bà khác. Một người chồng như vậy có đáng giữ không? Em không nghĩ rằng là người đàn ông chỉ cần làm kinh tế giỏi chu cấp đầy đủ cho vợ con thì có quyền cho mình đi ra ngoài hưởng lạc, mua vui để vợ con đau khổ. Người đàn ông phải là chỗ dựa về tinh thần lẫn vật chất. Về cô gái kia, 18 tuổi không còn là nhỏ để nhận thức hành vi của mình, em cũng chỉ hơn cô ta 2 tuổi thôi. Nếu nói thẳng thắn ra việc chồng của chị mua trinh cô gái đó, sau khi hết thỏa thuận mua bán thì đường ai nấy đi, tiền trao cháo múc. Đằng này cô ta lại bày trò đòi tự tử khi biết chồng chị có gia đình. Điều này có ý nghĩa gì? Cô ta lợi dụng sự trẻ trung của mình để mong muốn chồng chị lãnh cô ta sang Canada. Thực sự em không biết mình nhận xét thế có đúng không vì em là người ngoài cuộc và chỉ đưa ra nhận xét trên vài câu chữ của chị. Cô ta đang đóng kịch để chồng chị thương hại. Nếu quả thật như thế thì em phải bái phục hạng con gái đó, tuổi đời còn trẻ mà mánh khóe quyến rũ đàn ông thì quá nhiều. Chị không cần phí sức thương hại cô ta đâu. Chị biết không chị đáng thương lắm, em đọc thư chị em không thể cầm lòng vì tức giận chồng chị và cảm thấy xót xa cho chị quá. Trên đây là những nhận xét của em mong chị có cái nhìn đúng đắn và tìm ra hướng giải quyết. Chị nhớ mình là phụ nữ hiện đại, phải mạnh mẽ can đảm lên, dứt khoát một lần cho rồi còn hơn kéo dài đau khổ. Chị đang sống ở Canada một đất nước phát triển trong đó quyền con người được coi trọng. Chị phải cho chồng chị thấy rằng không có anh ấy chị vẫn sống tốt và tốt hơn trước nhiều. Anh ấy cần chị chứ chị không cần anh ấy. Em biết chị lo cho tương lai của con cái là lẽ đương nhiên. Nhưng em tin chúng khi lớn lên sẽ hiểu được quyết định của chị và yêu thương chị hơn. Ngày mai sẽ là một ngày mới, chị đừng bao giờ để lòng đau khổ, đừng con tim mình bị tổn thương nhiều. Hạnh phúc là đấu tranh, chị đã đấu tranh hơn 10 năm nay để giữ tổ ấm của mình. Nhưng chồng chị không biết chị dành hết yêu thương, nước mắt, sự nhún nhường để giữ gìn mà còn nhẫn tâm phá vỡ nó, công sức của chị đã là dã tràng xe cát biển đông. Mong chị sớm ổn định và tìm được hướng giải pháp riêng mình. Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004) Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004) Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004) Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004) Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004) 
Hơn 400 hợp đồng được ký kết tại ATF 2004 "Hội chợ Thương mại ASEAN (ATF 2004) đã thành công tốt đẹp, gây ấn tượng và được sự đánh giá cao của các doanh nghiệp, các nhà chuyên môn... các nước trong và ngoài ASEAN" - Thứ trưởng Thương mại Trần Đức Minh nói trong buổi tổng kết hội chợ chiều nay tại Hà Nội. Theo đánh giá sơ bộ của Ban tổ chức ATF 2004, kết thúc hội chợ số lượng và chất lượng cá doanh nghiệp tham dự 4 ngành hàng mà ASEAN có thế mạnh đạt mục tiêu đề ra. Các hoạt động của hội chợ diễn ra đúng kế hoạch với kết quả tốt. Qua 4 ngày hội chợ, khoảng 400 hợp đồng được ký kết với tổng trị giá ước đạt trên 50 triệu USD, chưa kể doanh số bán lẻ của các doanh nghiệp. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng đã tìm kiếm được đối tác đầu tư thông qua các hoạt động giao thương tại hội chợ. Hội chợ đã có sự tham dự của 10 gian hàng quốc gia các nước ASEAN, khoảng 460 công ty với trên 600 gian hàng tiêu chuẩn của 20 nước, trong đó 10 nước ASEAN và 10 nước ngoài ASEAN trên diện tích sử dụng trong nhà và ngoài trời khoảng 20.000 m2. Thứ trưởng Trần Đức Minh đánh giá ATF 2004 có ý nghĩa rất lớn trong việc khẳng định khả năng đảm đương tổ chức các sự kiện quốc tế lớn của VN. Đây cũng là dịp để quảng bá và khuếch trương thương hiệu trong nước giúp thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài khối vào VN trong tương lai. 
Thuốc tránh thai tác dụng đến chu kỳ kinh TTT giảm ảnh hưởng của nhiều rối loạn chức năng đi kèm với kinh nguyệt như đau bụng kinh , ra kinh nhiều, thiếu máu do thiếu sắt, hội chứng tiền kinh và chảy máu tử cung. Đau bụng kinh: TTT có hiệu quả để giảm cơn đau quặn bụng khi hành kinh. Những nguyên nhân thường gặp của đau bụng kinh là chảy máu tử cung do rối loạn chức năng, bệnh viêm tiểu khung và lạc nội mạc tử cung. Mặc dầu chưa rõ cơ chế gây đau bụng kinh nhưng có lẽ do tăng tổng hợp prostaglandin làm cho tử cung co bóp quá mạnh. Hoóc-môn của TTT đã làm giảm nồng độ prostaglandin một cách gián tiếp do đó giảm phát triển nội mạc tử cung và giảm bài tiết FSH và LH, mô phỏng giai đoạn đầu của chu kỳ kinh khi nồng độ prostaglandin còn thấp. Cũng giống như đau bụng kinh, TTT giúp giảm đau vào thời điểm phóng noãn (dấu hiệu Mittelschmerz). Hiện tượng ra kinh nhiều: cũng giảm khi dùng viên TTT vì giảm lượng máu kinh đến 60% ở phụ nữ có tử cung bình thường. Hiện tượng ra kinh nhiều cũng được cho là do tác dụng của estrogen quá mạnh hoặc tác dụng của progesterone quá ít trên nội mạc tử cung trong chu kỳ kinh. Cũng như với đau bụng kinh, ra kinh nhiều có cải thiện khi dùng TTT vì làm cho nội mạc tử cung ít phát triển do đó mô nội mạc bong ít trong kỳ hành kinh. Thiếu máu do thiếu sắt: TTT làm giảm lượng máu kinh thông qua việc giảm phát triển nội mạc tử cung; từ đó phòng ngừa được thiếu máu do thiếu sắt. Hội chứng tiền kinh: nguyên nhân chưa rõ nhưng có lẽ do những thay đổi về hoóc-môn trong chu kỳ kinh, có lẽ đã làm giảm nồng độ progesterone trong giai đoạn hoàng thể hoặc tăng tỷ lệ estrogen/progesterone. Dùng TTT cải thiện hội chứng tiền kinh ở một số người vì nồng độ hoóc-môn được giữ ổn định. Chảy máu tử cung do rối loạn chức năng: phát sinh do sự mất cân bằng về ảnh hưởng của hoóc-môn đến nội mạc tử cung, estrogen đã kích thích nội mạc tử cung mà không có tác dụng đối trọng của progesterone. Các viên TTT liều thấp được dùng để điều trị chảy máu tử cung không nghiêm trọng, điều chỉnh sự mất cân bằng về hoóc-môn và phần nào đối trọng với tác dụng của progesterone. Rối loạn chức năng rụng trứng: TTT giảm tỷ lệ những rối loạn liên quan đến rụng trứng, ví dụ chửa ngoài tử cung và phát triển nang buồng buồng trứng. TTT ức chế phóng noãn nên ngăn cản thụ thai và nguy cơ bị chửa ngoài tử cung; các nang buồng trứng là những túi đặc, túi chứa dịch nhầy hay dịch lỏng phát triển ở buồng trứng, lành tính; thường có sau tuổi dậy thì, đặc biệt khi có thai và khi mãn kinh. Những thể thường gặp nhất là nang bọc noãn và nang hoàng thể và bệnh buồng trứng đa nang. Cơ chế là do các kích thích của FSH và LH đến buồng trứng không còn nữa do sự hiện diện của TTT và còn làm cho các nang chức năng thu nhỏ nhanh. TTT giảm bớt các nang đã có và ngăn cản sự phát triển các nang mới. BS ĐÀO XUÂN DŨNG 
Có nên sẵn sàng chờ điều xấu nhất? Mong đợi điều xấu nhất không hẳn giúp bạn cảm thấy tốt hơn khi mình bị thất bại hay hụt hẫng, các nhà nghiên cứu tâm lý đã kết luận như vậy sau khi kiểm chứng lại lời khuyên từ xa xưa. Rất nhiều người tin rằng việc chuẩn bị sẵn về tinh thần cho những điều tồi tệ nhất trong cuộc thi đua sẽ làm giảm đi sự thất vọng nếu chúng ta thất bại và gia tăng niềm vui nếu chúng ta thành công. Nhưng ý tưởng này chưa từng được kiểm chứng về mặt khoa học. Margaret Marshall tại Đại học Seattle Pacific và Jonathon Brown tại Đại học Washington đã yêu cầu 80 sinh viên điền vào một bản câu hỏi về cái nhìn đối với cuộc sống - tươi sáng hay ảm đạm. Tiếp đến các sinh viên thực hiện bài đố từ vựng khó khăn trên máy tính. Dựa trên đó, các nhà nghiên cứu đánh giá việc những người này sẽ trông đợi mình thực hiện cuộc kiểm tra tiếp theo ra sao. Nhóm cho một nửa số sinh viên làm bài tập dễ hơn một chút so với lần đầu, nửa còn lại phải làm bài khó hơn. Sau đó, sinh viên điền vào bản câu hỏi đo phản ứng tình cảm, như họ thấy thất vọng và xấu hổ ra sao. Những sinh viên đoán trước rằng mình sẽ làm bài kém thực tế lại cảm thấy tồi tệ hơn khi họ bị bế tắc, so với những người mong đợi mình sẽ làm tốt nhưng cũng thất bại trong cuộc kiểm tra. Điều này cho thấy việc lường trước điều xấu thực tế lại làm trầm trọng cảm giác khốn khổ khi một người thất bại. Lời khuyên cổ xưa đó không có tác dụng, nhà nghiên cứu Thomas Gilovich tại Đại học Cornell ở Ithaca, New York, nói. "Bạn chỉ làm cho mình khốn khổ thêm". Nghiên cứu cho thấy phản ứng của một người đối với sự thất vọng hay thất bại được quyết định chủ yếu bởi cái nhìn của họ đối với cuộc sống. Những ai mong đợi thành công sẽ luôn có một thái độ lạc quan, vui vẻ. Nếu họ có thất bại họ cũng sẽ nhìn vào mặt tươi sáng của nó và vẫn cho rằng mình đã làm khá tốt. Ngược lại những người có mong đợi thấp lại có cái cái nhìn u ám với cuộc sống và ít được chuẩn bị sẵn để đối phó với sự thất vọng. Nếu họ không đạt được mong đợi, họ sẽ đau khổ và trách móc bản thân. Nhưng không dễ để một người vượt qua được sự thất bại bằng cách cố gắng làm tươi mới cái nhìn cố hữu của mình. Brown cho rằng cách tốt nhất để đối mặt với sự thất bại là hãy coi nó là điều không quan trọng. "Mọi người cần phải đủ mạnh mẽ để hiểu rằng sự thất bại không có gì là tồi tệ". 
Động đất châu Á không ảnh hưởng đến Việt Nam Trận động đất kinh hoàng vừa qua nằm trong vành đai động đất Địa Trung Hải - Himalaya, một trong hai vành đai động đất mạnh nhất thế giới. Việt Nam cách vành đai này 1.000 km, do vậy nằm trong vùng ảnh hưởng, song không bị trực tiếp. Giáo sư Nguyễn Đình Xuyên, nguyên Viện trưởng Viện Vật lý Địa cầu, chuyên gia địa chất hàng đầu Việt Nam, nhận định sau chấn động chính hôm qua sẽ còn xuất hiện những dư chấn, song chúng không lan tới Việt Nam. Những dư chấn này sẽ không quá mạnh, tối đa là 7 độ richter. Chúng có thể xuất hiện xung quanh tâm động đất, theo chiều dọc của đới trượt là khoảng 200 km, và ở hai bên đới trượt từ 500 đến 700 km. Cũng theo giáo sư Xuyên, vành đai động đất Địa Trung Hải - Himalaya bắt nguồn từ các nước Địa Trung Hải, chạy qua Thiên Sơn (Trung Quốc) xuống dãy Himalaya (phía tây Trung Quốc, đông Ấn Độ), qua Myanmar rồi ra biển, ôm lấy đảo Sumatra và đi tiếp. Việt Nam cũng có những đứt gãy lớn, như đứt gãy sông Hồng, sông Mã, sông Cả... song phát sinh động đất yếu hơn vành đai trên. Ở miền bắc nước ta, động đất có thể lên đến 5 độ richter, tối đa là 7 độ richter (tại Tuần Giáo từng xảy ra trận động đất 6,7 độ richter năm 1983, tại đông nam Điện Biên có trận động đất mạnh 6,8 độ richter vào năm 1935). Động đất cũng có thể xuất hiện ở biển Đông, song yếu hơn trong đất liền và không có khả năng gây sóng thần. Một khả năng khác phát sinh sóng lớn là do động đất ở Phillippines, song giáo sư Xuyên cho biết những con sóng này khó có khả năng lan tới Việt Nam, do gặp phải hàng loạt các đảo "chắn" trên đường. Cho tới nay, Việt Nam cũng từng gặp các con "sóng thần", song chúng thường chỉ cao 3-4 m, phát sinh trong các cơn bão hoặc lốc xoáy, chứ không phải do động đất. Giáo sư Nguyễn Đình Xuyên cho biết, việc dự báo sóng thần giống như dự báo bão, có nghĩa là dự báo một sự kiện đã xảy ra, căn cứ vào cường độ, vị trí, tốc độ..., chỉ có điều thời gian sự kiện diễn ra nhanh hơn nhiều so với một cơn bão. Ngược lại, việc dự báo động đất (dự báo sự kiện chưa diễn ra) khó hơn nhiều, và ngay cả các nước trên thế giới cũng chưa làm được việc này. Hiện nay, Việt Nam mới chỉ có hệ thống đánh giá và dự báo nguy cơ xảy ra động đất, chứ chưa có hệ thống dự báo động đất và cảnh báo sóng thần do động đất gây ra. 
George Michael - ông hoàng radio của Anh Những tác phẩm của cựu thành viên ban nhạc Wham đã đứng đầu thống kê về số lần phát sóng trên các kênh âm nhạc trong 20 năm qua. Công dân nước Mỹ, người nhiều lần chỉ trích thủ tướng Tony Blair, đã vượt qua cả đứa con ưu tú của xứ sở sương mù Elton John để chiếm vị trí đầu bảng. Trong số các ca khúc của George Michael thường xuyên được phát sóng có Wake Me Up Before You Go-Go, Careless Whisper và Faith. Có lẽ nét tươi trẻ, nhịp điệu sống động nhưng cũng không kém phần lãng mạn và sâu sắc là bí quyết giúp những tác phẩm trên đi cùng năm tháng. Viện hàn lâm radio của Anh quyết định trao giải thành tựu sự nghiệp cho ca sĩ này. Bản thân Michael cũng bất ngờ về thành công của mình: Không thể tưởng tượng được. Trong 22 năm qua, tôi chỉ phát hành có 6 album. Tôi quả là người may mắn nhất trên trái đất này". Sau George Michael và Elton John là anh chàng bướng bỉnh Robbie Williams. Theo sau là diva Kylie Minogue đến từ Australia. Bryan Adams là người cuối cùng lọt vào top 5.  
Người sinh vào mùa hè thường gặp may Những người cất tiếng khóc chào đời vào một ngày đầy nắng sẽ thấy mình may mắn và sống lạc quan hơn những người sinh ra trong mùa đông ảm đạm. Đó là kết quả một cuộc khảo sát mới đây trên mạng Internet thu hút khoảng 40.000 người tham gia. Giáo sư tâm lý Richard Wiseman, Đại học Hertfordshire (Anh), đã nhận thấy những người có ngày sinh nhật vào tháng 5 thường cảm thấy số phận luôn mỉm cười với mình, trong khi những người ra đời vào tháng 10 lại luôn có cái nhìn tiêu cực về cuộc đời. Tác giả của cuốn truyện Harry Potter, J K Rowling, hay ngôi sao bóng đá David Beckham... là những tên tuổi nằm trong danh sách may mắn; còn Thái tử Charles và ca sĩ Peter Andre lại có những ngày đầu tiên trong tiết trời âm u lạnh giá. Trong cuộc khảo sát, giáo sư Wiseman đã tính từ tháng 3 đến tháng 8 là giai đoạn mùa hè, còn tháng 9 đến tháng 2 năm sau là mùa đông. Hàng nghìn người tham gia đã khai báo ngày sinh, rồi tự đánh giá mức độ may mắn hoặc rủi ro trong cuộc sống. Kết quả cho thấy, 50% số người sinh vào tháng 5 tự thấy mình được cuộc sống ưu đãi, trong khi tỷ lệ này ở nhóm sinh vào tháng 10 giảm xuống còn 43%. Sở dĩ Wiseman lấy các mốc tháng 5 và tháng 10 là vì những người sinh vào tháng 5 sẽ được hưởng trọn 6 tháng hè ấm áp đầu tiên trong đời, còn những người sinh vào tháng 10 sẽ phải trải qua những chuỗi ngày đông dài khắc nghiệt. Chính những đặc tính thời tiết khác biệt của mùa đông và mùa hè đã ảnh hưởng trực tiếp đến cách giao tiếp của cha mẹ đối với đứa trẻ, do đó hình thành trong trẻ cách cảm nhận cuộc sống khác nhau, Wiseman nhận định. Còn theo một đồng nghiệp của Wiseman, giáo sư Jayanti Chotai đến từ Đại học Umea (Thuỵ Điển), tất cả các yếu tố môi trường quanh thời điểm chào đời như nhiệt độ hay mức độ tiếp xúc với ánh nắng có thể đã tác động lên hệ sinh học của cơ thể, và ảnh hưởng này sẽ kéo dài cho đến khi trẻ trưởng thành. Hơn nữa, những người cất tiếng khóc chào đời vào mùa đông thường ít có ham muốn tìm kiếm thử thách mới lạ trong cuộc sống. Tuy nhiên, những ảnh hưởng trên không mang tính cố hữu, Wiseman lập luận. Những người không may sinh ra giữa mùa đông vẫn có thể thay đổi số phận bằng cách học lối sống lạc quan hơn và tận dụng mọi cơ hội loé lên trong đời. Hơn nữa, sự may mắn đôi khi cũng có mặt trái, tiến sĩ Michael Wohl đến từ Đại học Carleton (Canada) phát biểu. Những người luôn tự thấy mình có "số hên" rất hay bốc đồng, đôi khi hành động hấp tấp. Một khi càng tin vào số phận của mình, họ càng ít lo lắng và tính trước những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra. Đây cũng là những người thích tìm đến những trò may rủi như cờ bạc. 
Điện toán của Microsoft có còn tin cậy? Hơn 2 năm sau khi triển khai chương trình có cái tên ấn tượng Trustworthy Computing, hãng phần mềm vẫn thấy sản phẩm của họ là mục tiêu ngon lành của các cuộc tấn công ngày một leo thang. Giới chuyên gia an ninh thậm chí còn cảnh báo trình duyệt Internet Explorer (IE) không đủ an toàn để sử dụng. Mặc dù Microsoft đã rất cố gắng khắc phục những vấn đề này và khẳng định đây chỉ là một tác dụng phụ của việc thống trị thị trường và họ đã làm hết mình để bảo vệ uy tín, dường như người sử dụng vẫn phải tiếp tục tìm kiếm một sự tái bảo đảm rằng Chương trình điện toán tin cậy (Trustworthy Computing) sẽ sớm thực sự có tác dụng như tuyên bố của Chủ tịch Bill Gates. Công bằng mà nói, Microsoft đã có nhiều nỗ lực trong việc củng cố quy trình nâng cấp phần mềm bằng cách phát hành những bản vá lỗi tổng hợp mỗi khi có thể và cung cấp các sản phẩm này theo lịch trình định kỳ hàng tháng. Họ cũng triển khai cả dịch vụ vá lỗi miễn phí và một địa chỉ tập trung để khách hàng dễ tìm được những chương trình này. Bên cạnh việc cải thiện hệ thống nâng cấp, Microsoft đang có những động thái nhằm bổ trợ thêm sức mạnh an ninh cho phần mềm desktop thông qua việc tắt bớt những cổng (port) có nguy cơ bị tấn công cao và bổ sung thêm những tính năng bảo mật như tường lửa theo cơ chế mặc định, nhằm giúp người sử dụng bảo vệ PC của họ. Windows XP vá víu chằng chịt Nhiều cải tiến về an ninh sẽ được phát hành cùng với Windows XP Service Pack 2 (SP2), một phiên bản đang rất được mong chờ mà Microsoft vừa tuyên bố sẽ sớm cho ra mắt. Đây là bản cập nhật cho hệ điều hành XP vốn đã mang nhiều tai tiếng vì có quá nhiều bản vá lỗi mà dung lượng cài đặt thậm chí lớn bằng việc cài nguyên cả một hệ điều hành. Các quan chức của Microsoft hứa hẹn sẽ cung cấp SP2 vào cuối mùa hè này mặc dù Detlef Eckert, Giám đốc phụ trách Chương trình điện toán tin cậy của họ ở khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA) lại tuyên bố cụ thể là tháng 9. Ông này phát biểu: Giờ đây chúng tôi đã nhận ra rằng tình hình an ninh đã thay đổi nhiều và đó là lý do tại sao Microsoft lại bỏ rất nhiều công sức vào SP2. Hầu hết những tính năng mới đều nhằm mục tiêu phong tỏa khả năng tấn công tương tự như những vụ đã xảy ra gần đây. Microsoft đã rút được rất nhiều kinh nghiệm sau những sự cố như Sasser đầu năm nay khi virus này khoét sâu một lỗ hổng Windows. Thế nhưng, trong khi hãng phần mềm cố gắng khắc phục những mối lo an ninh cho khách hàng, họ vẫn tiếp tục phải hững chịu những đòn tấn công mới của hacker. Rõ ràng là bàn tay của thế giới ngầm không bao giờ thiếu thủ đoạn mới trong cuộc đấu với Microsoft. Ví dụ tiêu biểu nhất là vụ khai thác hàng loạt website chạy phần mềm Internet Information Server (IIS) để phát tán mã tấn công vào máy tính của người truy cập những địa chỉ này. Sự cố đã khiến Microsoft phải phát hành ngay những phần mềm nâng cấp cho Windows 2000, XP và Windows Server 2003 để giúp người sử dụng đối phó. Mong chờ một trình duyệt an toàn hơn Công ty có trụ sở ở Redmond, Washington (Mỹ) đang có kế hoạch tung ra một số bản nâng cấp để lấp đầy những lỗ thủng của Internet Explorer. Chiếm tới 95% thị phần browser toàn cầu, trình duyệt của họ là mục tiêu số 1 của giới tin tặc. Ở một trong những vụ khai thác gần đây nhất, hacker đã lợi dụng những khiếm khuyết trong chức năng mở rộng của IE để ăn cắp thông tin từ các địa chỉ ngân hàng. Số lượng lỗi quá nhiều ở IE đã khiến giới chuyên gia an ninh khuyến cáo người lướt web chuyển sang dùng những trình duyệt khác hoặc dùng nhiều công cụ duyệt khác nhau. Đây cũng chính là cơ hội tốt cho những sản phẩm như Opera, Netscape và Mozilla mở rộng thị phần. Hoàn toàn có thể nói rằng IE không an toàn khi sử dụng, Mikko Hyppnen, Giám đốc nghiên cứu của hãng phần mềm bảo mật F-Secure, phát biểu. Tôi cũng chả dùng trình duyệt này và được biết một số doanh nghiệp thậm chí đã cấm nhân viên sử dụng Internet Explorer. Mặc dù vậy, chuyên gia người Phần Lan cũng cảnh báo rằng chỉ đơn giản chuyển sang dùng một browser khác không phải là câu trả lời cho vấn đề. Có hai cơn ác mộng mà một quản trị viên hệ thống có thể gặp, Hyppnen phân tích. Một là bị những khiếm khuyết an ninh và hai là phải hỗ trợ khách hàng dùng với đủ loại ứng dụng khác nhau. Bên cạnh đó, nhiều ứng dụng Net gắn chặt với IE vì thế việc đổi sang dùng một browser khác không phải là một lựa chọn có tính thực tế cao đối với nhiều đối tượng. Tuy nhiên, trong khi không phải tất cả người dùng phần mềm đều tự do thay đổi nền ứng dụng khi nguy cơ an ninh tăng cao thì một số đối tượng lại có thể thực hiện điều này một cách đơn giản. Thế nhưng hình như Microsoft không quá quan ngại về một cuộc đại sơ tán khỏi các sản phẩm của họ. Hãng phần mềm từng tuyên bố nếu có nhiều người lướt web di cư sang một nhãn hiệu browser khác thì đến khi nó trở nên phổ biến, tất yếu cũng trở thành con mồi tấn công. Các trình duyệt khác cũng có vấn đề. IE bị lôi ra làm mục tiêu thường xuyên đơn giản vì nó là số 1, Giám đốc Chương trình điện toán tin cậy Eckert nói. Với những vụ tấn công vào ứng dụng Microsoft đã và sẽ tiếp tục xảy ra, có vẻ những khách hàng đang dựa vào công nghệ của hãng phần mềm số 1 thế giới sẽ nhất định phải bám vào các tiến bộ về an ninh như trong SP2 hay một số bản vá lỗi cấp cứu cho những khiếm khuyết mới. Không biết có phải đấy chính là dấu hiệu khẳng định Chương trình điện toán tin cậy đã khẳng định hiệu quả của nó? Dẫu sao, giới chuyên gia an ninh cũng đồng tình khi nhấn mạnh rằng nếu có bất cứ hãng nào quan tâm đến việc đảm bảo sự an toàn cho người sử dụng như một sứ mệnh bất tận thì đó chính là Microsoft. Họ đâu có theo đuổi một cuộc chiến mà nghĩ rằng mình sẽ thua, chuyên gia Hyppnen bình luận. Tôi thích cái thực tế là họ đang chiến đấu hết mình. 
'Cửu tử hồi xuân thang' - bài thuốc dành cho nam giới Đây là một bài cổ phương quý được sử dụng nhằm mục đích bổ dưỡng cơ thể, hồi phục sức khỏe, cải thiện khả năng tình dục cho các đấng mày râu. Cửu tử hồi xuân thang gồm 9 loại quả và hạt được ngâm trong rượu. Bài thuốc: Câu kỷ tử 50 g, thỏ ty tử 50g, cửu thái tử 30 g; phúc bồn tử, thạch liên tử, sà xàng tử, ngũ vị tử, phá cố tử, kim anh tử mỗi vị 20 g. Cho tất cả dược liệu vào bình thủy tinh rồi đổ vào 2,5 lít rượu, đậy kín nắp bình, ngâm trong khoảng 1 tháng thì có thể chiết ra dùng dần. Khi uống, có thể pha chút ít mật ong để làm dịu tính thuốc. Nên uống trước khi đi ngủ, mỗi lần 30-50 ml rượu. Nên thận trọng nếu bạn mắc các chứng bệnh về tim mạch và huyết áp.Sau đây là tính năng của từng vị thuốc: - Phúc bồn tử (còn gọi là quả chúc xôi): Vị ngọt, tính bình, có nhiều chất bổ dưỡng, ích khí âm, hòa năm tạng. Theo danh y Hải Thượng Lãn Ông, người bị bệnh hư lao uống thuốc này lâu sẽ khỏi. - Thạch liên tử (hạt sen): Vị ngọt, tính bình, có tác dụng bổ tỳ, dưỡng tâm, cố tinh; thường dùng để chữa di mộng tinh, băng lậu... - Sà xàng tử: Vị cay đắng, tính bình, hơi độc, có tác dụng cường dương, ích thận, khử phong; thường dùng để chữa liệt dương, di tinh. - Thỏ ty tử: Vị ngọt, cay, tính ấm, có tác dụng bổ can thận, ích tinh tủy, bổ trung, ích khí, mạnh gân xương; thường được dùng để chữa các bệnh liệt dương, di tinh, lưng đau gối mỏi. - Ngũ vị tử: Vị chua, mặn, tính ấm, thường được dùng để chữa liệt dương, di tinh, băng lậu, đới hạ (khí hư ở phụ nữ), tả lỵ lâu ngày, đổ mồ hôi trộm. Sách Thiên kim phương viết: Dùng 600 g ngũ vị tử tán nhỏ, uống mỗi lần 4 g, ngày uống 3 lần; uống hết đơn thì khỏe, giao hợp được. - Phá cố tử: Vị cay, đắng, tính đại ôn, thường dùng để chữa các bệnh ngũ lao, tỳ thận hư hàn, lưng gối lạnh đau, đái són... - Câu kỷ tử: Vị ngọt, tính bình, có tác dụng bổ can thận, nhuận phế táo, mạnh gân cốt, thường dùng để chữa di mộng tinh, chân tay yếu mỏi, mắt mờ. - Kim anh tử: Vị chua, chát, tính bình, có tác dụng kiện tinh, thường dùng để chữa di tinh, đái són, tiểu tiện nhiều lần, phụ nữ khí hư, bạch đới... 
Thuốc cường dương từ chú cầy Gừng thường có mặt trong các món thịt cầy tráng dương Đông y cho rằng thịt cầy có tác dụng làm ấm thận, tráng dương, chống di tinh. Nó hỗ trợ điều trị các chứng do thận dương bất túc như liệt dương, xuất tinh sớm, di tinh… Một số món ăn bài thuốc cương dương từ chú cầy: Phụ tử - gừng lùi tiềm (tần) thịt cầy Gừng tươi 150 g lùi chín, thịt cầy 1 kg xắt nhuyễn. Trước tiên, đổ dầu lạc vừa đủ vào nồi, cho tỏi vào xào sơ, thêm nước vừa đủ, cho thịt cầy vào. Phụ tử chế 15 g, gừng lùi cắt lát, nấu chung trong 2 giờ, chia đều ăn nóng cho mỗi bữa ăn. Chủ trị liệt dương không cương, tinh loãng, lạnh, trong (không ấm, trong hơn), lưng gối ê mỏi, tay chân không ấm. Trong bài, phụ tử chế giúp ấm thận cường dương, trừ lạnh, giảm đau. Gừng lùi có công năng, làm ấm hệ tiêu hóa, trừ lạnh, ích tỳ thận. Phụ tử - đậu đen hầm thịt cầy Chó mực 1 con (tốt nhất là dùng chó sữa), phụ tử chế 15 g, đậu đen 0,5 kg, gừng tươi già 12 g. Cầy làm sạch, bỏ nội tạng. Phụ tử chế, đậu đen, gừng tươi rửa sạch, cho vào bụng cầy, dùng chỉ khâu lại, cho vào nồi thêm nước hầm đến chín mềm. Lấy đậu đen ra phơi khô, nuốt uống, mỗi lần 30 g, ngày 2-3 lần. Thịt cầy sau khi nêm gia vị, làm món phụ cho nhiều bữa ăn. Cầy đen bổ thận dương, hưng phấn dương sự. Phụ tử ôn thận trợ dương, có tác dụng như kích tố tuyến thượng thận. Đậu đen dưỡng huyết bổ hư, gừng tươi ích tỳ vị, tán phong hàn, giảm độc tính của phụ tử. Món ăn này thích hợp cho người bệnh lưng gối, mất sức, liệt dương. Hạt gòn - cẩu pín tửu Hạt bông gòn 200 g, cẩu pín (dương vật và tinh hoàn chó) 2 cái, đỗ trọng 15 g, rượu gạo vừa đủ. Hạt gòn xào chín bỏ vỏ. Cùng cẩu pín, đỗ trọng ngâm trong rượu gạo 15 ngày, mỗi ngày sáng và chiều uống 15 g. Chủ trị các chứng liệt dương, cương nhưng không cứng, tinh dịch loãng, trong… Rượu cầy Thịt cầy 1 kg, nếp 1 kg, men rượu vừa đủ. Thịt cầy rửa sạch, cho vào nồi nước sôi nấu chín, xay nhuyễn. Nếp vo sạch, hấp chín 8/10, trộn cùng với thịt cầy nhuyễn, sau đó thêm men rượu như cách chế rượu. Sau khi ra chế phẩm, mỗi ngày uống với lượng vừa lúc bụng đói. Công dụng: Đại bổ nguyên khí, thích hợp trong chứng suy giảm chức năng tình dục. Người bệnh dương hư nội nhiệt (sắc mặt trắng, tay chân không ấm…) không nên dùng. Cẩu pín tiềm (tần) thuốc Thỏ ty tử 15 g, tiên mao 15 g, xà sàng tử 15 g, nhục thung dung 15 g, ba kích 15 g, câu kỷ tử 15 g, hà thủ ô chế 20 g, cẩu pín 1 cái, chưng cách thủy cho chín, dùng canh ăn thịt. Thuốc có tác dụng tráng dương bổ thận, ích tinh tăng tủy, hưng phấn thần kinh. Dùng trong các chứng bệnh liệt dương, suy giảm khả năng tình dục. 
Bắt đường dây nhập lậu điện thoại di động lớn Đây là ba đối tượng chủ chốt nằm trong đường dây buôn lậu điện thoại di động (ĐTDĐ) từ Campuchia về VN với qui mô lớn. Trước đó, ngày 23-11, Công an TP.HCM đã bắt quả tang Võ Văn Hùng (con của Diện - Hạnh), ngụ P.10, Q.6 đang vận chuyển 239 ĐTDĐ, 200 phụ tùng không rõ nguồn gốc. Theo lời khai ban đầu, thông qua một số “đầu mối” ở Campuchia, Thọ - Hạnh - Diện thiết lập đường dây buôn bán ĐTDĐ, sau đó thuê người vận chuyển qua cửa khẩu Châu Đốc (An Giang) đưa về bến xe miền Tây. Sau đó “bỏ mối” bán lại cho các cửa hàng với giá rẻ hơn giá của các đại lý chính thức. Qua kiểm tra sổ sách cho thấy từ 31-10 đến 22-11, vợ chồng Hạnh - Diện đã mua bán, giao dịch với Hùng, Thọ tổng cộng 5.259 ĐTDĐ nhập lậu với doanh số gần 10 tỉ đồng. 
Sinh vào mùa hè dễ hiếm con Những cô gái sinh nhật vào mùa hè có xu hướng sinh ít con hơn những người chào đời vào các tháng còn lại. Một nghiên cứu trên 3.000 phụ nữ Áo cho thấy, thời điểm ra đời cũng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Những phụ nữ đón nhận tia nắng đầu tiên trong đời vào các tháng 6, 7, 8 thường làm mẹ của ít trẻ hơn những người khác, tiến sĩ Susanne Huber đến từ Đại học Tổng hợp Vienna khẳng định trên tạp chí Human Reproduction. Trong đó, số con của một người sinh nhật vào tháng 7 thấp hơn 3% so với số con của người chào đời vào tháng 12. Mặc dù bản chất của mối quan hệ giữa tháng sinh và khả năng sinh sản vẫn còn là điều bí ẩn, song Huber và cộng sự tin rằng những điều kiện sống đầu tiên đã chi phối hiện tượng này. "Ở những vùng ôn đới, môi trường bên ngoài luôn dao động theo mùa. Vì vậy, điều kiện sống đầu tiên của một đứa trẻ là kết quả của hàng loạt biến đổi giữa môi trường tự nhiên, xã hội và bản thân thai phụ" - Huber cho biết - "Nó có thể tác động lên khả năng sinh sản của trẻ sau này". 
Máy xử lý khói bụi made in Viet Nam Sự mày mò nghiên cứu đã giúp cho ông Nguyễn Văn Loan phát minh ra chiếc máy xử lý khói bụi. Tuy nhiên, hiện thực hoá một ý tưởng bằng sản phẩm và ứng dụng nó vào thực tế là hai việc hoàn toàn khác nhau. Và ông Loan đã không gặp ít khó khăn khi tìm nơi để ứng dụng sản phẩm của mình. Để sản phẩm được mọi người biết đến, ông Loan đã mất hơn nửa năm trời mang chiếc máy xử lý khói bụi của mình đi giới thiệu khắp nơi mà không có cơ hội sử dụng. Và thật bất ngờ, nơi đón nhận ý tưởng của ông không phải là một nhà máy hay lò gạch, mà lại là bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình, do bác sĩ Trương Quý Dương làm giám đốc. Lúc này, bác sĩ Dương và bệnh viện của ông cũng đang phải đối mặt với một vấn đề nan giải. Với hơn 300 giường bệnh, trung bình mỗi ngày bệnh viện cần tiêu huỷ khoảng 50 kg rác thải y tế, một trong những loại rác đứng hàng đầu về độ độc hại. Tuy nhiên, việc trang bị một chiếc máy tiêu huỷ rác khép kín nhập ngoại vượt quá khả năng của bệnh viện. Vậy là rác y tế đành được chất đống ở vườn sau và đốt lộ thiên, dẫu rằng điều đó chắc chắn ảnh hưởng không nhỏ đến môi trường. Chiếc máy xử lý khói bụi của ông Loan được bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình đồng ý lắp đặt sử dụng thử. Kết quả rất khả quan - tiêu huỷ khép kín phần lớn các loại rác thải y tế, và phải dồn rác 3-4 ngày mới đủ cho máy chạy trong 1 buổi. Điều quan trọng là lượng khói thải ra môi trường gần như bị triệt tiêu hoàn toàn. Lần đầu tiên được áp dụng vào thực tế, nhưng chiếc máy xử lý khói bụi của ông Loan đã chứng tỏ tính khả thi của nó, không chỉ về mặt ý tưởng mà cả về tính ứng dụng. 
Thành lập tổ kiểm tra giá thuốc 12 loại thuốc trở về giá cũ TT - Ngày 21-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến đã ký quyết định thành lập tổ công tác liên ngành, nhằm kiểm tra phương thức tính giá thuốc trong nước, nhập khẩu và việc thực hiện các qui định về giá thuốc, đặc biệt là các doanh nghiệp có thuốc đã lên giá và có dự kiến tăng giá trong năm nay. Tổ công tác liên ngành có 15 thành viên, đến từ các bộ Y tế, Thương mại và Tài chính, do Cục trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang làm tổ trưởng, dự kiến làm việc kể từ tuần này tới hết tháng ba. Trước đó, giám đốc Công ty dược United Pharma VN đã có thư gửi Cục Quản lý dược, thông báo tự nguyện giảm giá trở lại mức giá trước khi tăng của 12 loại sản phẩm tăng giá từ tháng hai. Công ty United Pharma cho rằng có sự hiểu nhầm Cục Quản lý dược đã nhận được văn bản đề nghị tăng giá và chấp nhận nên công ty tăng giá một số thuốc (như Obimin, Decolgen, Alaxan, Enervon C, Nutroplex). Đồng thời United Pharma cũng gửi lại công văn... đề nghị tăng giá. 
Thêm một ngân hàng bị giả mạo danh tính bằng e-mail Ngân hàng Anh (Bank of England) vừa cảnh báo khách hàng không nên mở một bức thư điện tử lừa đảo đang phát tán khắp nơi bằng tên của họ. Ngân hàng cũng kêu gọi mọi người phải khẩn trương cài đặt các phần mềm an ninh để đề phòng virus phát tán từ e-mail này. Tổ chức tài chính hàng đầu xứ sương mù cho biết file đính kèm trong thư nói trên rất có thể mang virus. Hiện đã có 100.000 người nhẹ dạ trả lời những bức thư này và đây là lần đầu tiên ngân hàng lớn nhất nước Anh trở thành mục tiêu của nạn giả mạo danh tính. Các chuyên gia cho biết e-mail giả dạng là thông báo của một quản trị viên ở ngân hàng, trong đó báo cho khách hàng hãy tải phần mềm kèm theo thư để chống nạn lừa đảo trực tuyến thẻ tín dụng. Ngân hàng đang khẩn trương truy xét nhưng chưa xác định được nguồn gốc thông báo nói trên. Theo phát ngôn viên của ngân hàng này, hệ thống của họ không bị ảnh hưởng gì. Gần đây, rất nhiều tổ chức tài chính hàng đầu trên thế giới đã trở thành mục tiêu của nạn giả mạo tên tuổi của họ để đánh lừa khách hàng bằng website hoặc bằng những bức thư điện tử lừa đảo (tiếng Anh gọi là phishing). Trong tháng này, một ngân hàng khác của Anh là NatWest cũng đã tạm thời phải ngừng hoạt động mạng dịch vụ trực tuyến sau khi phát hiện một số thư giả mạo, yêu cầu khách hàng của họ khai báo thông tin cá nhân. Gần đây nhất, nhà cung cấp thẻ tín dụng hàng đầu thế giới Visa cũng đã trở thành nạn nhân của trò bịp này. 
Hai giám đốc sở mắc lừa cán bộ Văn phòng Quốc hội rởm Chuyện thật mà như bịa này vừa diễn ra ở Hải Phòng. Nạn nhân là 2 vị tiến sĩ - giám đốc của 2 sở. Còn thủ phạm là gã thanh niên Lê Mãn Thân, 23 tuổi, vừa rời quê lên thành phố làm việc. Cách đây 5 tháng, Lê Mãn Thân từ Thanh Hoá lên Hà Nội tìm việc với hy vọng đổi đời. Tháng 7, Thân được nhận vào làm việc tại công ty quảng cáo. Ngày 21/7, anh ta tới Hải Phòng. 14h cùng ngày, Thân gọi cho tiến sĩ T.T.D., giám đốc Sở D. của thành phố cảng, nói rằng mình là chuyên viên của Văn phòng Quốc hội và đề nghị Sở bố trí chỗ ở. Đáp ứng yêu cầu này, chuyên viên Sở D. tức tốc sắp xếp cho Thân đến ở phòng 832 của khách sạn Hữu Nghị 4 sao, sang nhất Hải Phòng.Buổi chiều cùng ngày, Thân rủ thêm một người bạn ở Hải Phòng đến Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng, tại đây đang có lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập đơn vị. "Bài cũ soạn lại", Thân lại xưng danh cán bộ Văn phòng Quốc hội để lĩnh 2 phong bì hội nghị và xin thêm một chiếc nữa cho... lái xe riêng. Có chỗ ở và "cơ hội làm ăn" có vẻ đang đến, tối cùng ngày, Thân về Hà Nội rủ thêm bạn gái là Trần Thị H. xuống Hải Phòng. Sáng 22/7, Thân nổi hứng với bạn gái, Thân gọi điện thoại cho tiến sĩ N.V.T., giám đốc Sở T. của Hải Phòng. Chỉ sau một hồi xưng danh, ông T. nhanh chóng đến gặp Thân ở khách sạn. Ít giờ sau đó, văn phòng Sở T. cho Thân mượn một ôtô để hắn cùng bè bạn đi du lịch Đồ Sơn, vào thăm Casino.Máu yêng hùng chưa nguội, 21h30' ngày 22/7, Thân gọi điện thoại cho một lãnh đạo Công an Hải Phòng xin được gặp; đồng thời hỏi xin số điện thoại của ông Chủ tịch UBND thành phố. Linh cảm được đây là một kẻ lừa đảo, ông công an nọ cúp máy và ra lệnh điều tra... Sáng 23/7, Thân gọi điện thoại cho một chuyên viên của văn phòng UBND Hải Phòng và được điều một ôtô để đón đi thăm... Giám đốc Công an thành phố. Tuy nhiên, Thân không toại nguyện vì ông giám đốc đang bận. 16h cùng ngày, Thân bị bắt giữ, trên người không có một mảnh giấy tùy thân.Tại cơ quan điều tra, Thân khai thực hiện hành vi lừa đảo chỉ để ra oai với bạn gái và có chỗ ăn nghỉ. Tại phòng nghỉ của Thân ở khách sạn, công an thu giữ được nhiều văn thư mời quảng cáo có dấu, chữ ký, một số phong bì có tiêu đề "Văn phòng Quốc hội", một sổ ghi số điện thoại của nhiều vị lãnh đạo ở trung ương, thành phố Hải Phòng. 
Ngủ hướng nào cho khỏe? Giới chuyên môn khẳng định, hướng nằm tốt nhất cho sức khỏe là Bắc - Nam, theo đó tinh lực sung mãn, ăn khỏe và huyết áp ổn định. Con người mất khoảng 1/3 cuộc đời cho việc ngủ, song ít ai quan tâm tới hướng nằm mà phần nhiều chỉ chú ý tới giường chiếu. Để đánh giá ảnh hưởng của hướng nằm đối với sức khỏe, người ta làm thí nghiệm trên 6 người, đổi hướng ngủ từ Tây - Đông sang Bắc - Nam (nghĩa là khi ngủ thì đầu có thể quay về hướng Bắc hoặc Nam). Một năm sau, kết quả cho thấy 4 người có chuyển biến tốt: ngủ ngon, tinh lực sung mãn, ăn uống tốt, thần kinh khỏe, huyết áp ổn định. Theo giới chuyên môn, yếu tố lý giải cho hiện tượng trên là từ trường địa cầu. Giữa cực Bắc và cực Nam của địa cầu tồn tại một từ trường, ảnh hưởng thường trực lên cơ thể của mọi sinh vật trên trái đất. Nếu cơ thể đặt thuận theo hướng từ trường thì kinh, mạch, khí của cơ thể sẽ song song theo đường sức từ của địa cầu, có lợi cho hoạt động của cơ thể. Tuy nhiên, nếu kê giường theo hướng Đông -Tây, cơ thể sẽ cắt ngang đường sức từ này, gây rối loạn giấc ngủ và có thể trầm trọng hóa một số bệnh. 
Thực nghiệm điều tra vụ xe ben cán chết người Tuần này, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM sẽ thực nghiệm điều tra vụ xe tải gây tai nạn làm chết 2 người vào tháng 11/2003. Vụ án từng gây xôn xao dư luận vì có thông tin rằng tài xế đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân. Sự việc bắt nguồn từ va quệt giao thông giữa ôtô do Võ Khắc Nguyên điều khiển và một xe máy đi ngược chiều vào ngày 5/11/2003 tại địa phận xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi. Hai người đi trên xe máy nằm gọn trong gầm chiếc xe ben và bị thương nặng. Nhiều nhân chứng cho rằng, sau tai nạn, tài xế Nguyên đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân. Vụ việc ban đầu được Công an huyện Củ Chi thụ lý điều tra. Nhưng theo chỉ đạo của Công an TP HCM, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố đã tiếp nhận vụ án. 
31-3, xét xử con trai Hai Chi (NLĐ)- Theo kế hoạch, ngày 31-3, TAND tỉnh Bình Thuận sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Cố ý gây thương tích” do Nguyễn Thanh Sang, con trai Hai Chi cầm đầu.Vào ngày 6-4-2005, Sang và đồng bọn tới quán cà phê “Gió Bụi” thuộc xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam do anh Võ Văn Tài làm chủ. Bọn sát thủ cầm mã tấu chém tới tấp vào đầu, ngực, tay anh Tài rồi nhanh chóng chạy ra xe tẩu thoát. Vụ án này đã làm cho anh Tài mang thương tật tới 66%. Thế nhưng vì sợ thế lực Hai Chi nên Tài không hề làm đơn trình báo cho cơ quan chức năng biết. Khi vụ án “Đồi Hoa Mai” của băng nhóm Hai Chi bị cơ quan công an triệt phá, Tài mới dám “tố cáo tội ác” của bọn tội phạm này. 
Mẹo vặt trang điểm trong ngày cưới Trong ngày này, dù mệt đến sắp xỉu, cô dâu vẫn luôn phải nở nụ cười. Nghệ thuật trang điểm sẽ làm khuôn mặt bạn tươi sáng và nụ cười trông rạng rỡ hơn; nhưng không phải lúc nào nhân viên make-up cũng ở bên bạn. Vì vậy, hãy ghi nhớ một vài mẹo vặt. Trước khi trang điểm, nên rửa mặt sạch. Đợi khoảng 5 phút sau để da lấy lại độ nhờn tự nhiên, sau đó mới tiến hành các bước trang điểm. Trong ngày cưới, vì phải vận động nhiều, tốt nhất bạn nên sử dụng 1 lớp kem phấn thay vì đánh 2 lớp: kem lót và kem nền. Nếu sử dụng má hồng dạng gel hoặc kem, bạn nên thoa chúng lên má trước khi đánh kem nền. Ngược lại, với phấn hồng dạng bánh, bạn nên phủ chúng lên má, ở bước cuối cùng, sau khi đã hoàn tất phấn nền. Nếu có gò má cao, bạn nên phủ phấn hồng xéo từ gò má đến mang tai; đậm ở mang tai và nhạt ở gò má. Nếu bạn có chiếc cằm tròn, nên nhấn một ít phấn sậm màu ở giữa cằm - chúng sẽ tạo dáng thon hơn cho cằm. Lông mày dạng chuẩn nhất có thể kết hợp cho mọi gương mặt là hơi cong, mảnh và hơi chếch một chút về phía thái dương. Tránh chếch lên quá, như thế sẽ hơi... dữ. Ngược lại, cụp xuống quá sẽ có vẻ già và buồn. Bí quyết để có đôi mắt nổi bật trên gương mặt là kẻ mắt nước đậm ở phần đuôi. Với mắt lồi, bạn nên dùng màu sẫm tạo chiều sâu cho mắt. Mắt sâu, nên chọn gam màu nhạt đánh lên hốc mắt. Với đôi mắt to và tròn, nên kẻ đuôi theo hình chữ V để có về dài hơn. Để cải thiện đôi mắt dài và nhỏ, bạn nên dùng chì viền thêm hình chữ V cho cả đuôi và đầu mắt; chọn bóng mắt hơi sẫm màu một chút. Khi kẻ viền mắt, nếu không quen tay, bạn nên bắt đầu chấm những chấm ngắt quãng, sau đó mới nhẹ tay nối các chấm lại với nhau. Để chải lông mi dưới, bạn nên đặt đầu chổi mascara theo dạng thẳng đứng, lướt nhẹ trên ngọn mi. Để đôi mắt sáng và long lanh hơn, bạn nên tập trung chải dày mascara ở đuôi mắt. Đồng thời, hỗ trợ thêm bằng cách phủ phấn trắng xà cừ hoặc trắng nhũ lên xương chân mày. Nếu có đôi mắt một mí, bạn nên chọn viền mắt dưới màu xanh dương sẫm, nhằm làm giảm sự tập trung vào mí mắt trêb. Mặt khác, tránh bấm lông mi quá cong. Chỉ cần dùng mascara chải dày là đủ. Khi thoa son cần chú ý, nếu khoảng cách giữa mũi và miệng quá ngắn, nên tô môi trên sẫm hơn màu môi dưới một chút. Ngoài ra, thoa son bóng tập trung ở môi dưới, chỉ chấm một ít cho môi trên. Những bạn có môi thâm nên phủ một lớp phấn lên môi trước khi thoa son để màu son trông tươi hơn. Môi dày nên chọn son có màu nhã và kín đáo, đừng tươi quá. Với chiếc miệng rộng kiểu Julia Robert, bạn nên khắc phục bằng cách vẽ cánh môi trên hơi cong và tạo đường viền môi dưới tròn hơn. Sau khi tiệc tàn, bạn dùng sữa tẩy trang tẩy sạch lớp son phấn, lau sạch da thêm lần nữa với nước hoa hồng, sau đó có thể dùng sữa rửa mặt làm sạch da như bình thường. Cuối cùng, đừng quên thoa một lớp kem dưỡng da mỏng. Chúng vừa có khả năng làm dịu da sau một ngày mệt mỏi, vừa cung cấp thêm độ ẩm mới, giúp da lấy lại phong độ như lúc ban đầu. 
Che giấu nét mệt mỏi Làm việc mệt mỏi khiến mặt bạn trông căng thẳng, da kém sáng. Bởi vậy, bạn nên dành nhiều thời gian một chút khi ngồi vào bàn trang điểm. Trước đó, hãy massage da mặt rồi rửa bằng nước lạnh, tốt nhất là dùng vòi hoa sen. Sau khi rửa mặt, bạn nhớ lau mặt bằng bông gòn bởi da mặt là nơi nhạy cảm nhất, không nên dùng khăn chà mạnh.Bước trang điểm đầu tiên, bạn xoa một lớp kem lót, kem nền. Chú ý thoa kỹ phần thâm dưới mắt, phần cằm. Lấy giấy ăn thấm dầu toát lên từ kem nền. Phủ phấn sáng hơn tông màu da. Để cho khuôn mặt được tươi sáng, bạn hãy sử dụng bóng mắt màu ngọt như xanh lá non nhạt, hồng phấn, xanh da trời. Kẻ chì nửa viền đuôi mắt trên. Dùng cọ tán màu xanh lá nhạt phần giữa mí, kéo ra đuôi mắt. Dùng bóng mắt màu hồng tán theo viền mí dưới - bước này làm nhạt vết da quầng thâm. Chải lông mi trên đều tay và nhớ chải cả mi dưới.Dùng phấn hồng cho má. Để đánh má hồng, bạn phải xác định được gò má. Hãy mỉm cười trước gương, điểm nhô cao nhất của má chính là gò má. Bạn hãy dùng chổi đánh từ gò má lên phía đuôi mắt.Dùng cọ mút tô son hồng cam nhạt, sau đó tô thêm một lớp son nước. Tô đậm tay hơn ở phần viền môi. Cuối cùng, xoa một chút phấn vào cổ để không có sự khác biệt giữa da cổ và mặt. 
Trận đấu Cà Mau - Thể Công Viettel suýt vỡ Phản ứng của các cầu thủ đội Cà Mau trước quyết định của trọng tài. Ảnh: Quang Liêm Chiều qua, trên sân Quy Nhơn đã diễn ra lượt trận thứ 2 của VCK Giải bóng đá trẻ U21 cúp Báo Thanh Niên 2005 trong khuôn khổ bảng A. Nhập cuộc khá tự tin, các cầu thủ tân binh Cà Mau đã nhanh chóng tổ chức nhiều đường tấn công từ 2 cánh dọc biên nhằm tìm 1 bàn thắng sớm trước Thể Công Viettel. Phút thứ 11, từ đường chuyền của đồng đội, Nguyễn Huỳnh Đức tung cú sút ghi bàn thắng mở đầu trận đấu cho tân binh Cà Mau. Tuy nhiên, chỉ 2 phút sau, các cầu thủ Thể Công Viettel nhanh chóng chiếm lĩnh lại thế trận và tổ chức tấn công toàn sân, biến các cầu thủ trẻ Cà Mau vào thế rượt đuổi. Trong 1 pha xuống bóng, Lâm Thái Dương (Cà Mau) bay người thẳng vào cản phá đối thủ trong vòng cấm địa, trọng tài Phạm Quang chỉ tay vào chấm phạt đền. Ngay lập tức, các cầu thủ Cà Mau phản ứng gay gắt mà Thái Dương là người kích động, buộc trọng tài Quang rút chiếc thẻ vàng thứ 2 dành cho anh vì thái độ này. Sẽ không có gì xảy ra nếu như HLV đội Cà Mau Dương Hữu Cường không bước ra sân ra hiệu cho các cầu thủ trẻ của mình trở về khu vực kỹ thuật. Trận đấu buộc phải dừng hơn 10 phút. Theo ông Cường, ông chỉ muốn kêu các cầu thủ tạm dừng để khiếu nại với Ban tổ chức về chiếc thẻ vàng thứ 2 mà ông cho là bị “ép”. Các cầu thủ Cà Mau liền phản ứng bằng cách la lối, níu kéo lẫn nhau, trong đó, cầu thủ đội trưởng Quốc Huân tuyên bố: “Đội Cà Mau có thể thắng cả đội bóng chuyên nghiệp, chỉ sợ thua trọng tài và Liên đoàn Bóng đá”. Tuy nhiên, trọng tài vẫn giữ nguyên quyết định này và cầu thủ Thái Dương buộc phải rời khỏi sân. Trận đấu tiếp diễn với sự căng thẳng khiến cho các cầu thủ nhập cuộc trở lại đầy ức chế. Cầu thủ Trọng Giáp sút hỏng quả phạt đền được hưởng. Tấn công liên tục với lợi thế hơn người, Thể Cộng Viettel ghi được 2 bàn thắng do công của Văn Thông và Việt Hà ở phút 40 và 87. Kết quả chung cuộc là 2-1 nghiêng về Thể Công Viettel. Ở trận đấu còn lại, đội chủ nhà Bình Định thắng Thành Long 2-0 do công của Hoàng Vũ và Hoàng Lâm. 
Lắc hông không giúp gì cho quá trình đau đẻ Lắc lư hông khi quỳ trên 2 tay và đầu gối không giúp đưa em bé về đúng vị trí khi sinh nở, một nghiên cứu tại Australia đã kết luận như vậy. Tuy nhiên, hoạt động này cũng có thể giúp các bà bầu giảm đau lưng trong quá trình mang thai. Theo các chuyên gia phụ khoa, vị trí tốt nhất cho đứa bé chuẩn bị chào đời là đầu hướng xuống và quay mặt về phía lưng mẹ. Tuy nhiên, khoảng 8% phụ nữ sinh con trong tư thế nguy hiểm hơn, tức là đứa trẻ hướng đầu xuống nhưng lại quay mặt về phía thành bụng mẹ. Vị trí này khiến đứa trẻ sẽ phải xoay chuyển mặt khi sinh, khiến bà mẹ chuyển dạ lâu hơn, đau hơn, và có thể dẫn tới rách âm đạo. Để đưa em bé ra ngoài đôi khi phải dùng đến forcep hoặc mở tử cung. Trước nay, các bà đỡ thường khuyên rằng đung đưa hông khi quỳ trên 4 chi sẽ giúp em bé chuyển người từ vị trí phía trước ra phía sau. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu khẳng định tập luyện không có tác dụng gì. Nhóm chuyên gia tại bệnh viện Hornsby và Đại học Sydney đã tiến hành thử nghiệm trên 2.500 phụ nữ mang thai. Một nửa trong số đó tập lắc hông qua lại khi quỳ trên 4 chi, mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 phút, từ tuần mang thai thứ 37 cho đến khi sinh. Nửa còn lại chỉ làm những bài tập bình thường mà không có lắc hông. Họ nhận thấy bài tập đó không giúp đẩy đứa trẻ đến vị trí tốt hơn. Tuy vậy, nó cũng không làm hại bà mẹ hay em bé, mà có thể giúp giảm đau lưng. 
Ngày nay, với sự trợ giúp của Internet thì bạn sẽ không khó khăn gì khi tìm đường đi lại ở các thành phố lớn. Và một trong những website tiếng Việt hỗ trợ bạn tìm kiếm nhanh và hướng dẫn đường đi lại cho bạn đó là website: http://www.diadiem.com. Hiện tại, website này hỗ trợ bạn tìm đường đi lại tại Thủ đô Hà Nội &amp; Thành phố Hồ Chí Minh. Khi đến với website này, bạn sẽ dễ dàng và nhanh chóng tìm ra nơi mình muốn đến và bạn có thể đi theo những tuyến đường nào để đến được nơi cần đến. Ở website này, bạn có thể tìm kiếm nhanh theo bản đồ, tên công ty hoặc số điện thoại. Cách tìm đường đi bạn có thể làm theo các hướng dẫn như trong bài viết này. 1. Tra cứu đường đi theo bản đồ: - Bước 1: Đầu tiên, bạn truy cập vào website http://www.diadiem.com rồi bấm vào nút “Bản đồ”. - Bước 2: Tiếp theo, bạn bấm chọn “TP. Hồ Chí Minh” nếu bạn muốn tìm đường đi ở TPHCM, hoặc bạn bấm chọn “Hà Nội” nếu bạn cần tìm đường đi ở Hà Nội. - Bước 3: Bây giờ, bạn nhập vào các thông tin về nơi bạn cần tìm như: Số nhà, đường, phường, quận. Bạn nhập các thông tin này bằng tiếng Việt không dấu. Tên tuyến đường trong ô “Đường” bạn bắt buộc phải nhập vào, các mục khác có thể để trống nếu bạn không biết rõ. - Bước 4: Nhập xong, bạn bấm vào nút “Tìm” để xem đường đi và vị trí của địa điểm mà bạn cần tìm trên bản đồ. Ðịa chỉ trên bản đồ chỉ mang tính chất tham khảo, không thật sự chính xác hoàn toàn trên thực tế do có nhiều yếu tố khách quan. Để phóng lớn hay thu nhỏ bản đồ, bạn bấm chọn vào các mục tương ứng là: “Phóng to” hoặc “Thu nhỏ”. - Bước 5: Kế tiếp, để tìm đường đi từ địa điểm mà bạn vừa tìm ở trên (điểm bắt đầu) đến một địa điểm khác (điểm kết thúc) thì bạn bấm vào link “Từ vị trí này”. Còn nếu bạn muốn tìm đường đi từ một địa điểm khác (điểm bắt đầu) đến địa điểm bạn vừa tìm (điểm kết thúc) thì bạn bấm chọn link “Đến vị trí này”. - Bước 6: Tiếp theo, trang web mới được mở ra, bạn nhập vào các thông tin về nơi bạn cần đến như: Số nhà, đường, phường, quận. Tên tuyến đường trong ô “Đường” bắt buộc bạn phải nhập vào. Các thông tin khác bạn có thể bỏ trống và bạn dùng tiếng Việt không dấu. Khi nhập sai thông tin, bạn bấm vào nút “Xóa” rồi nhập lại cho đúng. Nhập xong, bạn bấm nút “Tìm”. - Bước 7: Ngay sau đó, bản đồ chỉ dẫn đường đi cho bạn từ địa điểm đi (điểm bắt đầu) đến địa điểm đến (điểm kết thúc) sẽ được mở ra. “Điểm bắt đầu” và “điểm kết thúc” sẽ được nối lại với nhau bằng đường đi lại ngắn nhất giữa hai điểm này. Đồng thời, ngay dưới bản đồ chỉ dẫn đường đi là các thông tin hướng dẫn chi tiết về cách đi như thế nào, thời gian đi là khoảng bao lâu, quảng đường đi dài bao nhiêu mét… Ở đây, bạn cũng có thể in bản đồ, gửi cho bạn bè qua e-mail hoặc tạo link liên kết đến trang web của bạn nếu cần bằng cách bấm vào các nút công cụ tương ứng trên trang web. 2. Tra cứu đường đi theo điện thoại: - Bước 1: Để tra cứu đường đi theo số điện thoại / tên thuê bao thì bạn truy cập vào website http://www.diadiem.com rồi bấm vào nút “Điện thoại”. - Bước 2: Tiếp theo, bạn chọn và nhập vào các thông tin cần thiết như: Tỉnh / thành phố, tên thuê bao, số điện thoại. Bạn có thể tìm đường đi theo tên thuê bao, số điện thoại hoặc cả hai. Nhập xong, bạn bấm nút “Tìm”. - Bước 3: Ngay sau đó, kết quả tìm kiếm sẽ trả về cho bạn các thông tin mà website tìm thấy như: Địa chỉ, số điện thoại, tên thuê chủ bao… Để xem vị trí của địa điểm này trên bản đồ, bạn bấm vào nút . Giờ đây, bạn có thể tìm đường đi theo bản đồ từ các địa điểm khác đến địa điểm này hoặc ngược lại bằng cách bầm vào các link tương ứng: “Từ vị trí này” hoặc “Đến vị trí này”. Ở đây, cách tra cứu giống như từ “Bước 5” của cách “Tra cứu đường đi theo bản đồ“ ở trên. 3. Tra cứu đường đi theo công ty: - Bước 1: Để tra cứu đường đi theo công ty thì bạn cũng truy cập vào website http://www.diadiem.com rồi bấm vào nút “Công ty”. Bạn bấm chọn “TP. Hồ Chí Minh” nếu công ty này ở TPHCM, bấm chọn “Hà Nội” nếu công ty này ở Hà Nội. - Bước 2: Trong ô “Tên”, bạn nhập vào tên công ty mà mình cần tìm đường, ô này bắt buộc bạn phải nhập. Ở ô ”Theo”, bạn có thể bấm chọn cách tra cứu “Theo tên công ty” hoặc “Ngành nghề”. Cuối cùng, ở ô “Quận”, bạn có thể bấm chọn quận / huyện nơi công ty này có trụ sở. Khi nhập thông tin, bạn có thể bấm chọn mục “Dấu” để nhập tiếng Việt có dấu. Nhập xong các thông tin, bạn bấm vào nút “Tìm”. - Bước 3: Các kết quả phù hợp với thông tin yêu cầu của bạn sẽ được liệt kê ra trên trang web. Để xem vị trí của các công ty này trên bản đồ thì bạn bấm vào nút có hình chiếc kính lúp. Giờ đây, cách tra cứu lại giống như từ “Bước 5” của cách “Tra cứu đường đi theo bản đồ“ ở trên. 
Michael Jackson thực hiện album tại Trung Đông Jackson, đã sống ở Trung Đông từ khi được tuyên bố vô tội trong vụ kiện tụng lạm dụng tình dục trẻ em 6-2005, tỏ ra rất háo hức với album dự định phát hành vào năm sau, cũng là album đầu tiên từ thất bại Invincible 2001 . Guy Holmes, chủ tịch của hãng đĩa Gut Records của Anh, sẽ trông coi việc thực hiện album này cũng như vực dậy tài năng âm nhạc của Michael. Cùng lúc đó, Jackson đã ký hợp đồng với một thành viên của hoàng tộc Bahrain, Abdulla Hamad Al-Khalifa, để tham gia vào hãng đĩa Two Seas tại đây. Đĩa đơn gây quĩ cho nạn nhân bão Katrina sắp phát hành của anh sẽ gắn với hãng đĩa này. Hiện tại, hợp đồng của Jackson với hãng Epic, thuộc Sony BMG đã hết hạn. Epic đang tái phát hành 20 ca khúc hay nhất của vua nhạc pop trong đĩa đôi CD và DVD tại Anh. Album này hiện đứng ngoài Top 20.  
Duncan của Blue muốn về nhà với mẹ Những tháng ngày rong ruổi nay đây mai đó với bạn bè trên từng cây số của các tour diễn đã làm thành viên của Blue nhớ tới mẹ. Anh đang tìm kiếm nhà ở Hampshire để sống cùng thân mẫu cho cuộc đời hai người đỡ cô quạnh. "Tôi phát hiện ra rằng mình khó mà hoà hợp với người ngoài, dù là bạn thân. Và tôi lúc nào cũng nhớ tới mẹ. Nghề nghiệp đòi hỏi tôi phải xa nhà, vậy tại sao lại không dành thời gian cho gia đình khi có thể", ca sĩ tâm sự. Có lẽ Duncan bắt đầu cảm thấy chông chênh với nghề nghiệp khi mà mới đây, đồng nghiệp Lee Ryan phải hầu toà và có thể phải bóc lịch trong nhà đá hàng năm trời vì tội tấn công phóng viên. Duncan James hiện ở Đức và Thuỵ Điển. Tuần tới, ban nhạc sẽ ra mắt đĩa đơn mới.  
Nhóm bào chữa cho Saddam sắp tới Baghdad Các luật sư biện hộ cho cựu tổng thống Iraq tập trung tại Jordan hôm qua cho biết, những chiếc xe buýt đang được chuẩn bị để đưa đoàn gồm hàng trăm chuyên gia pháp lý tới thủ đô Baghdad. Hiện số người cam kết bảo vệ cho Saddam tại toà đã lên tới con số hàng nghìn. Luật sư nổi tiếng Issam Ghazawi thuộc nhóm 21 người bào chữa cho Saddam do vợ của cựu độc tài thuê cho biết, trong số rất đông luật sư sẵn sàng bảo vệ cho nhà lãnh đạo cũ của Iraq có 700 người không phải là người Ảrập, trong đó có 400 người Mỹ và châu Âu. Hơn 200 chuyên gia tư vấn pháp luật từ khắp nơi trên thế giới cũng đã bày tỏ cam kết sẽ giúp đỡ Saddam trong vụ xét xử. Theo ông Issam Ghazawi: "Hơn một nửa trong số trên 2.000 luật sư tình nguyện bào chữa cho cựu tổng thống Saddam sẽ tham gia đoàn xe tới Baghdad". Một cuộc họp tại thủ đô Amman vào ngày mai sẽ chuẩn bị cho chuyến đi của các luật sư sang Iraq bằng đường bộ, bất chấp nhiều rủi ro đang rình rập. Ngoài những nguy hiểm đến tính mạng, các luật sư từ Jordan sang có thể sẽ phải đối mặt với sự phản đối của chính các đồng nghiệp người Iraq. Theo họ, luật hiện hành cấm chuyên gia nước ngoài bào chữa cho bị cáo người Iraq trong những toà án địa phương. Tuần trước, nhóm luật sư Jordan một lần nữa cố gắng liên lạc với giới chức Mỹ để xin phép được tiếp cận với thân chủ là Saddam Hussein. Họ cho biết, những lời yêu cầu tương tự đã từng nhiều lần bị phớt lờ. Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, người bị liên quân lật đổ tháng 4/2003, đã lần đầu tiên xuất hiện trước một thẩm phán người Iraq hôm 1/7 để nghe một loạt lời cáo buộc. Trong số đó có tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và diệt chủng. Không có sự xuất hiện của luật sư bào chữa cho Saddam tại phiên toà đầu tiên. Bị cáo đặc biệt này cũng đã từ chối ký vào biên bản kết tội. Nhiều luật sư cho rằng, phiên toà xét xử Saddam tại Iraq là sự trả thù của các đối thủ chính trị cũ với ông này. Các chuyên gia pháp lý khẳng định, chỉ có một toà án quốc tế mới có thể đảm bảo tính công bằng trong việc xét xử Saddam Hussein. Con gái Tổng thống Libya Muammar Gadhafi là Aisha Gadhafi cũng mong muốn được tham gia bào chữa cho Saddam Hussein. Nữ tiến sĩ ngành luật quốc tế này đã lập một nhóm chuyên gia người Libya để sẵn sàng biện hộ cho Saddam Hussein. Một nhóm 3 luật sư Jordan đã lên được đi Tripoli để gặp Aisha Gadhafi bàn thảo thêm. Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004) Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004) Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004) Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004) Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004) 
Đổ xô đi làm “vua... bà” Trọng tài Mai Hoàng Trang đang điều khiển trận Thái Nguyên-Hà Nam BÓNG ĐÁ.- Niềm đam mê bóng đá và thu nhập khá là một trong những yếu tố thu hút ngày càng nhiều các bạn nữ đến với nghiệp cầm còi Trong những năm giữa thập kỷ 90 của thế kỷ trước, chuyện con gái đá bóng đã là một sự kiện tại VN. Nhưng năm 1997, cựu VĐV bóng chuyền Huỳnh Thị Phụng Tiên còn gây sốc hơn khi trở thành trợ lý trọng tài bóng đá, cái tin gây xôn xao trong giới cầm còi cũng như tốn khá nhiều giấy mực cho giới báo chí vào thời bấy giờ. Nhưng giờ đây, chuyện phụ nữ đổ xô làm vua bà không còn mới mẻ. Điển hình là số vua bà điều hành tại Giải Vô địch Bóng đá nữ quốc gia 2006 đang diễn ra ở TPHCM chiếm áp đảo so với các đồng nghiệp nam, với 7/11 trọng tài nữ, trong đó có 4 được phong cấp FIFA! Sống được với nghề Trợ lý trọng tài FIFA Phụng Tiên giải thích về hiện tượng nhiều người trở thành trọng tài nữ như mình: “Trọng tài bóng đá không là nghề chỉ dành riêng cho phái nam bởi nữ giới cũng mê bóng đá không kém. Phái nữ chúng tôi xem ra cũng thích hợp với nghề này vì không chỉ phán đoán nhanh nhạy mà còn rất tinh tế khi xử lý tình huống, kèm theo đó là nụ cười tươi giúp làm dịu nhiều cái đầu nóng trong những tình huống căng thẳng”. Ngoài ra, việc LĐBĐ VN tăng thù lao cho trọng tài nữ ngang bằng trọng tài nam kể từ mùa này (trọng tài chính 1 triệu đồng/trận, trợ lý 700.000 đồng/trận) cũng là yếu tố để nhiều “bóng hồng” tìm đến nghiệp cầm còi. Như ở giải VĐQG năm nay, tính trung bình mỗi trọng tài nữ bỏ túi hơn 10 triệu đồng sau 14 trận đấu. Đó là chưa kể công tác phí khi được mời điều hành các giải quốc tế. Theo Phụng Tiên, cô và đồng nghiệp có khi được trả 100 USD/trận tại các giải đấu quốc tế, chưa kể tiền tiêu vặt. Ngoài ra, họ hiếm khi phải ngồi không bởi các giải bóng đá phong trào của nam cũng rất thích mời trọng tài nữ. Thoáng bối rối trước ống kính của trọng tài Lê Thị Hoa Gian nan nghiệp cầm còi Nhưng không phải cô gái nào mê thể thao hoặc từng đá bóng đều có thể trở thành trọng tài nữ, nhất là trọng tài quốc tế. Cho đến giờ, Phụng Tiên vẫn chưa quên được lớp tập huấn trọng tài do AFC tổ chức tại Malaysia vào đầu năm 2003: “Ngoài Tiên và Mai Hoàng Trang, còn có 7 trọng tài nữ đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng lần đầu tiên tham dự khóa học nghiệp vụ. Tôi và Trang phải trải qua những bài kiểm tra gắt gao, nhưng cả hai đều cố gắng hoàn thành”. Căng nhất là bài test Cooper (chạy 2,4 km trong vòng 12 phút), bởi có đồng nghiệp nam đã ngất xỉu! Nhưng để đến được với chiếc còi hoặc cây cờ, cả Tiên và Trang trước đó phải vượt qua sự ngăn cản, răn đe của gia đình và cả những lời dè bỉu, châm chọc của nhiều người. Để rồi từ cuộc “mở đường” của cả hai, giờ đây số đồng nghiệp cùng giới của Tiên và Trang đã tăng lên đáng kể. Năm ngoái, Kiều Thị Thúy, Công Thị Dung được LĐBĐ VN giới thiệu với FIFA và gia nhập vào đội quân “vua bà” quốc tế. Còn hai cô giáo tiểu học từ nỗi đam mê trọng tài đã trở thành những trọng tài chuyên nghiệp từ hồi nào cũng không biết! Sắp tới, gia nhập danh sách các trọng tài nữ còn có cựu tiền đạo Lưu Ngọc Mai, người hiện nay cầm còi ở khá nhiều trận bóng đá nam phong trào trên sân Tao Đàn. Trong trận đấu tại giải vô địch Mexico giữa hai đội Irapuato và America vào ngày 22-4-2004, có một sự kiện đáng chú ý: Cầm còi là một trọng tài nữ, cô Virginia Tovar. Có lẽ với các trọng tài nữ VN, tham gia điều hành một trận đấu ở V-League một ngày không xa cũng là mong muốn lớn nhất của họ... 
Derby miền Trung, derby miền Tây Lịch truyền hình trực tiếp: GM.M Nam Định – Hòa Phát Hà Nội (16 giờ ngày 19-2 trên VTV3); LG Hà Nội ACB – Đà Nẵng (17 giờ ngày 19-2 trên VCTV3) Không giống vòng 5 đầy ắp những cặp đấu cân tài, vòng 6 V-League 2006 sẽ diễn ra vào chiều 19-2 trong không khí có phần... yên ả hơn. Đáng chú ý nhất là các trận derby miền Tây Nam Bộ và derby miền Trung: Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG) tiếp Gạch Đồng Tâm Long An trên sân nhà và Bình Định (BĐ) gặp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ở Quy Nhơn. Thua 2, hòa 3 sau 5 trận, ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng và để lọt lưới tới 5 bàn - đó là khởi đầu quá bết bát của nhà đương kim vô địch. Việc GĐTLA đang “cầm đèn đỏ” trên bảng xếp hạng đáng được xem là bất ngờ lớn nhất của hơn 1/5 chặng đường vừa qua tại V-League 2006. Vì thế, trận gặp TP.TG có ý nghĩa quyết định đối với các học trò ông Calisto: Bằng mọi giá, GĐTLA phải thắng trong trận derby này, nếu không muốn sa chân vào vết xe đổ của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) ở mùa giải 2003 - đương kim vô địch nhưng phải rớt hạng! Trong các trận derby miền Tây Nam Bộ trước đây, GĐTLA thường “đè” Đồng Tháp ra lấy 6 điểm (theo lời của một lãnh đạo CLB này). Nay Đồng Tháp đã xuống hạng, liệu tân binh TP.TG có là “nạn nhân” thứ 2? Chân sút Rubio (8 – Thép Pomina Tiền Giang) sẽ là mối đe dọa cho hàng thủ của Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: Q.L Trong khi đó, chủ nhà TP.TG cũng tràn đầy niềm tin chiến thắng. HLV Vũ Trường Giang nhận định: “Khi đầy đủ đội hình, GĐTLA là một đối thủ mạnh. Nhưng hiện tại họ thi đấu không tốt và đây là cơ hội cho chúng tôi thực hiện cuộc lật đổ”. Niềm hy vọng của HLV hẳn nhiên sẽ đặt nhiều vào các đợt phản công từ 2 ngoại binh Rubio và Martins Trindade. Trong trận derby miền Trung, điều khán giả chờ đợi nhất là thực tế sân cỏ sẽ diễn ra theo... kịch bản nào, bởi BĐ và HAGL vốn là “anh em”. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của HAGL là người sinh trưởng ở mảnh đất Bình Định. Trong những lần gặp gỡ trước đây, phần thắng thường nghiêng về HAGL. Vì thế, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu đội đang xếp thứ 10 HAGL lấy thêm 3 điểm trước “người em” BĐ vốn đang đứng nhì bảng! Ở các trận đấu khác, đội đầu bảng Đà Nẵng sẽ gặp thách thức lớn khi làm khách trên sân của LG Hà Nội ACB; Bình Dương gặp M.H Hải Phòng; TMNCSG tiếp Khatoco Khánh Hòa trong khi Hòa Phát Hà Nội có trận đấu khó khăn ở sân Thiên Trường trước GM.M Nam Định. 
“Hattrick” của hoa hậu Iceland &gt;&gt; Miss Iceland đăng quang Hoa hậu thế giới 2005 Unnur là một cô gái tài sắc vẹn toàn. Unnur Birna Vilhjalmsdottir là một cái tên khó nhớ nhưng từ nay nhiều người sẽ phải tập làm quen với cách phát âm tên cô. Đây là lần thứ ba người đẹp của xứ sở băng giá Iceland được trao vương miện hoa hậu (hai lần trước là vào các năm 1985, 1988). Trả lời phỏng vấn trên website chính thức của cuộc thi, tân hoa hậu thế giới 2005 cho biết: “Tôi vẫn còn rất xúc động. Lúc đầu tôi không nghe thấy tên mình, mà chỉ nghe âm thanh vang vọng trong nhà hát. Chỉ khi thấy mọi người đều đứng im, tôi mới biết mình đã đoạt giải. Thật là niềm hạnh phúc ngoài sức tưởng tượng. Tôi gần như chết lặng vì sung sướng”. “Tôi muốn dành nhiều thời gian đi đây đi đó để giúp đỡ mọi người, biến thế giới này thành một nơi tốt đẹp hơn. Đó mới thật sự là một cuộc sống ý nghĩa. Từ trước đến giờ chưa có hoa hậu Iceland nào làm công việc từ thiện cả và mục tiêu của tôi là thay đổi điều đó”. (Tâm sự của tân hoa hậu thế giới 2005) Unnur tự nhận xét bản thân mình là “gọn gàng, sống có hoài bão và có óc hài hước”. Phương châm sống của cô là “những gì bạn làm nói lên bạn là ai”. Cô đã giành được thiện cảm của ban giám khảo đêm chung kết (gồm chín cựu hoa hậu thế giới) nhờ vẻ đẹp trong sáng và cách ứng xử duyên dáng. Điều thú vị là cách đây 22 năm, mẹ của tân hoa hậu cũng từng đại diện Iceland tranh tài tại cuộc thi Miss World 1983 và giành được giải tư. Bà đã truyền đạt cho cô nhiều kinh nghiệm quí báu và đã có mặt trong đêm chung kết để cổ vũ con gái. Unnur, 21 tuổi, đang là sinh viên Trường đại học Reykjavik, theo học cùng lúc hai ngành nhân chủng học và luật. Cô sinh ra tại thủ đô Reykjavik nhưng lớn lên ở Seltjarnarnes (một thị trấn nhỏ nằm gần Reykjavik) cùng mẹ, bố dượng và hai em trai. Khi bạn bè đồng trang lứa làm thêm trong các cửa hàng ở địa phương vào kỳ nghỉ hè vừa qua thì Unnur lại chọn cho mình công việc gai góc hơn: làm cảnh sát tại sân bay Keflavik. Hoa hậu thế giới tiết lộ: khi tác nghiệp, cô không chỉ phải mặc đồng phục cảnh sát mà còn phải búi tóc cao, mặt trần không trang điểm. Và nữ cảnh sát - hoa hậu từng bắt được hai tài xế say xỉn khi lái xe! Vũ Hương Giang chúc mừng tân hoa hậu thế giới - Ảnh: REUTERS Unnur đúng là mẫu hình người phụ nữ hiện đại: thông minh, năng động và tài năng. Cô vừa giữ chức chủ nhiệm CLB xã hội ở trường đại học, vừa là giáo viên dạy múa kiêm diễn viên múa chuyên nghiệp trong các buổi biểu diễn quan trọng ở Iceland. Cô cũng thích diễn xuất, ca hát, trượt tuyết, leo núi, cắm trại, cưỡi ngựa và có năng khiếu đặc biệt về múa balê và đàn piano. Trước khi đến với cuộc thi Miss World 2005, cô đã giành được nhiều danh hiệu tại quê nhà như “Người mẫu của năm”, “Nina Ricci Girl”, “LCN-Girl” và “Web-Girl FM 95.7”. Trong năm tuần thi tài tại Trung Quốc cùng 101 thí sinh khác, Unnur vẫn thu xếp được thời gian để tiếp tục việc học. “Tôi đem theo giáo trình môn luật và tranh thủ học vào buổi tối sau khi dùng bữa. Bạn cùng phòng với tôi là hoa hậu Đan Mạch cứ cười chọc tôi mãi. Tối nay chính cô ấy là một trong những người đầu tiên chúc mừng tôi”. Unnur nhận thức rất rõ rằng vinh quang và hạnh phúc có được trong ngày đăng quang chỉ là bước khởi đầu. Có lẽ cô sẽ phải tạm gác lại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 (cô có tên trong danh sách ứng viên) để dành toàn bộ 12 tháng tới cho các hoạt động xã hội gây quĩ từ thiện cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.  
Vừa du lịch, vừa ủng hộ đội tuyển U23 VN (NLĐ)- Sau chiến thắng đầu tiên của đội U23 VN, công ty Vietravel sẽ tổ chức chuyến tham quan Philippines kết hợp cùng việc ủng hộ, cổ vũ bóng đá VN, từ ngày 1-12 đến 5-12 với giá trọn gói 699 USD/người.Ngoài việc được xem 2 trận bán kết và chung kết bóng đá nam tại Bacolod, khách tham dự còn được hướng dẫn tham quan nhiều thắng cảnh và mua sắm tại Manila, Bacolod. 
Sẽ huy động 30.000 tỷ đồng tín dụng đầu tư Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay, dự kiến nguồn vốn tín dụng huy động khoảng 30.000 tỷ đồng. Trong đó, 25.000 tỷ đồng dùng để đầu tư phát triển của Nhà nước. Trong 25.000 tỷ đồng này, ODA cho các doanh nghiệp vay lại gần 400 triệu USD (tương đương khoảng 6.000 tỷ đồng); huy động trong nước 19.000 tỷ đồng từ ngân hàng, thu hồi khoản nợ vay trung và dài hạn khoảng 4.000 tỷ đồng; các công ty dịch vụ tiết kiệm bưu điện 2.500 tỷ đồng... 
Nga có thể nhập khẩu thịt nhiều hơn Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại Nga German Gref vừa đề xuất lên chính phủ kế hoạch tăng quota nhập khẩu thịt bò và lợn năm tới thêm 2,5%. "Chúng tôi đã kiến nghị việc này lên Chính phủ và hy vọng sẽ sớm được thông qua ngay trong năm nay", ông Gref trao đổi với báo chí cuối tuần qua. Kể từ năm 2003 đến nay, Nga bắt đầu áp hạn ngạch với mặt hàng thịt nhập khẩu nhằm bảo vệ ngành chăn nuôi trong nước. Năm nay, lượng thịt được phép nhập khẩu vào đây là 450.000 tấn thịt lợn, 420.000 tấn thịt bò đông lạnh và 27.500 tấn thịt bò tươi. Ông Gref cho biết, trong đề nghị của mình, bộ không kiến nghị bất cứ thay đổi nào đối với hạn ngạch nhập khẩu thịt gia cầm trong năm 2005. Từ tháng 4 năm ngoái, Nga đã giới hạn lượng thịt gia cầm nhập khẩu hàng năm ở mức 1,05 triệu tấn. Quy định này tiếp tục có hiệu lực trong vòng 3 năm. 
Nông dân lập công ty thu mua cá basa Việc Công ty cổ phần Hai Lúa (Afasco) do những người nông dân nuôi cá tra, ba sa ở An Giang góp vốn thành lập với mục đích kiểm soát chặt chẽ, ổn định đầu vào, ra góp phần nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm đã khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Ông Trần Phú Hữu, Phó giám đốc công ty cho biết, tỉnh An Giang đang có hơn 3.400 bè nuôi cá tra, basa và hàng ngàn ha mặt nước nuôi cá ao hầm, nhưng không phải ai cũng có thể bán cá thương phẩm cho nhà máy một cách suôn sẻ. "Giá cá lên thì không vấn đề gì, nhưng khi giảm thì tìm người mua rất khó khăn. Nhiều chủ bè ở An Giang muốn bán được con cá cho nhà máy với giá đàng hoàng phải năn nỉ, gần như lạy lục mấy những người thu mua. Chính vì vậy, công ty ra đời sẽ góp phần giảm những khó khăn trong tiêu thụ, chấm dứt tình trạng bị ép giá oan uổng khi thu hoạch", ông Hữu nói. Vốn của Afasco ban đầu là hơn 11 tỷ đồng do 12 sáng lập viên đóng góp, còn lại 9 tỷ đồng phát hành cổ phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/cổ phiếu đều đã được những người nuôi cá tra, basa trong tỉnh đăng ký. Những người mua cổ phiếu của Afasco đều đang trực tiếp nuôi cá tra, basa trên sông Tiền, Hậu hoặc là những người có liên quan đến dịch vụ hậu cần nghề cá. Một quy trình khép kín sẽ được công ty thực hiện ngay sau khi triển khai hoạt động: sản xuất con giống - nuôi - thu mua chế biến và tự tìm thị trường tiêu thụ. Hiện Afasco đang xúc tiến xây dựng một nhà máy chế biến thủy sản ở phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, với vốn đầu tư hơn 60 tỷ đồng, giai đoạn đầu, năng lực chế biến 150 tấn nguyên liệu/ngày. "Mục tiêu chính của chúng tôi là đa dạng hóa thị trường tiêu thụ song song với nâng cao chất lượng hàng hóa, hạ giá thành sản phẩm sao cho bà con cổ đông có thể bán được hết sản phẩm làm ra và bảo đảm có lời", ông Hữu cho biết. Trả lời câu hỏi công ty có sợ những doanh nhân chuyên nghiệp trong nghề xuất khẩu thủy sản hè nhau "bắt nạt" khi làm ăn khấm khá hay không, ông Hữu cho biết: "Trước hết, sau nhiều năm nuôi cá và bị bắt chẹt đủ điều trên thương trường, chúng tôi đã có ít nhiều kinh nghiệm làm ăn, kinh doanh mua bán. Sau đó, công ty chúng tôi từ khi thành lập đã nhận được sự đồng tình ủng hộ của đông đảo người nuôi cá ở An Giang. Và điều cuối cùng là khi thành lập công ty cổ phần, mấy anh nông dân tụi tôi được sự ủng hộ hết mình của địa phương và Hiệp hội Thủy sản An Giang nên khó bị bắt chẹt", ông nói. 
Phát hiện giữa Hoàng Thành một con thuyền cổ "Khi đào móng làm hệ thống cầu dẫn vào Hoàng Thành, chúng tôi bất ngờ đụng phải xác một con thuyền cổ còn khá nguyên vẹn cùng với một mảnh mái chèo bị vỡ", PGS Tống Trung Tín, phụ trách công trường khai quật 18 Hoàng Diệu thông báo chiều 16/1. Con thuyền cổ trở thành một trong những hiện vật đầu tiên được trưng bày tại chỗ ngoài trời. Nhìn con thuyền gỗ đen thui, nằm chếch nghiêng 45% (một nửa vẫn chìm dưới đất), nửa lộ ra dài khoảng 1,5m, rộng khoảng 1m người ta không khỏi kinh ngạc: Tại sao giữa Hoàng Thành lại có thuyền này? Ông Tín cho biết vị trí của con thuyền chính là cạnh của dòng sông cổ chảy xuyên qua khu vực Hoàng Thành. "Con sông này khá rộng, hai bên bờ chúng tôi cũng đã tìm được dấu vết của những thân cây gỗ, đó chính là "đường giao thông" giữa các cung điện thời xưa, đồng thời cũng là nơi tiêu nước. Điều này trùng hợp với chi tiết chép trong sử cũ là vào đời Trần, có năm Hoàng Thành bị ngập nước, một vị trong hoàng tộc còn đi thuyền để tới các cung điện..." () Cũng theo ông Tín, xét về niên đại thì con thuyền này bị chìm vào thời Lê. Chung quanh nó có nhiều đồ gốm mang niên đại này, lại có cả một mảnh mái chèo phủ sơn... Rõ ràng việc đi lại trên dòng sông cổ đã kéo dài đến tận thế kỷ 17, sau đó mới chấm dứt. Vì đây là hiện vật bằng gỗ, kinh phí bảo quản rất lớn, mà các chuyên gia Việt Nam chưa có kinh nghiệm bảo quản loại hiện vật này, nên phải mời các chuyên gia của Nhật Bản. "Chúng tôi tạm thời lấp cát lại, để tiếp tục làm cầu dẫn ở trên. Nhưng do đây là một hiện vật đặc biệt, một minh chứng sống động và hấp dẫn về cuộc sống trong Hoàng Thành xưa, nên chúng tôi trưng bày tại chỗ bằng cách đặt một tấm ảnh con thuyền y như thật (tỷ lệ 1:1) lên chính vị trí đó, rồi làm lồng kính bên trên và chiếu đèn ở dưới cho du khách có thể tham quan, bảo đảm không khác gì xem hiện vật thật!", ông Tín nói. -------() Theo Đại Việt sử ký toàn thư, năm 1236, Trần Liễu, nhân nước to, vỡ tràn vào cung, đã đi thuyền vào chầu Vua, nhân thấy người cung phi, bèn cưỡng dâm. Đình thần hạch tội, giáng xuống làm Hoài Vương. 
Panasonic sắp bán ra đầu Blu-ray DVD dành cho PC Loại đầu Blu-ray này có thể đọc và ghi được loại đĩa Blu-ray một lớp và hai lớp với dung lượng tương ứng là 25 và 50 GB, ngoài ra nó cũng có thể đọc đi được toàn bộ các đĩa DVD và CD thông thường hiện nay. Panasonic cho biết rằng đầu đĩa Blu-ray dành cho máy xách tay chỉ dày khoảng 12,7 mm, có thể chơi và ghi được toàn bộ các loại đĩa quang phổ biến hiện nay. Những mẫu đầu Blu-ray đầu tiên dành cho máy xách tay sẽ được sẽ được giới thiệu vào cuối năm nay và sẽ được bán ra trong tháng 3-2006. Còn loại đầu Blu-ray dành cho máy để bàn dày hơn gấp đôi, khoảng 41,3 mm, sẽ được giới thiệu vào khoảng cuối tháng 10 này và sẽ được bán ra vào tháng 1-2006. Loại đầu Blu-ray dành cho máy để bàn cũng đọc ghi được với toàn bộ các đĩa Blu-ray DVD cũng như DVD và CD thường. Hai loại đầu này hiện có tốc độ đọc và ghi vào khoảng 2x, làm chúng ta nhớ lại những đầu đọc ghi đĩa CD “đắt kinh hoàng” đã xuất hiện cách đây hơn 10 năm. Các loại đầu Blu-ray này đều được chế tạo với công nghệ vỏ chống trầy, chống sốc, chống bụi. Hiện chưa rõ giá. 
101 lý do khiến chồng đi ăn 'phở' Đầu tháng 12, tại phiên tòa xử ly hôn giữa anh Nguyễn Hoàng Huy và chị Phạm Thị Nga, chị Nga khóc lóc, kể lể tội tình của anh Huy khi anh "mèo mỡ" bên ngoài khiến chị phải khổ đau... Cuối cùng, anh Huy mới lên tiếng: "Xin hỏi có người chồng nào chấp nhận được việc người vợ tệ đến nỗi nồi canh chua nấu cũng không xong, bữa ăn nào cũng không hề ngon lành, nếu không cơm nhão, canh mặn thì cá ươn... Tôi không thể chịu đựng được cảnh sống như thế, tôi đã nhỏ nhẹ góp ý, hai bên cha mẹ cũng đã đóng góp nhiều rồi nhưng cô ấy không sửa đổi. Tôi không chấp nhận cảnh sống đó, tôi cần người phụ nữ khác chu đáo hơn chăm sóc cho mình. Xin tòa hãy cho chúng tôi được ly hôn". Đến nước này thì chị Nga đành nín thinh và chấp nhận phán quyết lý hôn của tòa. Không phải là người không biết tề gia nội trợ như chị Nga, chị Phan Thị Thu Lan (phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP HCM) là người vợ "trên cả tuyệt vời". Tất cả mọi việc trong gia đình, từ chăm lo cái ăn, cái mặc cho chồng, lo con cái ăn học, thậm chí vấn đề tài chính chị cũng đảm đương luôn, vậy mà chồng chị, anh Khánh vẫn "ăn vụng". Hỏi về nguyên nhân, chị ngậm ngùi: "Thú thật, vì mình quá tự tin với chính mình, nghĩ rằng anh ấy không thể nào tìm được ai khác ngoài mình nên mình không hề lo ngại chuyện anh ấy có ai khác. Mọi chuyện bắt đầu từ việc mình không tôn trọng sở thích của anh. Vốn rất mê ca hát bởi anh là một cây văn nghệ của lớp mình hồi còn trung học, khi anh ấy dành dụm ít tiền mua dàn karaoke về nhà, lẽ ra mình phải mừng, nhưng không, mình còn la bai bải, bảo rằng mua chi cái thứ ồn ào ấy về và mỗi lần anh ấy và các con cùng hát thì mình rất ư khó chịu. Biết vậy nên anh ấy không hát ở nhà nữa mà ra ngoài hát với bạn bè và mọi chuyện phát sinh từ đó". Riêng chuyện anh Hưng (phường Hiệp Bình Chánh, TP HCM) đi "lẹo tẹo" bên ngoài thì càng bất ngờ hơn. Từ ngày anh cưới vợ, không lúc nào không thấy anh quấn quýt bên vợ. Chuyện nội trợ, cơm nước, giặt giũ anh thường gánh để vợ bớt vất vả. Vậy mà, đùng một cái mọi người hay tin anh ly dị vợ chỉ vì một cô gái bán quán nhậu. Hỏi nguyên nhân thì mới vỡ lẽ, vì thương vợ, đỡ đần hết công việc cho vợ để mong vợ đỡ vất vả trong khi vợ anh lại cho rằng chồng mình "lép vế" trước mình nên ngày càng "lấn" tới, xem anh chẳng ra gì. Buồn vì vợ không hiểu cho sự hy sinh của mình, thất vọng trước lối cư xử của vợ nên tìm đến rượu và cuối cùng anh phải lòng cô chủ quán mà anh thường lui tới. "Tất nhiên "phở" bao giờ cũng lạ, nhưng ngon thì chưa chắc". Đó là lời tâm sự của anh Hồ Anh Thành (quận 3, TP HCM), người suýt làm đổ vỡ gia đình vì chuyện "trăng hoa" bên ngoài. Anh tiếp lời: "Ngày xưa vì buồn bà xã chỉ ham công việc mà quên chăm sóc chồng con nên mình mới "giải khuây" bên ngoài. Tuy nhiên, chẳng sung sướng gì khi sống trong cảnh "ăn vụng", chỉ vì buồn vợ nên "hư đốn" ra vậy. Theo tôi, không có hạnh phúc nào bằng sống bên cạnh người vợ mà mình thật sự yêu thương và người vợ thật sự hiểu và yêu thương mình". Riêng anh Khôi (Công ty TNHH Tân Vân) thì cho biết: "Sung sướng gì chuyện phở phở cơm cơm. Tôi đã một lần trót dại cũng vì bà xã có tính chì chiết mỗi khi tôi say rượu về. Nói thiệt, một lần trót dại sẽ hận cả một đời, mỗi khi bà xã nhắc lại chuyện cũ trước mặt các con thì tôi không biết phải trốn đi đâu. Những lúc như thế có khi tôi nổi quạu với bà xã vì nếu bà ấy không có tính cách "khác người" như thế thì tôi đâu có đi...!". Mỗi người mỗi cảnh, và ai cũng có lý do để biện hộ chuyện "trăng hoa" của mình. Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa thì chuyện các ông đi "lẹo tẹo" bên ngoài luôn để lại hậu quả rất đáng tiếc cho bản thân và cho cả gia đình. Dù không phải tất cả trường hợp các ông "ăn chả" là do nguyên nhân từ vợ nhưng các bà vợ có lẽ cũng nên nhìn lại mình trong cuộc sống vợ chồng để đừng phải "đẩy" chồng mình đi... "ăn phở". 
Ông Nguyễn Văn Tấn (64 tuổi, ngụ ở xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, An Giang) không chuyên nuôi bò đua. Thế nhưng trong dịp lễ Dolta hằng năm, hễ có đua bò thì ông không giành giải nhất cũng giải nhì. Theo phong tục của người Khmer vùng Bảy Núi, đôi bò nào đoạt cúp vô địch thì không những mang vinh quang về cho cả phum sóc mà còn hứa hẹn một mùa vụ mới bội thu. Vậy nên, ông mới được phong danh hiệu "vua bò"... Ông Tấn kể: "Từ thời ông già tôi đã có đua bò rồi, nhưng lúc đó mới chỉ là tự phát. Anh em chủ bò trong phum sóc mỗi lần đi cày bừa xong lại thách nhau đua bò. Mùa khô thì đua bò kéo cộ, mùa nước thì đua kéo bừa. Do đó, từ nhỏ tui đã mê bò và học ba tui cách chọn bò, mua về nuôi vừa để làm đồng khỏe vừa để đua giỏi. Đã 13 năm liền, từ khi Nhà nước mở hội đua bò Bảy Núi có quy mô tui đều tham gia. Hiện nay con, cháu tui cũng đều mê nuôi bò". Ông Nguyễn Văn Duyệt, bạn chăn bò một thời với ông Tấn cho biết: "Từ lúc 17 tuổi, tụi tui đã đua bò với nhau và bây giờ cũng vậy. Nhưng phải nói là ông Tấn chọn bò, nuôi và luyện bò đua rất giỏi. Tụi tui thua ảnh hoài cũng tức lắm, nhưng đành chịu thôi...". Tất nhiên, để được lên ngôi "vua" cũng lắm gian nan. Ngoài công sức bỏ ra, đôi khi cũng gặp tai nạn trong cuộc đua. Hồi 30 tuổi, trong một cuộc đua bò, ông Tấn bị té vào bừa sau hỏng một mắt. Thế nên, ông Tấn còn có thêm biệt danh là "vua bò độc nhãn". Hôm rồi dự lễ hội đua bò, khi tôi hỏi "vua" về bí kíp nuôi bò thì ông xua tay lia lịa. Ông nói, cũng như các chủ nuôi bò khác trong vùng Bảy Núi, trước khi diễn ra cuộc đua các đôi bò được bồi dưỡng, tẩm bổ, luyện tập 1 tháng. Dò hỏi mãi ông mới tiết lộ thêm: "Bình thường thì bò vẫn phải đi cày bừa, thậm chí đi kéo lúa mướn. Nhưng trước ngày đua khoảng 1 tháng phải cho bò nghỉ dưỡng, cho ăn cỏ đất non (loại cỏ trên bờ mẫu, hay trên sườn núi), vì như vậy bò sẽ no dai. Trước khi đua 1 tuần thì cho bò uống thêm hột gà so với dừa tươi và phải tắm rửa sạch sẽ, ngủ mùng thoáng mát. Cách 2 ngày, phải cho bò vào trường đua thử một lần cho quen sân". Ông Tấn và con trai bên đôi bò vô địch của mìnhNgày 13/10 vừa rồi, tại sân đua chùa Tà Miệt (xã Lương Phi, huyện Tri Tôn, An Giang) có đến 43 cặp bò tham dự và trên phân nửa số bò này từ các huyện xa đến. Ông Tấn nói, khoảng 9-10 giờ tối là họ đã phải dẫn bò đi bộ 15 - 20 cây số đến trường đua. Để bò đua thành công còn phụ thuộc rất nhiều vào người "nài bò", có "thân" với bò hay không và "thân" đến mức độ nào để hiểu và điều khiển cho tốt. Anh Nguyễn Văn Bi, cháu của ông Tấn được xem là người điều khiển số một với 9 lần giật giải quán quân “tài xế giỏi”. Anh cho biết: "Hầu như những đôi bò tôi cầm cương đều là bò nhà, hoặc bò của họ hàng, nhờ vậy tôi hiểu tính tình của từng con. Còn khi cầm cương, điều quan trọng nhất là phải can đảm, giữ thăng bằng cho tốt". Anh Bi kể thêm, nhiều người mới vào nghề, muốn thúc bò chạy nhanh hay lấy cây đót bò (loại gậy có cù ngoéo ở trên và có một đinh sắc nhọn dài khoảng hơn 1 phân ở dưới) để chọc vào hông bò. Nhưng làm vậy chỉ khiến nó... oán chủ mà thôi. Anh không bao giờ dùng biện pháp này. Quả vậy, sau khi bò đi 2 vòng thả, đến vòng "hô" gần vạch xuất phát, anh Bi hét lên, thúc bò chạy. Đường đua quyết định chỉ khoảng 100m, khi đến 50m cuối tôi thấy anh như ôm vào đuôi bò chứ không sử dụng cây đót, vì theo anh Bi: "Như vậy bò yên tâm chạy nhanh. Còn dùng cây đót đâm liên tục vào hông, nó đau nên nhiều khi chạy bậy là sai luật, bị loại. Phần thưởng dành cho người điều khiển giỏi chỉ 500 ngàn đồng, tui chơi chủ yếu vì vinh dự của gia đình, họ hàng và phum sóc". Quá khâm phục thành tích của gia đình ông Tấn nên trước giờ đua đã có người đòi mua cặp bò của ông với giá 23 triệu đồng, nhưng ông từ chối: "Thương nó quá bán sao được”. Rồi ông tiết lộ: “Mới tháng trước gia đình tui có mua cặp bò giá 17,5 triệu đồng. Mua từ các đôi bò thua của những năm trước về dưỡng. Mua bò phải chọn kỹ lắm. Nhiều con có xoáy lưng đẹp nhưng mắt lại không lanh, lông mi không cứng, dài cũng không được, hoặc là móng tốt mà mũi không đẹp cũng thua". Ông Trịnh Bửu Hoài - Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật tỉnh An Giang cho biết, từ năm 1992, tỉnh có chủ trương thành lập ban tổ chức hội đua bò Bảy Núi hẳn hoi. Hai huyện Tịnh Biên và Tri Tôn luân phiên nhau đăng cai tổ chức. Hai năm gần đây, lễ hội này đã được nâng lên tầm quốc gia và được sự tài trợ của Tổng cục Du lịch, UBND tỉnh An Giang... Từ đó, hội đua bò không chỉ là lễ hội truyền thống của người Khmer mà còn của cả người Kinh, Chăm, Hoa trên vùng đất Thất Sơn - Bảy Núi. Và những câu chuyện như gia đình "vua bò" kể trên khiến lễ hội - một điểm đến du lịch An Giang - càng thêm thi vị, lý thú đối với du khách. 
Kiểm tra các cơ sở thải nước vào Suối Cái Sau khi Báo Người Lao Động (số ra ngày 3-4) có bài phản ánh về tình hình ô nhiễm ở Suối Cái,Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TPHCM, cho biết sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất đã thải nước vào con suối này. Theo đó, Sở Tài nguyên - Môi trường sẽ có biện pháp chế tài đối với những cơ sở không có hệ thống xử lý nước thải, đồng thời yêu cầu các cơ sở đầu tư hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt cục bộ, bảo đảm tiêu chuẩn môi trường. 
Khánh thành Trung tâm Văn hóa mỹ nghệ Hội An - Okinawa Công trình gồm một nhà xưởng, một nhà triển lãm, văn phòng và các cụm phụ trợ với mục đích sản xuất hàng thuỷ tinh xuất khẩu - thế mạnh truyền thống của Okinawa, các loại trang sức, hàng thêu, thổ cẩm, gốm sứ, sơn mài, nhuộm vải, sản xuất nhạc cụ, đan chiếu Nhật, điêu khắc đá cẩm thạch. Các mặt hàng trên được xuất khẩu sang châu Âu và các nước trên thế giới. Bình quân hàng năm trung tâm sẽ sản xuất khoảng 3 triệu sản phẩm, trong đó 80% xuất khẩu và 20% tiêu thụ nội địa phục vụ khách du lịch, với tổng kim ngạch xuất khẩu hơn 6 triệu USD/năm. Được biết, Công ty TNHH Hội An - Okinawa được phép đầu tư vào Hội An - Quảng Nam từ 25-2-2005 với vốn đăng ký 3,5 triệu USD và vốn pháp định 1,2 triệu USD. 
Ngáy và cách chữa trị Nếu lâu lâu mới ngáy do mệt mỏi hay nghẹt mũi thì không phải là bệnh, ai cũng có thể bị. Một người chỉ được xem là mắc bệnh ngáy nếu triệu chứng này xuất hiện trong mỗi giấc ngủ. Bệnh ngáy được chia thành nhiều mức độ: - Nhẹ: Người bệnh nằm xuống là ngủ, ngáy đều đều ở mức không gây khó chịu cho người xung quanh. - Vừa: Cũng ngáy đều nhưng ở mức độ mạnh hơn. - Nặng: Ngáy mạnh như kéo gỗ (ngáy như sấm). - Rất nặng: Ngáy mạnh đến nỗi khiến người nhà rất khó chịu và ảnh hưởng đến cả hàng xóm, bệnh nhân phải dọn phòng ngủ riêng. Theo các nhà khoa học Mỹ, những người ngáy ngủ thường có những đặc điểm như: - Béo nên thiếu cằm, cổ nhiều mỡ, những cơ bắp ở mặt phát triển mạnh. - Hơi thở ra vào đều đi qua cổ họng rồi vào phổi hoặc qua mũi (hay miệng). Những người bị bệnh ngáy thường có sự khác thường về giải phẫu ở vòm họng (vòm miệng nhỏ, lưỡi gà dài, lưỡi to, cổ họng hẹp, có hạch lớn ở vòm họng) hoặc có thịt thừa, u cục phát sinh ở họng làm cản trở đường thở. Tiếng ngáy phát ra bởi sự rung chuyển của không khí khi đi qua vòm họng có cấu trúc không bình thường, bị hẹp. Nguyên nhân là sự mở và đóng của một số bộ phận không nhịp nhàng, gây trở ngại cho dòng không khí khi thở. Nếu người bệnh ngáy quá to, làm rung chuyển nhà cửa thì đây là dấu hiệu của căn bệnh ngừng thở khi ngủ. Bệnh nhân thường mất ngủ ban đêm, buồn ngủ ban ngày và ngáy to buổi tối. Chứng ngừng thở khi ngủ nếu xuất hiện thường xuyên sẽ dễ gây tăng huyết áp, rối loạn nhịp tim, khó tập trung tinh thần khi làm việc, dễ bị ngủ gật khi làm việc. Để chẩn đoán bệnh chính xác, cần đi khám tổng hợp một cách tỉ mỉ, nhất là về miệng, mũi, họng. Nếu cần, nên sử dụng cả X-quang để quan sát rõ các bộ phận trong mũi, họng. Nếu ngáy nhẹ, bệnh nhân không phải phẫu thuật mà chỉ cần vận dụng một số biện pháp sau để giảm ngáy: - Giảm ăn chất béo, giảm cân để bớt mỡ đọng ở cổ, giúp cổ được thanh thoát nhẹ nhàng. - Tập thể dục. - Thay đổi tư thế nằm ngủ: Nằm nghiêng, tránh nằm ngửa. Khi ngủ nằm ngửa, lưỡi gà và quai hàm dưới sẽ sụp xuống làm cho đường họng hẹp bớt và hơi thở khó qua. - Uống thuốc an thần trước khi ngủ theo sự chỉ dẫn của thầy thuốc. -Dùng một số trang bị: Đeo mặt nạ ở mũi khi ngủ, đeo miếng nhựa bọc răng hàm trên và dưới để đưa hàm dưới ra trước hàm trên, làm tăng độ thông thoáng cho cổ họng. Nếu bị ngáy nặng, bệnh nhân cần được phẫu thuật: - Phẫu thuật tạo hình các bộ phận trong họng để lấy đi thịt thừa, hạch ở vòm họng nếu có. - Phẫu thuật bằng tia laser để làm tăng thêm chiều rộng của đường họng. - Phẫu thuật hàm, di chuyển hàm để làm rộng đường thở. 
Các HLV luận bàn về ứng viên vô địch Euro 2004 Trái bóng Roteiro sắp lăn trên khắp 10 sân cỏ ở Bồ Đào Nha. Và trước những giải đấu lớn như vậy, các HLV thường đưa ra dự đoán về đội sẽ đăng quang. Năm nay cũng vậy, hầu hết các chiến lược gia cho rằng Bồ Đào Nha và Pháp có lợi thế hơn cả trong cuộc chinh phục Cup vàng. HLV Sven-Goran Eriksson của Anh đánh giá: "Tuyển Pháp là đội bóng mạnh nhất châu Âu hiện nay. Nhưng tất cả chúng ta không nên coi thường Đức. Họ vẫn vậy - gặp khó khăn trước giải nhưng lại lọt vào rất sâu. Đặc biệt, họ có một tinh thần thép". Còn HLV Rudi Voller của "Cỗ xe tăng Đức" thì thổ lộ: "Tôi chọn Pháp, Italy và Hà Lan. Bên cạnh đó, sẽ có khoảng 6 hoặc 7 đội nữa cũng nằm trong danh sách ứng cử viên. Hy vọng Đức cũng nằm trong số đó". HLV Giovanni Trapattoni (Italy) thì nhận định: "Pháp, Anh, Hà Lan, Tây Ban Nha, CH Czech và Đức đều là những đội bóng hàng đầu thế giới. Trước mắt, đội tuyển Đức đang gặp một số vấn đề, nhưng mỗi khi vào giải họ lại trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Thật khó để dự đoán một cách chính xác đội nào sẽ giành danh hiệu vô địch". HLV Bồ Đào Nha, ông Luiz Felipe Scolari, người từng giành danh hiệu vô địch thế giới năm 2002 cùng đội tuyển Brazil, tỏ ra điềm tĩnh: "Tôi đưa ra khoảng 10 đội nằm trong danh sách ứng cử viên vô địch, trong số đó, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Đức có lợi thế hơn cả. Tôi tôn trọng đối thủ nhưng không bao giờ sợ họ". HLV Dick Advocaat (Hà Lan) tỏ ra lúng túng: "Ở Euro lần này, sức mạnh của các đội bóng là khá đồng đều. Do đó, đoán chính xác ai là nhà vô địch là một việc làm không hề dễ dàng. Tôi hy vọng Hà Lan thi đấu thành công để đoạt Cup". HLV Aleksandrs Starkovs của Latvia, đội dự Euro lần đầu tiên, cho hay: "Ở vòng đấu bảng, chúng tôi được xếp cùng với Hà Lan, CH Czech và Đức. Họ đều là những ứng cử viên. Ngoài ra, Pháp, Italy và Tây Ban Nha cũng có cơ hội đoạt Cup". HLV Tây Ban Nha, Inaki Saez, lại nhìn nhận: "Xét trên lý thuyết, các đội đều có cơ hội như nhau. Nhưng theo tôi, Bồ Đào Nha, đội chủ nhà, và Pháp, nhà đương kim vô địch có lợi thế hơn cả trong cuộc đua tranh. Tôi cũng đánh giá cao Đức, Anh và Italy, bởi họ đều là những đội bóng mạnh ở châu Âu". Còn HLV người Đức hiện dẫn dắt Hy Lạp, ông Otto Rehhagel, cho hay: "Nếu không tính Bồ Đào Nha, Pháp, CH Czech, Hà Lan và Đức là những đội mà theo tôi có khả năng đăng quang nhất". HLV Plamen Markov của Bulgaria tỏ ra nghi ngờ đôi chút: "Pháp là đội bóng tôi yêu thích, nhưng họ vẫn tồn tại những yếu điểm từ hồi World Cup 2002". HLV Morten Olsen của Đan Mạch đồng ý: "Tôi cho rằng đội tuyển Pháp hiện có phong độ tuyệt vời nhất thế giới. Họ chơi một thứ bóng đá mà ai cũng muốn xem. Tôi không nghi ngờ sức mạnh của họ. Hy vọng rằng họ tiếp tục thi đấu ấn tượng và bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình". HLV Otto Baric của Croatia khẳng định: "Không còn nghi ngờ gì nữa, Pháp là đội bóng số một châu Âu. Nhưng hãy để ý đến Tây Ban Nha và Italy bởi họ cũng rất có thực lực". HLV Georgi Yartsev của Nga thì nhấn mạnh: "Giải vô địch châu Âu cũng có tính cạnh tranh như ở World Cup. Do đó, chẳng có gì bảo đảm rằng Pháp sẽ tránh được thất bại như hồi ở Nhật Bản và Hàn Quốc hai năm trước". HLV Thuỵ Sỹ, ông Koebi Kuhn, tuyên bố: "Pháp đương nhiên là đội mạnh nhất. Họ có những tiến bộ hết sức chắc chắn trong thời gian qua. Nhưng Bồ Đào Nha cũng là một ứng cử viên. Thế hệ vàng của đội chủ nhà như Figo, Rui Costa ... không còn cơ hội nào tốt hơn để đăng quang tại châu Âu nữa". HLV Karel Bruckner, hiện dẵn dắt tuyển CH Czech, nói: "Tôi và các cầu thủ của mình sẽ làm hết sức để đạt thành tích cao nhất, nhưng phải công nhận rằng Pháp, Italy và Bồ Đào Nha là những ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch tại Euro 2004". Đồng HLV trưởng của tuyển Thuỵ Điển là hai ông Lars Lagerback và Tommy Soderberg đều bật ra một câu trả lời giống nhau khi được hỏi đội bóng nào mạnh nhất tại vòng chung kết lần này?: "Pháp". Nhưng chính HLV tuyển Pháp, ông Jacques Santini, lại tỏ ra khiêm nhường: "Ở giải lần này có rất nhiều đội bóng hay. Trong danh sách các ứng cử viên vô địch lần này, tôi nghĩ chúng ta không nên quên Italy, Anh và Hà Lan. Nhưng đội có cơ hội hơn cả lại là đội chủ nhà Bồ Đào Nha. Được chơi trên sân nhà có thể coi là một lợi thế cực kỳ lớn của Bồ Đào Nha. Bên cạnh đó, họ còn có trong tay những cầu thủ đẳng cấp thế giới như Luis Figo, Rui Costa và Fernando Couto. Nhưng Pháp đến đây để giành chiến thắng". 
Trương Ngọc Ánh: 'Tôi không bao giờ nghĩ riêng cho mình' "Khi quyết định nhận trách nhiệm người dẫn chương trình trong đêm trao giải của Hội điện ảnh Việt Nam, tôi biết mình sẽ phải cố gắng hết sức. Là người làm nghệ thuật, tôi hiểu cảm giác hạnh phúc đến cháy lòng khi nghe tên mình được xướng lên trong danh sách trao giải", Ngọc Ánh tâm sự. - Bộ phim "Giải phóng Sài Gòn" chị đóng vai chính được dư luận đánh giá cao, nhưng lại không tham gia dự giải. Chị nghĩ sao về điều này? - Không tham gia dự giải lần này, nhưng tôi không vì thế mà buồn. Phim nhựa của Việt Nam chưa nhiều, vì thế sự tham gia vào một giải tầm cỡ cũng bị hạn chế. Thật vinh hạnh khi được làm người trao giải trong một đêm tuyệt vời như thế. Giây phút hạnh phúc khi các đồng nghiệp nhận giải cũng là giây phút hạnh phúc của tôi. Tôi là người có tinh thần dân tộc rất cao, không bao giờ nghĩ riêng cho bản thân. - Là MC cho nhiều chương trình lớn, chị nghĩ gì về công việc này? - Tôi chỉ nhận lời khi có được một kịch bản ưng ý. Phải là những chương trình có lửa tôi mới hứng thú để tham gia. Tôi sẽ không vì điều gì mà làm mất đi hình ảnh của mình. - Công việc kinh doanh của chị hiện thế nào? - Nhờ các anh em trong công ty giúp đỡ, mọi việc khá trôi chảy. Tôi cũng đang chuẩn bị khai trương thêm công ty mới và rất hạnh phúc trong vai trò giám đốc. - Đã khi nào chị nghĩ sẽ bỏ nghệ thuật để chuyển hẳn sang lĩnh vực kinh doanh hay ngược lại? - Tôi chưa bao giờ có ý định bỏ hẳn một lĩnh vực nào mà sẽ cố gắng làm tốt cả hai. Nghệ thuật là niềm đam mê, còn kinh doanh lại là cuộc sống. Tôi yêu nghệ thuật nhưng trong cơ chế này tôi buộc phải có hậu thuẫn sau lưng. Trước khi nhận vai diễn mới, tôi luôn dành cho mình thời gian chuẩn bị thật kỹ và dự trù những chuyện sẽ xảy ra. Đó cũng là sự hy sinh mà tôi đành chấp nhận. - Chị làm thế nào để dung hòa giữa công việc của một người đẹp luôn mềm mỏng với công việc của một giám đốc luôn cương quyết? - Tôi là người không quá khó khăn trong việc quyết định một vấn đề. Tuy nhiên, trong công việc tôi lại là người rõ ràng. Khi lên sàn diễn, tôi chăm chút để ý từng chi tiết nhỏ, tất cả phải được hoàn hảo. Trong kinh doanh, tôi ép mình tính toán mọi thứ bởi đằng sau tôi là quyền lợi của biết bao anh em. Cũng may khi công việc đến tay tôi đã là khâu cuối cùng. - Chuyện riêng tư của chị ra sao rồi? - Cuộc sống vốn dĩ không đơn giản, vì thế tôi mong muốn có được một tình yêu bình dị nhưng tràn ngập hạnh phúc. Nhưng ở đời, cái đơn giản đôi khi lại là cái khó tìm.  
Sexy - ngôn ngữ mới miêu tả quần vợt nữ Nga Tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã phải dùng từ "sexy" để nói về Sharapova nói riêng và quần vợt Nga nói chung. Tại giải đấu cuối năm của WTA, Nga đóng góp tới 5 gương mặt, và áp phích giới thiệu giải chỉ toàn hình ảnh của Sharapova. Kể từ sau khi đăng quang tại Wimbledon hồi tháng 7, cô gái 17 tuổi tóc vàng Maria Sharapova với khuôn mặt quyến rũ và thân hình gợi cảm luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông, các công ty quảng cáo và người hâm mộ. Chính vì vậy, BTC của WTA Championships đã không bỏ qua cơ hội sử dụng hình ảnh tuyệt vời này để quảng bá cho giải. Các tấm biển quảng cáo cỡ lớn in hình Sharapova được trưng ở khắp thành phố Los Angeles. Và Serena Williams khi chiêm ngưỡng bức ảnh đen trắng Sharapova trong trang phục "siêu ngắn" trên sân đấu đã phải thốt lên: "Tôi bị thu hút bởi đôi chân dài và thon của cô ấy. Nó thực sự quyến rũ và gợi cảm". Chưa hết, đi kèm với bức hình này là một slogan cũng cực kỳ "mời gọi" - The closer you sit, the hotter she gets. Tuy nhiên, có lẽ vì quá chú trọng vào hình ảnh của Sharapova mà những tấm billboard này không hề có sự hiện diện của quần vợt, dù chỉ là một quả bóng hay cây vợt. Không quan trọng hình ảnh của quần vợt, thậm chí là cả phong độ của Sharapova, các nhà tổ chức vẫn quyết định thu hút khán giả bằng cách tập trung vào chị. Lần đầu tiên được tham dự WTA Championships, Sharapova cùng với hàng loạt những tên tuổi lớn của quần vợt Nga như Anastasia Myskina, Svetlana Kuznetsova, Vera Zvonareva và Elena Dementieva thực sự đã tạo nên sự hấp dẫn nổi bật, nếu so với ba tay vợt còn lại là Serena Williams, Lindsay Davenport và Amelie Mauresmo. Serena Williams đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với vẻ đẹp quyến rũ của Sharapova và khẳng định chị không hề có ý kiến tiêu cực gì với kiểu quảng bá này. Nhưng BTC vẫn đưa ra một lời giải thích tại sao họ không lăng xê hình ảnh Serena. Có lẽ lý do cô em nhà Williams đến cuối tuần trước vẫn chưa đủ điều kiện tham gia giải đấu này, là hợp lý. Nhưng bất kỳ ai cũng hiểu, để thu hút khán giả, không cách làm nào hay hơn những gì BTC đã sử dụng. Cũng giống như giải đấu cuối năm của nam, 8 tay vợt nữ tham dự WTA Championships sẽ được chia làm hai bảng thi đấu vòng tròn. Hai người dẫn đầu mỗi bảng lọt vào bán kết. Maria Sharapova sẽ thi đấu trận đầu tiên vào tối mai. Kết quả chia bảng Bảng A:Lindsay Davenport (Mỹ), Anastasia Myskina (Nga), Elena Dementieva (Nga), Serena Williams (Mỹ) Bảng B: Amelie Mauresmo (Pháp), Svetlana Kuznetsova (Nga), Maria Sharapova (Nga), Vera Zvonareva (Nga) Kết quả ba trận đấu đầu tiên: Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Elena Dementieva (Nga) 6-0, 6-1Serena Williams (Mỹ) thắng Anastasia Myskina (Nga) 4-6, 6-3, 6-4Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Vera Zvonareva (Nga) 6-2, 6-4 
5 suất thăng hạng nhất (NLĐ)- Hôm qua (10-3), LĐBĐ VN đã chính thức công bố kết quả phân bảng, lịch thi đấu của giải hạng nhì quốc 2005.Theo đó, 16 đội bóng hạng nhì được chia làm 2 bảng (mỗi bảng 8 đội), thi đấu vòng tròn 2 lượt để chọn ra 5 đội giành suất thăng hạng: ngoài 4 đội xếp hạng nhất- nhì mỗi bảng, 2 đội xếp hạng ba sẽ đá trận play-off tranh suất cuối cùng. Một điểm đáng chú ý là sẽ không có đội phải xuống thi đấu ở giải hạng ba 2006. 
Bắt trùm đường dây 'cò' nhà ở đảo Phú Quốc Chiều 13/7, Công an huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) đã bắt giữ Huỳnh Hoàng Anh, cán bộ địa chính thuộc Phòng Giao thông - xây dựng - tài nguyên môi trường huyện Phú Quốc - một trùm đường dây cò mua bán và dịch vụ hồ sơ nhà đất có quy mô lớn. Khám xét phòng làm việc và một trong số bốn căn hộ của Huỳnh Hoàng Anh tại thị trấn Dương Đông, Phú Quốc (nơi vợ chồng Hoàng Anh đang ở), cơ quan công an đã thu giữ hàng trăm triệu đồng, 10.000 USD và hàng trăm giấy tờ hợp thức hóa chủ quyền nhà đất chưa kịp giao cho người dân. Đường dây cò mua bán và hợp thức hóa chủ quyền nhà đất của trùm Hoàng Anh đã hình thành và hoạt động từ nhiều năm nay, mỗi hồ sơ hợp thức hóa chủ quyền đất thông qua đường dây này phải chung chi từ 5 đến 30 triệu đồng. Liên quan đến Huỳnh Hoàng Anh còn có một số quan chức tại Phòng Giao thông - xây dựng - tài nguyên môi trường và UBND huyện đảo Phú Quốc. Cùng thời điểm này, một đoàn cán bộ thuộc Ủy ban Kiểm tra trung ương và tỉnh Kiên Giang cũng đã vào cuộc thanh tra xung quanh lĩnh vực quản lý, sử dụng và mua bán đất đai của một số quan chức tại đảo Phú Quốc. 
Học làm chồng Trái với ý nghĩ rằng chỉ cô dâu mới là người lo âu trước ngày cưới, hầu hết các chàng trai sắp lập gia đình đều cảm thấy hồi hộp, lo lắng về trách nhiệm, nghĩa vụ và cách cư xử trong cuộc sống mới. Các chú rể tương lai quan tâm làm sao thực hiện tốt vai trò của trụ cột gia đình, có được một gia đình hạnh phúc, hòa hợp. Anh Thanh Hải, nhân viên phòng kế toán một nhà hàng ở TP HCM, tâm sự: "Tôi lo lắm vì hai vợ chồng sau khi cưới sẽ về bên ngoại ở. Nhà đông anh em trai nên xưa nay ở nhà mấy chuyện lặt vặt như sửa cửa, thay bóng đèn hư, đóng lại chiếc ghế gãy không người này làm thì người kia cũng làm, ít khi tới tay mình. Bởi vậy nên mới run, chẳng lẽ về nhà vợ cái ghế hư sửa cũng không ra hồn". Theo một cuộc khảo sát có 80% các bà mẹ cho biết họ rất quan tâm giáo dục con gái trước khi về nhà chồng, chỉ có 20% các chàng trai sắp làm chú rể được cha mẹ quan tâm. Các bậc phụ huynh cho rằng hạnh phúc gia đình phụ thuộc vào người phụ nữ, đó là cách lý giải cho sự "phân biệt" giáo dục. Nhưng thực tế nhiều khi không phải vậy. Tâm sự của anh Hải cũng là nỗi niềm chung của nhiều chàng trai sắp bước vào ngưỡng cửa gia đình. Anh Dũng, nhân viên PR của một công ty khí đốt, không lo lắng về những việc lặt vặt mà lại lo về cách ứng xử của mình sẽ như thế nào. Anh nói: "Trước khi cưới cả hai vợ chồng cùng thỏa thuận về việc giữ tiền bạc, mua sắm, chi tiêu... như thế nào. Nhưng nói là như thế, còn biết bao chuyện phát sinh chưa lường hết. Ví dụ như vai trò trụ cột gia đình, tôi lúng túng không biết sử dụng nó như thế nào, ở đâu và bao giờ cho đúng lúc". Bằng, con trai út trong một gia đình đông chị em gái, lại lo lắng về cách ứng xử trong gia đình của người vợ sắp cưới. Anh cho biết, ba mẹ anh khó tính, nhà lại đông chị em gái nên chắc chắn cô ấy sẽ bị dòm ngó và để ý nhiều hơn những nàng dâu ở các nhà khác. Lý thuyết đọc trên sách vở là sẽ phải thế này, thế kia... nhưng hành xử trong thực tế như thế nào thì cả là một vấn đề. Đó cũng là lý do khiến vài tháng nay Bằng quan tâm hơn đến chuyện nhà cửa, kể cả chuyện học nấu nướng, để ý đến khẩu vị, thói quen của gia đình kỹ càng hơn để "sau này hướng dẫn lại cho bà xã". Tuy nhiên, việc học này của anh khá chật vật vì trước giờ chưa bao giờ tự tay làm. Một số chàng quan tâm làm sao để gắn kết và giúp đỡ cô dâu mới hòa nhập với cuộc sống gia đình chồng, dung hòa được một cách đúng mức mối quan hệ giữa gia đình, họ hàng hai bên. Họ nghĩ rằng tâm lý và những biến chuyển của hai vợ chồng sau khi cưới là có thật. Nếu vợ chồng không hiểu nhau thì dễ gây xung đột, hờn giận trong thời gian đầu. Học cách làm chồng ở đâu? Theo một kỹ sư xây dựng tên Tùng, không như các bạn nữ có những lớp học về nội trợ, chăm sóc gia đình... trước khi cưới, đàn ông có những cách học khác như học từ bè bạn thân, từ anh em trong gia đình. Cách học phổ biến nhất vẫn là những kinh nghiệm từ bạn bè cùng lứa vì cùng tuổi có nhiều chuyện để nói. Có chàng lại tự trang bị cho mình những kiến thức tối thiểu về tâm lý bằng cách cùng người yêu tham gia khóa học ngắn hạn dành cho những đôi vợ chồng sắp cưới. Họ cùng chung quan điểm rằng không tìm đến những nơi này thì chẳng còn nơi nào khác để học. Theo nhiều chuyên viên tư vấn hôn nhân gia đình, việc chú rể quan tâm nhất, và quan niệm trách nhiệm lớn nhất, là cách quản lý gia đình. Đây không chỉ đơn thuần là thỏa thuận chi tiêu, để dành tiền ra sao, đối đãi với gia đình hai bên thế nào... mà còn là sắp xếp công việc, tính toán tiền bạc, phân chia trách nhiệm sao cho hợp lý, và tổ chức cuộc sống. 
Trở thành “điệp viên” bằng bút… gián điệp! Loại bút gián điệp có giá cả phải chăng nhất là loại Spy Pen có giá chỉ 69,95 USD. Loại bút này được tích hợp một máy chụp ảnh kỹ thuật số tí hon vào trong thân bút và có thể chụp được những bức ảnh rõ ràng ở điều kiện ánh sáng văn phòng bình thường. Spy pen có dung lượng bộ nhớ trong là 2M có thể lưu được khoảng 36 tấm ảnh ở độ phân giải 160 x 120 pixel. Bút này sẽ có giá cao hơn nếu người dùng yêu cầu bộ nhớ trong cao hơn. Cách sử dụng cũng rất dễ dàng, người dùng chỉ cần ấn ngòi viết một dòng nào đó và khi nhấc ngòi bút lên là máy đã chụp được một kiểu ảnh. Bộ đồ nghề của Wireless Video Camera Pen. Còn bút gián điệp thuộc loại “hàng độc” thật sự thì phải kể đến loại bút tích hợp camera video không dây chỉ nặng khoảng 35g. Loại bút video camera này có thể thu hình, thu âm và truyền toàn bộ các tín hiệu hình ảnh, âm thanh mà mình thu được đến một bộ thu sóng đặt trong phạm vi 150m bằng tần số phát 2,4 Ghz. Loại bút này được tích hợp đầy đủ camera video màu, microphone, thiết bị phát sóng và pin dung lượng khá cao… đảm bảo khả năng “truyền hình trực tiếp” trong khoảng 40 phút. Khi hết pin thì người dùng có thể… vào nhà tắm để thay pin mới rất dễ dàng nhanh chóng. Người dùng chỉ cần bấm cho ngòi bút lòi ra để viết được là video camera không dây gắn trong bút sẽ hoạt động ngay lập tức. Chất lượng hình ảnh video và âm thanh truyền đi rất ngon lành và người dùng có thể xem trực tiếp các hình ảnh đang phát bằng cách nối bộ thu sóng vào TV, máy tính v.v. Dĩ nhiên cây bút gián điệp này cũng có thể dùng để viết ngon lành như bao cây bút khác. Đối với những người muốn trở thành “điệp viên thượng thặng” thì giá 400 USD của loại bút cao cấp này cũng không quá khó mua. 
Cựu ứng viên tổng thống Philippines đột tử Hôm qua, minh tinh màn bạc Fernando Poe, người chỉ chịu thua sát nút bà Gloria Macapagal Arroyo trong cuộc bầu cử tổng thống Philippines tháng 5 vừa qua, đã qua đời sau một cơn đột qụy. Ông Fernando Poe, 65 tuổi, được đưa tới bệnh viện sau khi thấy chóng mặt lúc đang uống ruợu cùng bạn bè ở Manila, tối thứ bảy tuần trước. Ngay sau đó ông bị rơi vào tình trạng hôn mê sâu. Tháng 7 vừa qua, ông Poe đã yêu cầu Toà án Tối cao huỷ bỏ kết quả bầu cử mà ông thất bại chỉ vì kém bà Arroyo khoảng một triệu phiếu. Ngôi sao điện ảnh một thời của Philippines cáo buộc nhóm thực hiện chiến dịch tranh cử của bà Arroyo có hành vi gian lận trong bầu cử. Đương kim tổng thống Philippines bác bỏ lời buộc tội và toà án cũng chưa ra phán quyết về vấn đề này. Fernando Poe, có biệt danh Da King hoặc FPJ là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất Philippines kể từ thập kỷ 50. Ông đã tham gia tổng cộng hơn 200 bộ phim các loại. Dù trong lĩnh vực chính trị minh tinh này bị coi là người không có kinh nghiệm, ông đã trở thành đối thủ chính đe doạ khả năng tái đắc cử của bà Arroyo trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 5. Thi hài ông Farnando Poe được quàn tại một nhà thờ vùng ngoại ô Saan Juan của Manila để người hâm mộ đến viếng. Trước đó, nhiều nhân vật nổi tiếng của Philippines như cựu tổng thống Joseph Estrada, cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos và cựu tổng thống Corazon Aquino đã đến thăm ông Poe trong bệnh viện. 
Ấn Độ: hàng chục ngàn người biểu tình phản đối chuyến thăm của TT Bush Surindra Singh Yadav, một quan chức cảnh sát cao cấp đang làm nhiệm vụ giám sát đám đông biểu tình cho biết có khoảng 100.000 người, đa số là người Hồi giáo, tham gia cuộc biểu tình tại trung tâm New Delhi - nơi vẫn thường diễn ra các cuộc biểu tình chính trị. “Dù là người Ấn Độ giáo hay là người Hồi giáo, người dân tại Ấn Độ cũng tụ tập lại để bày tỏ sự giận dữ của mình. Chúng tôi chỉ có một thông điệp: kẻ giết người Bush hãy về nước", Raj Babbar, một nhà chính trị người Ấn Độ giáo nói với đám đông biểu tình. Ông Bush sẽ đến Ấn Độ vào cuối hôm nay trong chuyến thăm 3 ngày đến đất nước này nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước. Hàng chục cuộc biểu tình phản đối chuyến thăm này đã được các nhà lãnh đạo Hồi giáo lên kế hoạch sẵn. Cảnh sát, được trang bị súng trường, đã được tăng cường triển khai xung quanh khu vực biểu tình. Hôm qua, khoảng 1.000 người Hồi giáo đã biểu tình tại Bombay, giăng các áp phích với dòng chữ “Bush hãy về nước” với các bức tranh biếm họa ông Bush đứng giữa siêu nhân và quỷ Satan. Một số nhà thờ Hồi giáo tại thành phố Hyderabad, một trung tâm lớn nổi tiếng của ngành công nghệ thông tin ở miền nam Ấn Độ, nơi ông Bush sẽ đến thăm vào ngày thứ sáu tới, đã giăng biểu ngữ phản đối chuyến thăm của ông. Nhiều nhóm Hồi giáo cũng đã kêu gọi đình công suốt ngày để phản đối chuyến thăm của ông Bush đến Hyderabad. Theo ước tính, sẽ có gần 40% trong số 7 triệu dân của thành phố này tham gia đình công. Nhiều cuộc biểu tình phản đối khác cũng đã được lên kế hoạch tại nhiều nơi của Ấn Độ. Các quan chức Ấn Độ cho biết nước này đã điều 5.000 nhân viên an ninh để bảo vệ tổng thống Bush. Lực lượng bảo vệ trên gồm cả các tay súng bắn tỉa, lính đặc công. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cho tổng thống Bush, lính thủy đánh bộ Mỹ cùng trực thăng, máy dò bom và các thiết bị làm nhiễu sẽ vào cuộc. 
Con vật hay đồ vật? Một nữ họa sĩ Chile đã làm nên tên tuổi bằng một cuộc triển lãm độc đáo, trong đó cô biến những con thú nhồi bông thành các đồ vật trong gia đình. Các tác phẩm nghệ thuật bao gồm một con gà con biến thành cái đèn bàn, một chiếc túi xách con cừu - gồm nguyên một hình con cừu gắn thêm tay cầm. Nữ nghệ sĩ Caterina Purdy cho biết cuộc triển lãm của cô ở Trung tâm Nghệ thuật thử nghiệm ở Santiago lúc đầu chỉ mang ý vui đùa, nhưng rồi cô đã quyết định biến nó thành một cuộc trưng bày nghiêm túc. "Có thể nhiều người thấy nó ghê sợ nhưng tôi thì lại thấy thật xinh đẹp", Purdy nói. "Những đồ vật của tôi cũng mang ý phê phán cách con người đối xử với loài vật trong xã hội ngày nay". 
Nghệ sĩ hài nói về nghề tay trái "Nghệ sĩ rất cần nghề tay trái để đảm bảo cuộc sống. Lúc liều bước chân vào kinh doanh, tôi run lắm vì sợ thất bại, nhưng may mắn nhờ trời phật thương. Việc kinh doanh không chỉ dựa vào tiếng tăm mà thành công", cây hài nổi tiếng nói về 2 nhà hàng Maxim's và Bảo Quốc của ông. Minh Nhí: "Tôi rất phục nghệ sĩ làm kinh tế giỏi" Tôi không phải là người có máu kinh doanh, nhưng nghe bạn bè rủ làm bầu sân khấu kịch, tôi cũng muốn thử sức mình. Không ngờ ngay lần đầu đã vấp phải thất bại, bao nhiêu tiền dành dụm đội nón ra đi. Lần đó, tôi buồn và muốn buông xuôi tất cả. Nhưng nghĩ lại tôi còn nghề diễn viên, đạo diễn, khán giả thân thương... Tôi đã vượt qua tất cả để làm lại từ đầu. Có nhiều nguyên nhân gây nên thất bại, nhưng chung quy vì quá hấp tấp, tin người. Tôi cũng chưa đủ lực và kinh nghiệm trên thương trường. Người nghệ sĩ kinh doanh cần có cái đầu giỏi và cả bản lĩnh. Bạn bè tôi đa số làm kinh doanh. Có người thành công cũng có người thất bại. Riêng tôi làm nghệ sĩ đơn thuần sẽ nhẹ nhàng, đỡ đau đầu hơn. Người nghệ sĩ thường không có nhiều thời gian, mà muốn kinh doanh thì thời gian phải gấp đôi, cái đầu cũng phải gấp đôi. Tất nhiên nếu thành đạt cũng sẽ gấp đôi người bình thường. Anh Vũ: "Máu kinh doanh đã có trong tôi từ nhỏ" Dù kiếm được, nhưng tôi là người tương đối cần kiệm, biết dành dụm để thực hiện bằng được niềm yêu thích kinh doanh. Làm nghệ thuật phải chấp nhận quy luật đào thải. Làn sóng sau lướt làn sóng trước, nên tôi phải thủ cho mình một nghề tay trái để yên tâm sẽ sống được, nếu sau này không còn làm được nghệ thuật. Cuối năm 2001, tôi cùng người mẫu Việt Hùng hùn vốn mở cửa hàng kinh doanh thời trang Formen - chuyên làm đẹp cho phái nam từ quần áo, giày dép, mũ nón, nước hoa. Ban đầu kinh doanh không cần lãi nhiều, có thu bù chi là vui rồi. Tôi bị hút vào kinh doanh bởi tôi muốn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực, hơn nữa như thế tôi có cái để quan tâm. Tuy nhiên, kinh doanh với tôi vẫn đứng hàng thứ 2 sau nghệ thuật. Tôi không phủ nhận nghệ sĩ khi kinh doanh được nhiều khán giả ủng hộ, nhưng chỉ dựa vào tiếng tăm thì chưa đủ. Muốn thu hút khách hàng, người kinh doanh phải biết nắm bắt nhu cầu và đáp ứng được sở thích của người mua, nhất là giới trẻ.  
Nếu cùng quyết tâm chấn hưng kinh tế nước nhà, hình ảnh Việt Nam sẽ không nhỏ Trong lịch sử hào hùng của dân tộc, nước ta không hề nhỏ khi cả nước đồng lòng chống thực dân xâm lược. Ngày nay, nếu Đảng và dân ta trên dưới một lòng như cá với nước, triệu người có cùng quyết tâm, cùng nhau chấn hưng kinh tế nước nhà thì hình ảnh Việt Nam sẽ là không nhỏ. Chúng ta hãy tự hỏi tại sao nước Nhật trở thành một quốc gia có nền kinh tế đứng hàng nhất nhì thế giới khi họ cũng bắt đầu xây dựng lại quê hương từ đống tro tàn? Là người làm du lịch lâu năm, tôi muốn nói riêng về du lịch. Nhiều đoàn khách nước ngoài đến Việt Nam đều có cùng nhận xét là người Việt Nam rất thân thiện, nhất là nông dân. Những du khách châu Âu sau khi đến Việt Nam thường nói với tôi rằng cái họ thích nhất ở Việt Nam là được tiếp xúc với những người dân Việt Nam qua việc cùng đi chợ, học nấu món ăn Việt Nam, tham gia gặt lúa, gieo mạ hay ăn cùng mâm với những nông dân chất phác. Những cựu chiến binh Mỹ sau khi qua Việt Nam cũng cho rằng họ thích nhất được đắm mình trong màu xanh đồng lúa mà ở nước họ không phải quanh năm đều thấy được. Hình ảnh thân thương về người nông dân khoan dung, độ lượng với tinh thần lạc quan, chăm chỉ sẽ đọng lại mãi trong lòng họ. Tôi cho rằng cùng với những phong cảnh tuyệt vời và con người Việt Nam sẵn có, ngành du lịch Việt Nam biết khai thác thì chắc chắn con số 3 triệu du khách nước ngoài đến Việt Nam năm 2005 chẳng là nghĩa lý gì nữa, lúc đó ít nhất về lĩnh vực du lịch, Việt Nam sẽ hơn hẳn các nước. 
Cơ quan CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an thị xã Móng Cái vừa khởi tố, bắt giam và khám xét khẩn cấp chỗ ở của Đào Thị Phượng (sinh năm 1970, hộ khẩu thường trú tại thôn 3, xã Hải Tiến, thị xã Móng Cái), nguyên là Chủ tịch Hội LHPN xã Hải Tiến vì đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn tham ô, chiếm đoạt 1,6 tỉ đồng của người nghèo. Theo cơ quan điều tra, từ năm 2004, thị Phượng đã lợi dụng chức vụ đi nhận tiền của người dân xã Hải Tiến trả nợ gốc vay ngân hàng nhưng đã không trả mà giữ lại chi tiêu cá nhân. Phượng đã chiếm đoạt hơn 434 triệu đồng của 68 hội viên phụ nữ trong xã, ngoài ra còn vay tiền của 6 hội viên khác và mượn 13 sổ đỏ để thế chấp ngân hàng vay tiền và lấy luôn 1,249 tỉ đồng. 
Nếu tiếp tục mối tình xưa, Danh chỉ nhận lấy đau đớn Bạn hãy nhìn vào sự thực đi, bạn định sống hoang dã, bất cần đến khi ngã quỵ mới chịu thôi ư? Chuyện bạn đuổi theo người tình già sẽ chỉ đem đau đớn đến cho bạn và tất cả những người liên quan mà thôi. Cuộc đời không phải là tiểu thuyết và tôi chúc bạn sáng suốt để nhìn lại rõ chính mình, sống thực tế hơn. From: blue soundTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 12, 2004 1:19 PMSubject: Re: Phai chang tinh cu khong ru cung toi? Gửi Danh, Tôi chẳng muốn nặng lời với bạn đâu vì tôi cũng chẳng biết bạn là ai cả. Nhưng tôi thấy bạn dại dột quá sức nên gửi tới bạn vài lời thôi. Đúng là bạn vụng về và ngạo mạn, điên rồ nữa, nên ngày xưa mới dẫn vào một mối quan hệ như vậy. Có thể người tình già của bạn có những điều quyến rũ gì đó nên bạn mới yêu anh ấy nhiều đến thế. Bạn cũng có thể nói đó là tình yêu, hợp với kiểu của con người bạn, yêu hết mình, sống hết mình& nhưng tình cảm của anh ta đối với bạn ra sao? Tôi không muốn lên án hay phán xét gì về con người của anh ta cả, nhưng phải nói rằng anh ta nếu không là người kỳ quặc thì cũng là một kẻ không dứt khoát nên mới có quan hệ cùng lúc với cả bạn và cả cô gái đứng ôm cổ anh ta ngày trước. Nhưng không phải bây giờ anh ta đã nói rõ với bạn rồi sao, anh ta muốn cưới cô gái kia, chứ không phải là bạn. Anh ta đã lựa chọn rồi. Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh(13/03/2004) Danh phải điều khiển chính mình(12/03/2004) Danh không thể đánh mất mình lần nữa(12/03/2004) Phải chăng tình cũ không rủ cũng tới?(11/03/2004) Anh Cường nên chia sẻ với vợ tương lai(04/03/2004) 
Đòi bồi thường 179 triệu đồng cho hơn 500 ngày bị giam oan Ngày 15/3, VKSND TP HCM đã mời Phạm Việt Nam Hòa Bình tới trình bày về yêu cầu bồi thường thiệt hại cho những ngày tháng bị vướng vào vòng lao lý. Theo Hòa Bình, các cơ quan tố tụng gây oan sai cho anh phải thanh toán tổng cộng 179 triệu đồng. Khoản tiền trên bao gồm: phương tiện làm ăn của gia đình bị giữ làm tang vật, phí thăm nuôi, thu nhập trước ngày bị bắt giam và tiền thuê luật sư... Đại diện VKS ghi nhận những yêu cầu trên, hứa sẽ giải quyết việc bồi thường trong thời gian sớm nhất. Anh Bình tâm sự: "Bây giờ, bồi thường cho tôi bao nhiêu cũng không thể bù đắp được những cay đắng đã xảy ra. Nhưng tôi chỉ mong nhận được sự bồi thường từ phía cơ quan chức năng như là sự khôi phục danh dự mà tôi đã bị mất trong thời gian qua". Giữa tháng 11/1994, chàng trai 24 tuổi Phạm Việt Nam Hòa Bình đang điều khiển xe lam trên hương lộ 11 (Tân Bình, TP HCM) thì một phụ nữ phóng xe máy theo nhờ chở giúp một người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu. Anh Bình quay xe lại, chở trường hợp gặp nạn Nguyễn Hoàng Trung Thảo tới Trung tâm Chấn thương chỉnh hình thành phố. Tròn một năm sau, anh Bình bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố ra lệnh bắt tạm giam vì bị xác định là thủ phạm gây tai nạn cho anh Thảo. VKSND TP HCM ra cáo trạng truy tố Phạm Việt Nam Hòa Bình về tội vi phạm các quy định về an toàn giao thông vận tải. Đặc biệt, nạn nhân Thảo lại khẳng định chính xe lam do Bình lái đã va quyệt gây tai nạn. Tháng 12/1996, TAND thành phố xét xử sơ thẩm, tuyên bị cáo Bình không phạm tội. Theo tòa, hồ sơ thể hiện cú va chạm giữa xe lam và xe máy của bị hại xảy ra rất mạnh. Nhưng kết quả khám nghiệm phương tiện do bị cáo Bình điều khiển thì không thể hiện có bất cứ sự va đập nào. Chiếc xe lam cũng được xác định là không hề tân trang từ khi xảy ra vụ án tới thời điểm anh Bình bị bắt. Các nhân chứng đều khai không trực tiếp nhìn thấy bị cáo gây tai nạn. VKS thành phố không đồng ý với phán quyết của tòa, tiếp tục kháng nghị bản án, yêu cầu tuyên Phạm Việt Nam Hòa Bình phạm tội. Tháng 3/1997, TAND Tối cao tuyên hủy bản án sơ thẩm, điều tra xét xử lại từ đầu. 7 tháng sau, trong phiên xử lần 2, TAND TP HCM vẫn khẳng định Bình vô tội. VKS lại ra kháng nghị. Tháng 11/1998, TAND Tối cao xét xử phúc thẩm, tuyên bị cáo không phạm tội. Tổng cộng trong 4 năm vướng vào vòng tố tụng, Phạm Việt Nam Hòa Bình đã bị giam 505 ngày. Chiếc xe lam (trị giá 4 lượng vàng) là phương tiện kiếm sống của Bình đã bị tạm giữ trong nhiều năm, đến khi trả về cho chủ chỉ còn là đống sắt vụn. Hiện, anh Bình là thành viên tích cực của đội phòng chống tội phạm ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Người từng làm ơn bị mắc oán này đã hàng chục lần tham gia bắt cướp, được nhận nhiều giấy khen. 
MU hạ PSV Eindhoven trong trận giao hữu Trung vệ Mikael Silvestre bật cao đánh đầu ở phút thứ 26, mang lại chiến thắng 1-0 cho MU trước PSV Eindhoven. Đây là trận đấu thuộc Cup Vodafone, chỉ mang tính giao hữu, gồm 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt: Boca Juniors (Argentina); chủ nhà MU, Red Diamonds (Nhật); PSV Eindhoven (Hà Lan). HLV Alex Ferguson khiến các fan của Manchester rất bất ngờ khi tung vào sân đội hình 4-3-3. Hàng tiền đạo với 3 cầu thủ có lối chơi hoàn toàn khác nhau: Diego Forlan di chuyển lôi kéo hậu vệ đối phương; Louis Saha sử dụng kỹ thuật cá nhân điêu luyện của mình tổ chức các đợt tấn công và cả dứt điểm; và Ruud van Nistelrooy đá cắm, chờ sự sơ hở của đối thủ tung đòn quyết định. Trong khi đó, Phil Neville được đôn lên đảm nhận vị trí tiền vệ trung tâm. R.Giggs chạy cánh trái, còn bên phải hàng tiền vệ có sự góp mặt của cầu thủ trẻ có mái tóc rất ấn tượng Chris Eagles. Với cách bố trí như trên, MU vẫn áp đặt được lối chơi của mình, tuy không hoàn toàn chiếm ưu thế. Hàng loạt cơ hội được tạo ra trong hiệp thi đấu thứ nhất, nhưng chỉ có trung vệ người Pháp Mikael Silvestre tận dụng được. Tuyển thủ Pháp bật cao đánh đầu, sau quả đá phạt góc ở phút 26. Đây cũng chưa phải là cơ hội chắc ăn duy nhất mà "những con quỷ đỏ" có được bên phần sân của PSV. Những người yêu mến Manchester hẳn rất nhớ Beckham, khi R.Giggs thực hiện quả đá phạt bên cánh trái. Cũng cú đá xoáy đưa bóng lượn vào góc cao như Beckham, nhưng Giggs lại thiếu may mắn khi bóng đi không chính xác ở cự ly khoảng 20 m. Louis Saha cũng tiếc nuối, khi dễ dàng vượt qua trung vệ Bouma nhưng cú sút sệt vào góc xa thiếu chuẩn xác. Hiệp một đầy tình huống ăn bàn, nhưng tốc độ trận đấu không cao như phong cách thường thấy của MU. Sang hiệp hai, diễn biến trên sân cũng không có gì đội biến. MU vẫn sử dụng các pha phối hợp một chạm với cầu nối là Saha. Hai tiền vệ cánh Giggs và Chris Eagles vẫn sử dụng các pha dốc biên thần tốc. Trong khi đó, PSV Eindhoven tiếp tục chống trả một cách vất vả. Họ trông chờ vào các đợt phản công yếu ớt của mình, bởi HLV Guus Hiddink không có trong tay đội hình ở trạng thái thể lực tốt nhất. PSV cũng có một pha bóng nguy hiểm, khi cầu thủ trẻ John Volanthen hụt bóng trong tình huống lao vào cắt ngang mặt khung thành. MU vẫn thi đấu rất nhiệt tình, nhưng không còn khiến cho đối phương khiếp sợ như trước. Trong khi Chelsea, Arsenal có hàng loạt các cuộc chuyển nhượng tăng cường, thì MU không có cú hích nào khiến cho các đối thủ của họ trong nước, và quốc tế bất ngờ. Cũng trong khuôn khổ Cup Vodafone, Boca Juniors đã vượt qua Urawa Red Diamond với kết quả 5-2. Điều thú vị ở giải đấu giao hữu này là các đội thắng được 3 điểm, cứ ghi thêm một bàn thắng thì đội lại được một điểm. Vì vậy, Boca hiện có 8 điểm và đứng thứ nhất, trong khi MU chỉ được 4 điểm nên xếp thứ hai. 
Vì sao người ta yêu? Một nghiên cứu mới nhất đã khẳng định tình yêu lãng mạn không chỉ là sự bùng nổ cảm xúc, mà còn là một động lực tự nhiên, cũng mạnh mẽ như cơn đói vậy. Các nhà nghiên cứu đã chụp não của những người đang yêu khi cho họ xem bức hình của người yêu mình. Hoạt động tích cực trong vùng tặng thưởng đã khiến nhóm đi tới kết luận rằng tình yêu đôi lứa tạo ra một động lực thể chất, rất khác so với sự thôi thúc tình dục, nó cứ âm ỉ cho đến khi người ta kiếm được phần thưởng của mình. Điều này thôi thúc các đôi luôn mong mỏi, thèm khát để đến được với nhau, cho dù có mất bao lâu. Người đứng đầu nghiên cứu, nhà nhân chủng học Helen Fisher tại Đại học Rutgers ở New Jersey (Mỹ), cho biết về mặt khoa học, sex và sự lãng mạn là 2 thứ khác biệt. Và động lực của tình yêu thực sự gồm 3 ham muốn khác nhau. "Thứ nhất là động lực tình dục khiến bạn đi tìm kiếm thứ gì đó mơ hồ. Tiếp đến là tình cảm lãng mạn, sự ngây ngất của mối tình đầu cho phép bạn tập trung năng lượng và bảo tồn thời gian tìm hiểu. Và cái thứ 3 là sự gắn kết". Thứ mạnh nhất trong 3 ham muốn này không phải là sex, mà là sự lãng mạn. "Mọi người không thèm đến chết vì sex. Tôi đã đọc các bài thơ trên toàn thế giới, thậm chí từ cách đây 4.000 năm. Mọi người sống vì yêu, chết vì yêu, họ ca hát, nhảy múa vì tình yêu". Fisher, đồng thời là tác giả cuốn Why We Love, nói. Trong khi nhiều phụ nữ tin rằng bộ não của đàn ông bị chi phối bởi sex, nhưng Fisher cho biết vẫn có bằng chứng cho thấy đàn ông bị chi phối mạnh mẽ cả bởi sự lãng mạn. "Đàn ông yêu nhanh hơn phụ nữ, bởi họ yêu bằng mắt. Và 3/4 người tự kết liễu đời mình vì tình là đàn ông, chứ không phải phụ nữ", Fisher nhấn mạnh. "Đây là một động lực mạnh mẽ, một phần tất yếu của nhân loại. Sẽ không thể tồn tại nếu đàn ông không yêu cuồng nhiệt như phụ nữ". Tác giả thừa nhận rằng đàn ông bị chi phối bởi hình ảnh, nhưng có một lý do quan trọng cho điều đó: "Trong hàng triệu năm, đàn ông phải đi tìm kiếm đàn bà, và đo đạc, nhận định liệu cô ấy có thể là người sinh cho anh ta những đứa con khoẻ mạnh". Ông Fisher bổ sung: "Trong những anh chàng tham gia thử nghiệm, phần não liên quan tới sự kích thích hình ảnh của họ cũng hoạt động. Điều đó có nghĩa là khi nhìn vào hình ảnh của người yêu, họ cũng đang sử dụng mọi cơ chế thị giác". Ngược lại, ở những phụ nữ xem bức hình của người yêu, não họ lại kích hoạt một vùng khác. Cả đàn ông và đàn bà đều có những phản ứng tình cảm khác nhau... hưng phấn, say mê, ám ảnh... Nhưng ở phụ nữ, một phần não liên quan tới sự hồi tưởng trí nhớ cũng được kích hoạt. "Đó chính là vì trong hàng triệu năm nay, phụ nữ luôn phải ghi nhớ liệu anh ấy đã đi kiếm đồ ăn về cho mình. Và phụ nữ vẫn luôn nhớ. Họ nhớ mọi chi tiết của mối quan hệ". Nhưng nếu sự lãng mạn, chứ không phải sex, mạnh mẽ và quan trọng đến vậy trong cuộc sống, và nếu bộ não cho thấy đàn ông cũng bị thôi thúc mạnh mẽ bởi sự lãng mạn như đàn bà, thì tại sao cảm xúc yêu đương lại phai nhạt nhanh đến vậy? "Tôi cho rằng điều đó xảy ra vì một lý do quan trọng, nó giúp chúng ta tập trung năng lượng với một người vào một thời điểm, từ đó giúp bảo tồn thời gian và sức lực cho việc tìm hiểu. Chúng ta có thể sẽ chết vì suy kiệt, và sẽ không thể làm được việc mình cần làm, nếu chúng ta luôn có những cảm xúc mạnh mẽ này trong cả đời". Fisher bổ sung: "Tôi cho rằng điều thông thường sẽ là bạn chuyển khỏi cảm giác yêu đương mãnh liệt đó sang một cảm giác sâu sắc, yên bình và hợp nhất hơn với người đó - sự gắn kết liên quan tới một hệ não khác". Mọi người không hẳn thoát khỏi tình yêu, mà họ đi tới sự gắn kết. Nhưng có một cách để giữ gìn cảm giác lãng mạn đó - làm những việc mới lạ cùng nhau. "Tình yêu chắc chắn sẽ thay đổi qua thời gian. Nếu bạn muốn duy trì sự si mê, thèm khát, hưng phấn và quên mình với người ấy, hãy làm những điều mới mẻ cùng họ. Nó sẽ gia tăng làm lượng dopamine trong não. Đó là một trong những hoá chất chủ yếu liên quan tới tình yêu lứa đôi". George Washington từng nói trong tất cả những thứ ông đã làm trong đời, điều quan trọng nhất với ông là một buổi chiều với một phụ nữ đặc biệt. "Mọi người sẽ không bao giờ quên tình yêu", Fisher khẳng định. 
Sẽ hạ thuế VAT để giảm sức ép tăng giá điện Chính phủ sẽ xem xét giảm thuế giá trị gia tăng cho sản phẩm điện, từ 10% xuống còn 5%. Đây là một nội dung trong quyết định phê duyệt ''Chiến lược phát triển ngành Điện Việt Nam giai đoạn 2004-2010, định hướng đến 2020'' vừa được Thủ tướng Phan Văn Khải thông qua. Một trong những quan điểm phát triển được khẳng định trong bản chiến lược là đảm bảo chất lượng điện năng để cung cấp dịch vụ điện với chất lượng ngày càng cao, giá cạnh tranh. Bên cạnh đó, Chính phủ khẳng định rõ từng bước hình thành thị trường điện lực cạnh tranh trong nước, đa dạng hoá phương thức đầu tư và kinh doanh, khuyến khích nhiều thành phần kinh tế tham gia kinh doanh điện, không biến độc quyền nhà nước thành độc quyền doanh nghiệp trong kinh doanh điện. Nhằm xây dựng thị trường điện cạnh tranh, Chính phủ yêu cầu ngành điện cổ phần hóa các công trình điện mà Nhà nước không cần giữ 100% vốn, thí điểm phát hành trái phiếu công trình và phát hành cổ phiếu ra thị trường chứng khoán, thực hiện liên doanh, liên kết trong đầu tư các công trình điện. Để đáp ứng nhu cầu điện ngày càng cao trong những năm tới, ngoài việc tăng cường các công trình nhiệt điện, thuỷ điện, Chính phủ đã chỉ đạo ngành điện ''đầu tư khảo sát xây dựng nhà máy điện nguyên tử đầu tiên ở Việt Nam với quy mô công suất khoảng 2.000 MW''. Nhà máy này dự kiến đưa vào vận hành sau năm 2015. Ngoài ra, theo các hiệp định hợp tác năng lượng đã ký kết, Việt Nam sẽ nhập khẩu khoảng 2.000 MW công suất từ Lào và tiếp theo là từ Campuchia và Trung Quốc. 
Rèm cho phòng tắm - độc đáo và mới lạ Với hai chất liệu chủ yếu là vải nhựa và vải cotton pha nilon, các nhà thiết kế của Spirella đã tạo ra những sản phẩm rèm cho phòng tắm độc đáo, sáng tạo và ấn tượng. Phòng tắm nhà bạn, nhờ thế cũng trở nên thật khác biệt. Tại Việt Nam, sản phẩm có bày bán tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. 
Vì sao Trưởng Công an TP Thanh Hóa thôi chức? Dư luận ở Thanh Hóa đang xôn xao về việc ông Trưởng Công an TP Thanh Hóa bỗng dưng được "ngồi chơi xơi nước" mà không thấy cấp trên công bố bất cứ lý do gì. Đầu mối vụ việc bắt đầu từ một nhân vật có cái tên lạ: Trịnh Cẩy... Ông Trịnh Cẩy là ai ? Chúng tôi tiến hành công việc trên địa bàn TP Thanh Hóa theo đơn thư của bạn đọc tố cáo những việc làm không bình thường của một số cán bộ Công an TP Thanh Hóa, chúng tôi thường nghe nhiều người dân nhắc đến ông Trịnh Cẩy. Hơn nữa, cứ vụ án nào liên quan đến nhà hàng khách sạn, chưa biết thực hư thế nào nhưng người dân lại ồ lên: "Lại Trịnh Cẩy đấy mà!". Ông Trịnh Cẩy có tên khai sinh là Trịnh Văn Cẩy, thích xưng danh là Trịnh Xuân Cẩy, quê ở làng Phú Khê, xã Hoằng Quí, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Học xong Đại học An ninh, ông Cẩy được phân công về làm việc tại một tỉnh miền núi phía Bắc, sau đó về công tác tại Công an tỉnh Thanh Hóa, bắt đầu từ trinh sát an ninh rồi lên đến Đội trưởng đội CSĐT Công an TP Thanh Hóa. Hiện nay, thiếu tá Trịnh Văn Cẩy làm việc tại Đội miền núi Phòng bảo vệ chính trị Công an tỉnh Thanh Hóa. Chính trong thời gian làm đội trưởng đội CSĐT mà ông Trịnh Cẩy làm nên "tai tiếng" của mình. Các năm 2002-2003, ông tham gia chỉ huy phá 6 vụ án thì cả 6 vụ này đều có vấn đề. Đơn cử: cuối năm 2003, đội CSĐT bắt vụ mại dâm tại nhà hàng karaoke ở số nhà 27 Lê Phụng Hiểu, phường Ba Đình do Phùng Thị Liên làm chủ. Theo nguồn tin riêng, khi bị bắt, thị Liên đã đề nghị Trịnh Cẩy giúp đỡ, ông này ra giá 50 triệu đồng. Con gái thị Liên đã trực tiếp đem 20 triệu đồng cho ông Cẩy nhưng thị Liên vẫn không được thả ra. Thấy chưa ổn, chồng thị Liên tiếp tục chi 20 triệu đồng nữa. Ngay sau đó, thị Liên được tự do và chỉ bị xử phạt hành chính 500.000 đồng! Tháng 4.2003 đội CSĐT Công an TP Thanh Hóa bắt quả tang 5 đối tượng đánh bạc tại số nhà 37 Phùng Khắc Khoan, thu được tại hiện trường 10 tờ giấy ghi chép về việc đánh đề; khám xét khẩn cấp địa điểm tổ chức đánh bạc thu giữ 20 triệu đồng, 5 máy fax... Ngay sau khi bị bắt, Nguyễn Thị Nguyệt và đồng bọn đã thành thật khai nhận việc tổ chức đánh bạc bằng hình thức bán số đề qua máy điện thoại. Vụ án này lẽ ra phải bị xử lý hình sự nhưng rốt cuộc, các đối tượng lại được xử lý hành chính. Điều ngạc nhiên hơn nữa là tang vật vụ án gồm 20 triệu đồng và hầu như toàn bộ các thứ khác đều được trả lại cho đối tượng (!). Tương tự, tháng 8.2003, Đội CSĐT phá vụ án chọi gà ăn tiền do Nguyễn Văn Phái tổ chức tại số nhà 16 Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn. Khi chưa nhận được ý kiến chỉ đạo của Công an tỉnh Thanh Hóa, Đội CSĐT của ông Trịnh Cẩy đã đề xuất trả lại tang vật vụ án. Chính đội trưởng Trịnh Cẩy lại đứng tên nhận hộ 3 xe máy cho đối tượng còn Công an TP Thanh Hóa đề xuất họp với các ngành liên quan thống nhất: chọi gà ăn tiền của Phái, sai phạm chưa đến mức xử lý hình sự! Vì sao nhiều vụ việc do ông Trịnh Cẩy chỉ huy phá án lại có dấu hiệu không bình thường và sai phạm có hệ thống đến như vậy? Qua điều tra, chúng tôi được biết, đó là nhờ sự nâng đỡ của ông Trưởng Công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy. Trách nhiệm của Trưởng Công an thành phố đến đâu? Với tư cách là Trưởng Công an thành phố, thủ trưởng đội điều tra, từ năm 2001-2003, chính ông Trịnh Xuân Thủy đã chỉ đạo ông Trịnh Văn Cẩy trong những vụ án "không bình thường" như đã đơn cử ở trên, chưa kể những vụ khác không kém nghiêm trọng như: trả tang vật vụ án cướp của giết người cho 2 đối tượng ở Hà Nội và Nghệ An; vụ kiểm tra hành chính tại nhà nghỉ Tây Thành, phường Tân Sơn; vụ kiểm tra xử lý nhà hàng karaoke Linh Thái Sơn ở phường Đông Thọ; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Minh Nguyệt, phường Trường Thi; vụ mua bán số đề tại phường Ba Đình; vụ chiếm đoạt mua bán thẻ môn bài trên địa bàn TP Thanh Hóa... Nếu không có sự chỉ đạo và đồng ý của cấp trên, Đội trưởng Đội CSĐT Trịnh Văn Cẩy không thể tự tung tự tác, bỏ lọt người lọt tội nhiều như thế. Một vấn đề nữa mà dư luận hết sức quan tâm đối với ông Thủy là việc gia đình ông có nhiều lô đất và nhà cửa ở các thành phố lớn, tổng giá trị lên đến hàng chục tỉ đồng. Đương nhiên, thực hư vấn đề tài sản của ông Thủy thì chỉ có lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa và Bộ Công an nếu quyết tâm điều tra mới có cơ làm rõ bởi bất động sản đứng tên người khác không phải là chuyện dễ chứng minh. Cần lưu ý rằng thực ra những dị nghị về phẩm chất của ông Trịnh Xuân Thủy đã rộ lên ngay khi ông còn đang tại chức Trưởng Công an TP Thanh Hóa. Nhưng dư luận càng trở nên bức xúc sau khi ông Thủy thôi chức Trưởng Công an TP lẫn chức Bí thư Đảng ủy Công an TP Thanh Hóa (tháng 8.2005). Nhất là khi mới đây, đầu tháng 9.2005, tại Đại hội đảng bộ TP Thanh Hóa, ông Trịnh Xuân Thủy vẫn ngồi Đoàn chủ tịch để điều hành đại hội! Được biết, mặc dù chưa đến tuổi nhưng thượng tá Trịnh Xuân Thủy đã phải viết đơn xin nghỉ chế độ sớm hơn so với quy định. Điều trớ trêu là trước đây, chính ông Thủy đã làm văn bản đề nghị các ngành chức năng ở Thanh Hóa cho phép ông được sửa năm sinh từ 1948 xuống năm 1952, chắc hẳn không ngoài ý muốn được công tác nhiều năm hơn nữa trong ngành công an! Bộ Công an đã và đang chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ những vụ án có dấu hiệu không bình thường xảy ra tại TP Thanh Hóa cũng như các cá nhân có trách nhiệm liên đới. Theo chúng tôi, những sai phạm có hệ thống ở Công an TP Thanh Hóa là rất nghiêm trọng, cần phải được xử lý thật nghiêm khắc để khôi phục lại lòng tin của người dân đối với lực lượng bảo vệ pháp luật ở địa phương này. 
Vũ Quần Phương: 'Tôi hơi sa đà vào việc nói chuyện thơ' Khởi nghiệp là một bác sĩ, rồi đến với văn chương như một cái nghiệp, nhà thơ Vũ Quần Phương quan niệm thơ là kinh nghiệm sống, được thu nhận từ cảm xúc và cũng được gửi đi bằng cảm xúc. - Là người đi nói chuyện thơ rất nhiều, ông đã đến với "nghề" này như thế nào? - Năm 1973, nhà thơ Định Hải, Nguyễn Bùi Vợi và tôi đạp xe từ Việt Trì lên Lào Cai. Trên đường đi, chúng tôi ghé qua một trường cấp III huyện Phù Ninh nhờ nghỉ qua đêm. Khi xưng tên, chúng tôi rất sung sướng biết họ từng đọc thơ của mình. Mọi người đề nghị chúng tôi nói chuyện thơ cho trường nghe. Mấy anh em sướng rơn. Tối hôm đó, tôi là người cầm trịch, hình như tôi có nói nhiều về thơ chiến tranh, thơ Phạm Tiến Duật. Anh em rất say mê lắng nghe. Đến đêm, tôi cùng anh Vợi đi dạo ngang qua phòng giáo viên, thấy các cô giáo đang giở sách giáo khoa đối chiếu lại với bài nói chuyện, chứng tỏ các cô phần nào suy nghĩ sâu thêm về những bài thơ. Khi lên Lào Cai, chúng tôi cũng được mời nói chuyện thơ với Trường trung cấp Y tế. Dạo đó đang chiến tranh nên cả trường đi ngủ sớm. Ông hiệu trưởng phải đánh thức từng phòng dậy. Thù lao đầu tiên của chúng tôi là hai hộp sữa. Hồi ấy có như vậy là quý lắm rồi. Bên Tỉnh ủy nghe tin cũng mời sang, rồi cho chúng tôi một chuyến xe lên Sapa. Đó là lần đầu tiên tôi được đi Sapa, lại được đi xe của tỉnh mới sang. Từ đó, tôi đâm "có duyên" được mời đi nói chuyện thơ. - Ông nghĩ thế nào về việc nói chuyện thơ? - Tưởng là nhàn nhưng rất mất sức và tốn thời gian. Thu hoạch đi nói chuyện thơ một tuần không bằng đi thực tế một ngày. Hơn nữa với những người đã nghe mình nói thì lần sau lại phải khác lần trước. Mặc dù làm thơ, viết phê bình và nói chuyện là một sự liên hoàn nhưng nhiều khi tôi thấy mình hơi sa đà vào chuyện ấy. Bạn bè vẫn hay đùa là nhiều khi mở TV ra đã thấy ông ngồi sẵn ở trong rồi. - Cách tiếp nhận thơ giữa người nghe và người đọc khác nhau như thế nào? - Đi nói chuyện thơ, thuận lợi là mình biết độc giả thích thơ ở khía cạnh, đề tài nào và giúp người đọc hiểu việc đời qua những trang thơ, nhất là các bạn trẻ. Trong những chuyến đi như thế, tôi tranh thủ thu lượm thực tế và sáng tác. Rất nhiều bài thơ xuất phát từ những ý tưởng khi đang nói chuyện. Lâu dần, cái nọ móc vào cái kia thành hệ thống, buổi sau rút kinh nghiệm của buổi trước, nên không phải tốn nhiều công. - Số lần ông đi nói chuyện thơ đã lên đến hơn 2.000. Bằng cách nào ông tính được và ông sẽ vượt con số lỷ lục ấy chứ? - Mười năm trở lại đây, vì có nhiều nơi mời nên tôi phải ghi vào sổ lịch, bình quân có đến 70-100 cuộc nói chuyện một năm. Mà tôi đã nói chuyện thơ được 30 năm rồi đấy! Ngày xưa, ông Chế Lan Viên trách Xuân Diệu là đáng lẽ cuối đời phải viết hồi ký và thi thoại thì cứ mải mê đi nói chuyện thơ. Vận vào mình, tôi nhận thấy tính mình cả nể, người ta mời lại ngại từ chối, trong khi lại phải điều hòa để còn viết. Nói chuyện thì tốt, nhưng chỉ tốt lúc ấy thôi chứ không tốt bằng việc viết ra chữ. Tôi đang cố gắng thu thập những thứ đã sáng tác để in thành sách và viết cho được một cuốn hồi ký.  
Cựu hoa hậu Nga rơi vào hôn mê sau phẫu thuật Cựu Hoa hậu Nga năm 2000, Ekaterina Xumina, vẫn trong tình trạng hôn mê sau ca phẫu thuật hút mỡ bụng tháng 7 năm ngoái. Những người thân cũng như người hâm mộ đang cầu trời một ngày nào đó sẽ có chàng hoàng tử mang đến cho nàng một nụ hôn để đánh thức "tầm xuân". Toà án vùng Xamaxki vừa tuyên án 2 bác sĩ của Thẩm mỹ viện Laze vì những sai phạm trong quá trình phẫu thuật, đã khiến cho Hoa hậu rơi vào tình trạng hôn mê kéo dài. Theo phán quyết của toà án, bác sĩ phẫu thuật Igor Vorobev và bác sĩ gây mê Iuri Xviridenco phải chịu 6 tháng tù treo, đồng thời cấm hành nghề một năm rưỡi với bác sĩ Igor Vorobev và hai năm đối với bác sĩ Iuri Xviridenco. Theo các chuyên gia, đây là sai lầm cơ bản nhất của các bác sĩ dẫn đến tình trạng Ekaterina rơi vào tình trạng hôn mê và hơn một năm nay không tỉnh lại. Các bác sĩ nói rằng, giờ họ chẳng thể làm gì được nữa vì vỏ đại não không còn hoạt động. Họ chỉ còn hy vọng một ngày nào đó cô sẽ tự tỉnh lại dù điều đó rất mong manh. Tuy nhiên, các bác sĩ của thẩm mỹ viện vẫn cho rằng họ không có lỗi trong bi kịch xảy ra với cựu Hoa hậu Nga. Giám đốc Viện Thẩm mỹ khẳng định, họ đã tiến hành tất cả các biện pháp có thể để cứu sống Ekaterina. Mỗi ngày, gia đình Ekaterina tiêu tốn hết 3.000 rúp để chữa trị cho cô, nhưng tình hình vẫn chẳng có tiến triển gì. Sự việc của Ekaterina gây ra tranh cãi lần đầu vào tháng 9/2004 khi gia đình cô đòi thẩm mỹ viện bồi thường thiệt hại cả về vật chất và tinh thần là 3 triệu rúp. Tuy nhiên theo phán quyết của toà án, họ sẽ chẳng nhận được gì. Trong những ngày tới, gia đình cô sẽ đưa đơn kiện lên toà án cấp cao hơn. Bi kịch xảy ra vào ngày 29/7/2003, khi các bác sĩ phẫu thuật tại Viện Thẩm mỹ "Laze" tiến hành ca phẫu thuật hút mỡ bụng cho cựu Hoa hậu năm 2000 Ekaterina Xumina. Ca phẫu thuật lẽ ra chỉ được kéo dài không quá 3 tiếng đồng hồ. Các bác sĩ đã phạm sai lầm ngay khi gây mê bước đầu mà không chú ý đến tình trạng xấu đi của bệnh nhân. 15 phút sau khi bắt đầu phẫu thuật, tim bệnh nhân ngừng đập. Mặc dù theo lời các bác sĩ tiến hành phẫu thuật, tình trạng chết lâm sàng của Ekaterina chỉ diễn ra trong vòng 5 phút, nhưng chồng cô đã thu thập các tài liệu, kết luận của các bác sĩ người Áo để chứng minh rằng tim Ekaterina ngừng đập những 20 phút. Sau khi làm cho tim hoạt động trở lại, các bác sĩ đã cho cô thở bằng máy thở nhân tạo nhưng chỉ 15 phút sau họ đã ngắt máy. Chính điều này đã làm mất cơ hội phục hồi hoạt động bình thường của não.  
Hàng không Indonesia sắp tăng giá vé Thương vụ Việt Nam tại Indonesia cho biết, Hãng Hàng không quốc gia Garuda có kế hoạch áp dụng phụ phí mới cho giá vé máy bay trong nước và quốc tế trước thềm lễ Idul Fitri (ngày lễ Idul Fitri bắt đầu từ 1 đến 16/11). Bên cạnh đó, hãng cũng dự định tăng giá vé vào năm sau. Garuda chưa tiết lộ chính xác mức phụ phí thu thêm sẽ là bao nhiêu song dự kiến cũng tương đương như các hãng hàng không quốc tế khác, khoảng 10-15 USD. Tiền dành cho nhiên liệu chiếm khoảng 40% chi phí hoạt động của Garuda. Kế hoạch thu phụ phí này đã được chuyển đến hiệp hội các hãng hàng không quốc gia Indonesia để thông qua. Ngày 15/9 vừa qua Garuda đã thực hiện thu 100% phụ phí đối với các tuyến bay quốc tế đến Nhật Bản và Australia. Hãng sẽ duy trì thu phụ phí cho đến khi giá dầu hạ xuống dưới mức 35 USD/thùng. 
Giang mai Thời gian ủ bệnh : thường từ 21-35 ngày. Có thể 10-90 ngày. Những vết loét là yếu tố để lây truyền HIV. Triệu chứng và dấu hiệu : Nguyên phát: có một (hay hơn một) vết loét không đau, đường kính 1-2 cm, ở dương vật hay ở trong hay quanh âm đạo và có thể không nhận thấy. Thứ phát: ban đỏ ở lòng bàn tay và gan bàn chân, cả ở thân mình, cánh tay và cẳng chân, kèm theo khó chịu, đau họng, sốt nhẹ, đau cơ. Cũng có thể không có dấu hiệu gì. Chẩn đoán phân biệt : hạ cam, mụn giộp, vẩy nến, viêm da (eczema), sùi mào gà sinh dục, và nhiều bệnh khác có những biểu hiện ngoài da giống như của giang mai, nên được gọi là kẻ đánh lừa giỏi. Biến chứng : giang mai muộn hay giai đoạn 3: (sau 3 đến 15 năm). Tổn thương tiềm ẩn ở hệ thống các cơ quan (gôm giang mai), u ở da, xương hoặc gan, giang mai tim mạch ảnh hưởng đến động mạch chủ và gây ra phình mạch hoặc bệnh ở van tim, bệnh ở hệ thần kinh trung ương - liệt, viêm màng não, mù, tử vong. Ảnh hưởng đến thai nghén/sơ sinh : sẩy thai tự nhiên (quý 2 hay đầu quý 3), đẻ non, thai chậm phát triển trong tử cung, thai chết lưu hoặc chết sau khi đẻ ra. Nếu thai bị nhiễm khuẩn mà sống sót thì có thể bị tổn thương ở nhiều cơ quan: viêm mũi, tổn thương da và ban đỏ, bất thường về răng, điếc, mù và những dị tật thần kinh trầm trọng hơn nữa (mất khả năng học tập, rối loạn tâm tính…). Ghi chú : tầm soát giang mai là chiến lược đáng làm để giảm tỷ lệ bệnh và tử vong cho trẻ. Điều trị: Giang mai sớm (dưới 2 năm): Benzathine Pen G 2.4 triệu, tiêm bắp 1 liều duy nhất hoặc Procaine Pen G 1.2 triệu tiêm bắp trong 10 ngày liên tiếp hoặc Doxycycline 100 mg uống 4 lần mỗi ngày trong 15 ngày. Giang mai tiềm ẩn (trên 2 năm): Benzathine Pen G 2.4 triệu, tiêm bắp mỗi tuần trong 3-4 tuần hoặc Procaine Pen G 1.2 triệu tiêm bắp trong 20 ngày liên tiếp hoặc Doxycycline 100 mg 4 lần mỗi ngày trong 30 ngày. Giang mai sớm, khi có thai (dưới 2 năm): Benzathine Pen G 2.4 triệu, tiêm bắp 1 liều duy nhất hoặc Procaine Pen G 1.2 triệu tiêm bắp trong 10 ngày liên tiếp. Giang mai tiềm ẩn, khi có thai, (trên 2 năm): Benzathine Pen G 2.4 triệu, tiêm bắp mỗi tuần trong 3 tuần hoặc Procaine Pen G 1.2 triệu tiêm bắp trong 20 ngày liên tiếp hoặc Erythromycine 500 mg, uống 4 lần mỗi ngày trong 30 ngày. Dùng Erythromycine có tỷ lệ thất bại cao. Benzathine penicilline (Bicillin L-A, Penadur L-A, Permapen)là kháng sinh có tác dụng lâu dài của họ penicillin được dùng để điều trị giang mai, loét sinh dục và các nhiễm khuẩn khác, kể cả viêm họng. Thuốc bao giờ cũng được dùng ở dạng tiêm bắp. Thuốc ở dạng: bột để hoà tan khi tiêm: 1.2 hoặc 2.4 triệu đơn vị trong một lọ 5 ml. Liều lượng: Với loét sinh sinh dục, giang mai sớm hoặc phòng ngừa giang mai sau khi bị tấn công tình dục hoặc phơi nhiễm: tiêm bắp 2.4 triệu đơn vị, một lần. Với giang mai muộn: tiêm bắp 2.4 triệu đơn vị mỗi tuần, trong 3 tuần. Không dùng: Những người có dị ứng với thuốc họ penicillin. Chú ý : Bao giờ cũng phải có epinephrine trong tay khi tiêm penicillin. Theo dõi xem có biểu hiện và choáng dị ứng không, có thể xảy ra trong vòng 30 phút. 
Adriano gia hạn hợp đồng với Inter Milan đến năm 2010. "Tôi đã ký hợp đồng đến năm 2010... Tôi sẽ trở thành một cầu thủ già với mái tóc bạc trắng", người hùng của Inter đã đùa như thế. Adriano, 23 tuổi, là tác giả cú hattrick vào lưới Treviso cho Inter Milan trong lượt đấu đầu của họ ở Seria mùa này. Sau đó, anh lại ghi một hattrick khác cho Brazil trong trận thắng Chile 5-0 để đảm bảo quyền tham dự VCK World Cup năm tới ở Đức. Real Madrid sẽ phải chứng tỏ họ có khả năng chiến thắng mà không cần đến sự góp mặt của tiền đạo thủ lĩnh Ronaldo khi tiếp Olympiakos Piraeus trên sân Bernabeu vào rạng sáng 29/9. Hảo thủ người Brazil này đã ghi 2 bàn trong chiến thắng 3-0 trước Alaves hồi cuối tuần, nhưng sẽ vắng mặt trong trận gặp đội vô địch Hy Lạp do phải thực hiện án phạt sau lỗi bị đuổi khỏi sân trong trận gặp Juventus hồi mùa trước. Trong khi đó Zidane vẫn chưa bình phục chấn thương đùi. Sau 3 trận thua liên tiếp, trong đó có thất bại 0-3 trước Lyon ở lượt trận đầu của bảng F, Real đã tìm lại được niềm tin nhờ hai chiến thắng trước Athletic Bilbao và Alaves ở giải vô địch quốc gia. LĐBĐ Áo muốn mời HLV Josef Hickersberger của Rapid Vienna dẫn dắt đội tuyển quốc gia sau khi hợp đồng với ông Hans Krankl kết thúc vào cuối năm nay. Hợp đồng với ông Krankl không được gia hạn sau khi Áo vuột mất quyền tham dự VCK World Cup 2006 và LĐBĐ Áo muốn có một nhà cầm quân mới để chuẩn bị cho Euro 2008 mà Áo sẽ đồng tổ chức cùng Thụy Sĩ. Tay đua Fernando Alonso (đội Renault) đã trở thành nhà vô địch thế giới môn đua xe thể thức 1 sau khi về thứ 3 Giải Grand Prix Brazil diễn ra ở Sao Paulo hôm 25/9 vừa qua. Vừa mới 24 tuổi 1 tháng 27 ngày, Alonso trở thành nhà vô địch thế giới trẻ nhất trong bộ môn này và đã mang về cho Tây Ban Nha danh hiệu thế giới đầu tiên ở giải đấu nữ hoàng của môn thể thao đua xe. 
Quả bóng bật lên cao và vọt bổng ra xa nhờ đâu? Hai yếu tố quan trọng làm quả bóng dễ bật tung lên cao, vọt bổng ra xa là nhờ được cấu tạo theo hình thức tròn (khối cầu) rỗng ruột và có tính đàn hồi. Bóng của nhiều môn thể thao khác nhau, như bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, bóng ném, quần vợt, bóng bàn...tuy có kích cỡ khác nhau, song đều là khối cầu rỗng và được làm từ chất liệu co giãn tốt như cao su, da, chất dẻo tổng hợp... Nhờ chất liệu đàn hồi, quả bóng đủ khả năng co vào, giãn ra liên tục mà vẫn nhanh chóng phục hồi nguyên trạng. Nhờ hình thức tròn rỗng, nên khi chịu một lực tác động (đá, đập, đỡ bằng chân tay hay bằng vợt), hay khi va vào tường, rơi chạm sàn... bóng chỉ tiếp xúc tại một điểm nhỏ trên bề mặt, lực đàn hồi sẽ tập trung vào điểm đó, khiến bóng bật nẩy lên cao hoặc lao vút ra xa. Quá trình ấy lặp đi lặp lại theo dao động chậm dần đều cho đến khi lực bị triệt tiêu. Quả bóng dù khối cầu, song chế tạo bằng vật liệu kém đàn hồi, chẳng hạn các viên boule (bi sắt), bowling chắc chắn không đạt được hai tính năng trên. Quả bóng hình vuông hoặc chữ nhật (khối lập phương) dù rỗng ruột và vỏ làm bằng cao su cũng thế. Ngay cả bóng bầu dục, vì bề mặt tiếp xúc với lực tương tác thường có diện tích lớn, lực đàn hồi không tập trung, nên cầu thủ có "sút" mạnh hơn trời giáng thì nó vẫn khó mà bật tung lên cao, lao bổng ra xa rồi nảy tưng tưng lúc tiếp đất như bóng tròn. 
Phim sex giúp gấu trúc có mang Phim kích dục khiến những con gấu trúc không màng đến ái tình trở nên ham muốn hơn. Dự án của Trung Quốc nhằm thúc đẩy hành vi giao phối của gấu trúc bằng loại phim tươi mát này, đã kết trái với việc một cô gấu 4 tuổi mang thai. Hua Mei, con gấu trúc ra đời tại Mỹ nhưng chuyển về sống tại Trung Quốc hồi tháng 2 vừa qua, đã được xem những đoạn băng video "nóng bỏng" của đồng loại để chuẩn bị cho những cuộc hẹn hò. Người ta phải áp dụng biện pháp này với Hua Mei do lo ngại rằng nó quá thiếu kiến thức tình dục trong môi trường nuôi nhốt. Hua Mei hiện sống tại Trung tâm bảo tồn gấu trúc Wolong ở tây nam Trung Quốc, là con gấu trúc đầu tiên sinh ra ở nước ngoài được chuyển về cố hương. Một cuộc điều tra mới đây cho biết có khoảng 1.600 cá thể loài này còn sống trong tự nhiên, cao hơn 40% so với những ước đoán trước kia. 
Sẽ có điện thoại gọi bằng tiền xu Những chiếc điện thoại trả tiền xu này sẽ được lắp đặt tại bưu cục, bưu điện và các đại lý trên toàn quốc kể từ đầu tháng 5. Và dự kiến ngay trong năm nay sẽ đưa máy đến các điểm công cộng như nhà ga, trường học, chợ, siêu thị... Để thiết lập cuộc gọi, người sử dụng chỉ cần nhét 1 đồng xu vào máy (mệnh giá tối thiểu là 1.000 đồng cho cuộc gọi nội hạt) và thực hiện những thao tác thông thường như ở các box điện thoại công cộng. Khi thời gian gọi sắp hết máy sẽ báo yêu cầu nạp thêm tiền và vẫn duy trì tín hiệu từ đầu dây bên kia. Nếu tiền xu bị kẹt hoặc không thực hiện được cuộc gọi, máy sẽ trả lại tiền cho khách. Ngoài các đặc điểm như một máy điện thoại cố định thông thường, điện thoại xu còn có màn hình LCD cho phép hiển thị số điện thoại gọi đi, số tiền nạp vào và thời gian cho phép gọi tương ứng. Phần mềm của máy còn cho phép tính chiết khấu hoa hồng cho các bưu cục và đại lý bưu điện, ngoài phần tính cước thông thường. Trước khi POSTEF tung sản phẩm mới ra thị trường, 2 công ty của Trung Quốc cũng đã chào hàng sang Việt Nam. Hiện tại, những đơn vị này vẫn chưa được cấp phép, nhưng đây cũng sẽ là đối thủ cạnh tranh đáng gờm của POSTEF. Trong tương lai không xa, POSTEF sẽ tiếp tục đưa ra thị trường sản phẩm điện thoại xu di động, được thiết kế riêng để lắp đặt trên các phương tiện giao thông công cộng như xe buýt, tàu hỏa… Theo các chuyên gia, ý tưởng táo bạo của POSTEF sẽ dấy lên cuộc đua sản xuất các thiết bị thanh toán tự động nơi công cộng của các nhà kinh doanh Việt Nam. 
Iran từ chối đàm phán hạt nhân trực tiếp với Mỹ "Không có lý do gì để chấp nhận đàm phán với một nước có thái độ ức hiếp các quốc gia khác", Hassan Rohani, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran, phát biểu trên truyền hình nước này hôm qua. Ông tuyên bố không chấp nhận thương lượng trực tiếp với Washington về vấn đề hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này. Rohani nói rằng Tehran từng đàm phán với Đức, Anh, Pháp chỉ vì 3 nước này đã đề xuất trước. "Chúng tôi chỉ đàm phán với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và không liên quan gì đến các nước khác", Rohani nói. "Nếu chúng tôi đàm phán với các nước châu Âu thì đó là vì chúng tôi có quan hệ bình thường với họ và họ đề nghị trước". Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, đã thông báo với các nghị sĩ Mỹ hồi tháng 3 rằng Iran có thể đồng ý đàm phán và gợi ý Mỹ liên hệ với Tehran. Hồi tháng 6, IAEA ra nghị quyết chỉ trích Iran vì không hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc. Để đáp trả, Tehran nói rằng họ sẽ nối lại việc làm giàu uranium. Washington cáo buộc Iraq âm mưu phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran bác bỏ tuyên bố đó, đồng thời khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ để sản xuất điện, phục vụ mục đích hòa bình. 
Cuộc thử nghiệm của Trường đại học Georg-August (Đức) cho thấy tế bào tinh hoàn của chuột có thể hoạt động như tế bào gốc, tức là có thể phát triển thành những loại cơ thuộc các bộ phận khác nhau trong cơ thể. Phát hiện này có ý nghĩa vô cùng quan trọng vì từ trước đến nay, chỉ tế bào lấy từ phôi mới có chức năng như vừa nêu nhưng để lấy tế bào này, người ta phải hủy luôn phôi, dẫn đến hàng loạt tranh cãi về mặt đạo đức. Trong khi đó, tế bào gốc được xem là giải pháp đầy triển vọng để chữa trị hàng loạt căn bệnh khó chữa, từ Parkinson đến tiểu đường. Trong cuộc nghiên cứu kể trên, tế bào lấy từ tinh hoàn các con chuột trưởng thành đã phát triển thành các tế bào tương tự như tế bào tim, thần kinh, gan, da, tuyến tụy và máu. (AP) 
Người Mông ở Cát Cát có ba nghi lễ cưới ở cung bậc khác nhau: Cưới thường, cưới trung và cưới to (Đại cưới). Cưới thường Là nghi lễ cưới đơn giản nhất, được diễn ra đối với gia đình nghèo. Chàng trai kéo cô gái về nhà, hai người lấy nhau nhưng nghi lễ cưới chỉ trong phạm vi lễ tổ tiên và sinh hoạt ăn uống trong góc độ gia đình. Cưới trung Là nghi lễ vừa phải - lễ cưới kiểu này được diễn ra như một lễ cưới to những giai đoạn mối hỏi không có. Vì rằng đầu tiên, chàng trai kéo cô gái về nhà mình nên khi ông mối sang nhà trai liền không được tiếp. Theo quan niệm của người Mông, người con gái bị kéo về đã bị mất giá phần nào cho nên thủ tục ban đầu thiếu, đám cưới không thể coi là đám cưới to được. Đại cưới Là nghi lễ cưới mang đầy đủ mọi thủ tục và nghi lễ. Cô gái không bị kéo mà do mối hỏi đến tận nhà đặt vấn đề. Đám cưới này vẫn diễn ra 3 ngày ở nhà gái, 3 ngày ở nhà trai và một ngày chuẩn bị ở nhà trai. Tổng số ngày diễn ra là 7 ngày mới hoàn chỉnh đám cưới. Đám cưới này trước kia chỉ dành cho con nhà giàu, khá giả. 
Virus mới tấn công máy tính nhiễm Sasser Những PC từng bị nhiễm loại sâu nói trên có thể trở thành mục tiêu của một chương trình phá hoại mới có tên Dabber. Theo Joe Stewart, chuyên gia của hãng Lurhq, Dabber bắt đầu lây lan vào máy tính chạy Windows từ hôm qua, tuy nhiên chưa gây ra những tác động lớn. Đây không phải là một nguy cơ ghê gớm đối với những ai thường xuyên quan tâm đến việc nâng cấp và bảo vệ hệ thống của mình, Steward cho biết. Nếu máy tính của bạn bị nhiễm Dabber thì rất có thể cũng đã nhiễm Sasser và Agobot. Dabber không phải là virus đầu tiên khai thác cổng hậu trên các máy tính nạn nhân mà một số loại sâu Internet trước đó để lại. Trước đây, hai loại Doomjuice và Deadhat cũng đã tấn công những hệ thống nhiễm Mydoom. Tuy nhiên, Dabber lại là virus đầu tiên sử dụng khiếm khuyết trong chính những chương trình tấn công xuất hiện trước đó trên hệ thống. Trong trường hợp này, server giao thức truyền file (FTP) mà Sasser cài vào máy để cho phép nó tự sao chép sang những máy chủ (host) khác có một khiếm khuyết gây tràn bộ đệm. Dabber dùng chính lỗ hổng an ninh đó để phát tán sang những máy khác. Dabber sử dụng cổng 5554 để quét Internet và tìm những PC Windows mục tiêu. Nó không phải là virus lây lan qua e-mail và xâm nhập khi file đính kèm được mở ra. Chỉ cần máy tính bị nhiễm Sasser kết nối Internet là có khả năng bị Dabber tấn công. Một khi đã lây sang PC mới, Dabber sẽ thay đổi cài đặt hệ thống để hệ điều hành kích hoạt chương trình phá hoại này mỗi khi khởi động. Nó dùng công cụ FTP nói trên để truyền một file "package.exe" vào thư mục Windows. Virus cũng cố gắng phong tỏa hoạt động của những loại sâu khác tồn tại trong máy, trong đó có Sasser. Cuối cùng, Dabber sẽ thiết lập một back door tại cổng 9898 để cho phép những hacker khác có thể khống chế hệ thống từ xa. 
Ngày bầu cử tổng thống Mỹ bắt đầu Ngày quyết định ai là tổng thống 4 năm tới của nước Mỹ khởi đầu với việc mấy chục người dân New Hampshire đi bỏ phiếu đêm theo truyền thống. Hơn 100 triệu cử tri Mỹ sẽ đến các điểm bỏ phiếu mở cửa từ sáng sớm theo giờ địa phương. Tổng thống Bush, nếu tái đắc cử, sẽ đảm nhận nhiệm kỳ 2 của vị tổng thống thứ 43. Thượng nghị sĩ Kerry có thể trở thành tổng thống thứ 44 của nước Mỹ nếu giành đa số phiếu đại cử tri, sau 19 năm làm thượng nghị sĩ. Tại New Hampshire, người dân của hai ngôi làng đi bỏ phiếu ngay sau 12 giờ đêm. Hãng tin AP cho biết, các cử tri ở điểm bỏ phiếu Hart's Location dành cho Bush và Kerry mỗi người 15 phiếu, Nader được 1. Đây có thể được coi là dấu hiệu cho thấy cuộc đua vào Nhà Trắng sẽ rất quyết liệt. Tại ngôi làng Dixville Notch, ông Bush được 15 phiếu, đối thủ Kerry giành 7 phiếu. Những bang mà cuộc đua gay cấn nhất là Ohio, Florida và Pennsylvania, với tổng số 68 phiếu đại cử tri. Báo Sri Lanka đăng quảng cáo chúc Bush chiến thắng(02/11/2004) Thủ tướng Australia bị chỉ trích vì ủng hộ Bush(02/11/2004) Dự đoán bầu cử Mỹ - từ bóng chày đến chiêm tinh(02/11/2004) Báo chí thế giới: Mỹ không thay đổi chính sách sau bầu cử(02/11/2004) Cử tri Mỹ nói gì về bầu cử?(02/11/2004) 
Laptop = 2000 USD phần cứng + 1 triệu USD dữ liệu Symantec cho biết rằng 78% số người dùng máy xách tay tại châu Âu, Trung Đông và châu Phi thừa nhận rằng hầu hết mọi dữ liệu về tình hình tài chính, tải sản, đầu tư và mọi thông tin nhạy cảm của bản thân và gia đình… đều được chứa “tuốt tuồn tuột” trong chiếc máy xách tay mà họ thường đem theo mình. Giá trị thương mại của các thông tin này đã đạt đến trên 1 triệu USD. Một số người tham gia cuộc nghiên cứu cho rằng giá trị thông tin trong máy xách tay của họ có thể lên đến trên 5 triệu USD. Cuộc nghiên cứu đã chỉ ra “tệ nạn” rằng có đến 42% số công ty đã tự động sao lưu mọi e-mail của nhân viên vào các máy xách tay của công ty, 45% số các công ty thường cho mọi dữ liệu sao lưu đi “lang thang” ngoài đường ở nhiều máy xách tay của các nhân viên cao cấp. 80% số nhân viên các công ty đều “ngây thơ” cho rằng mọi e-mail và dữ liệu cá nhân của mình đều được cấp trên bảo toàn cẩn mật, nhưng thực chất những người có trách nhiệm bảo quản thông tin cá nhân và tài chính cũng những người khác cũng tỏ ra bất cẩn thường xuyên. Lindsey Armstrong, phó chủ tịch của Symantec cho biết rằng có rất ít công ty có các biện pháp bảo quản máy xách tay theo kiểu “kỷ luật quân sự” và đa số mọi người đều chỉ quan tâm đến giá trị phần cứng của chiếc máy xách tay mà mình mang theo chứ ít ý thức về giá trị “kinh hoàng” của mọi dữ liệu nhạy cảm chứa trong đó. 
Nới lỏng điều kiện đầu tư vào ngành điện, xi măng Theo tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay cơ quan này sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan kiến nghị Chính phủ nới lỏng một số điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài khi đầu tư vào các ngành quan trọng như xi măng, điện và thương mại. Cụ thể, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng trình Chính phủ sửa đổi quy định hạn chế về tỷ lệ vốn đầu tư 40%, theo hướng cho phép các bên tham gia liên doanh tự quyết định tỷ lệ góp vốn. Theo quy định hiện hành, đối với các bên liên doanh xi măng, phía Việt Nam phải nắm giữ ít nhất 40% vốn đầu tư. Đối với lĩnh vực điện, bộ này cùng với Bộ Công nghiệp sẽ kiến nghị xoá bỏ hạn chế đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực điện, hiện nay cho phép tỷ lệ góp vốn là không quá 20% tổng giá trị vốn đầu tư trong các liên doanh. Đồng thời cơ chế hai giá về điện sẽ được xoá bỏ và cơ chế một giá sẽ được áp dụng từ ngày 1/1/2005 cho cả doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Bộ Thương mại kiến nghị Chính phủ cho phép thành lập các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại và phân phối, đồng thời nới lỏng hạn chế chức năng của các chi nhánh công ty thương mại và mở rộng chủng loại các mặt hàng xuất nhập khẩu, giảm bớt các hạn chế liên quan đến kim ngạch xuất nhập khẩu. Ngoài ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng sẽ phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn, nới lỏng quy định hạn chế tỷ lệ lao động nước ngoài đối với các dự án giáo dục đào tạo và các dự án áp dụng công nghệ cao cũng như xóa các quy định về hợp đồng không thời hạn, về lương ngoài giờ... 
Phó Chủ tịch Intel - Ông Louis Burns-đã từng đưa ra nhận định tại Diễn đàn các nhà phát triển Intel (diễn ra tại Mỹ vào tháng 2/2004): "Ngành công nghiệp điện toán, điện tử tiêu dùng và viễn thông đang kết hợp thành một ngành công nghiệp hội tụ mới nhằm đưa ra các giải pháp thống nhất để tạo ra những ngôi nhà kỹ thuật số, giúp người sử dụng nối mạng ở bất cứ nơi nào họ đặt chân tới”. Mô hình ngôi nhà thông minh đang thực sự thu hút sự quan tâm của người dân Việt Nam. Đã có hơn 50 ngàn người đến tham quan và sử dụng thử các thiết bị kỹ thuật số được nối mạng thành hệ thống thống nhất tại Trung tâm Kỹ thuật số LG TP Hồ Chí Minh sau hơn một năm hoạt động. Với diện tích hơn 1.000m2 nằm trong khuôn viên khách sạn New World, Trung tâm kỹ thuật số LG có thể xem là nơi giới thiệu thiết kế kiểu mẫu mô hình của một ngôi nhà thông minh với các thiết bị kỹ thuật số mà dù đứng bất cứ nơi đâu trong nhà, bạn cũng có thể điều khiển tất cả các thiết bị qua mạng "Gia đình" - LG home network; đồng thời có thể thử sử dụng các thiết bị, sản phẩm đặc biệt sẽ có mặt trong một ngôi nhà thông minh như điều khiển máy lạnh bằng điện thoại, nghe radio bằng lò vi ba. Ngoài ra, TT Kỹ thuật số LG hiện đang có chương trình đào tạo và huấn luyện miễn phí để người sử dụng có thể làm quen và không bỡ ngỡ với việc sử dụng các thiết bị thường có trong nhà thông minh như các lớp vi tính văn phòng, hướng dẫn nấu ăn bằng lò vi sóng...Những đòi hỏi về tính hiện đại và sự hưởng thụ thoải mái một cách toàn diện trong ngôi nhà kỹ thuật số hoàn toàn có thể được đáp ứng bởi nhà sản xuất bộ vi xử lý hàng đầu thế giới Intel và Tập đoàn điện tử LG. Ngoài các nền tảng chipset, với số tiền 200 triệu đôla trong Quỹ Ngôi nhà kỹ thuật số của mình, Intel hiện đang đầu tư vào các công ty chuyên phát triển phần cứng và phần mềm cũng như các công nghệ hỗ trợ, công nghệ kết nối để phát triển các thiết kế nền tảng thống nhất cho ngôi nhà kỹ thuật số. Kết quả của sự hợp tác này là sự ra đời của một nền tảng có tên mã là Kessler. Sử dụng bộ vi xử lý Pentium 4 và công nghệ Grantsdale chạy trên hệ điều hành Windows XP Media Center Edition, Kessler là một ví dụ của một hệ thống máy tính giải trí, có thể được dùng để tổ chức, sử dụng và tận hưởng những nội dung kỹ thuật số như nghe nhạc, xem phim, xem các chương trình ti vi, chơi điện tử...Thiết bị này có thể chia sẻ những nội dung (có thể cùng lúc được xem trên nhiều màn hình) mà không cần dây dẫn và được điều khiển thông qua một hệ thống điều khiển từ xa chứ không phải qua bàn phím.Thiết bị này còn bao gồm một bộ dò sóng ti vi, đầu đĩa DVD và hệ thống quay phim cá nhân được tích hợp sẵn và có thể hoạt động như là một bộ chuyển đổi thông tin kỹ thuật số.Và ngay từ bây giờ chúng ta đã có thể chuẩn bị ý tưởng cho một ngôi nhà thông minh của riêng mình! 
Thanh tra toàn diện Công an Đồng Nai Bộ Công an hôm qua đã cử đoàn công tác do Thứ trưởng thường trực Nguyễn Khánh Toàn về Đồng Nai. Đoàn chính thức công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về việc thanh tra toàn diện các mặt hoạt động của Công an tỉnh này. Thời gian tiến hành thanh tra dự kiến là 30 ngày. Thời gian gần đây, nhiều vụ việc liên quan Công an Đồng Nai đã bị dư luận chỉ trích nặng nề. Chẳng hạn như Trưởng phòng cảnh sát hình sự Hoàng Mai say rượu nổ súng nơi công cộng, hay những "chiếc xe vua" chở quá tải trọng của người thân Trưởng phòng cảnh sát giao thông Huỳnh Bảo Hùng... Một trong những vấn đề nổi cộm tại Công an Đồng Nai sẽ được đoàn công tác tập trung làm rõ là nạn mãi lộ của lực lượng cảnh sát giao thông. Nhiều năm qua, báo chí liên tục phản ánh tình trạng này, nhưng đơn vị vẫn chưa có biện pháp khắc phục hiệu quả. 
Ung thư vú ở phụ nữ, tính chung trên toàn thế giới, được xếp vào hạng nguy cơ hàng đầu. Nhằm giảm thiểu số người mắc căn bệnh hiểm nghèo này và nâng cao ý thức về tầm quan trọng của việc phát hiện sớm ung thư vú gi bảo tồn tuyến vú, Bệnh viện Pháp Việt (FV) phối hợp với Đài Truyền hình TP.HCM tổ chức chương trình truyền thông kiến thức với chủ đề "Ung thư vú - các phương pháp phát hiện và điều trị sớm" vào ngày 3/12. Do không nắm vững thông tin, phần lớn bệnh nhân ung thư vú đến bệnh viện khi bệnh đã ở giai đoạn 3 hoặc 4 (giai đoạn muộn). Vì thế, đa phần các trường hợp mắc bệnh ung thư vú đều phải điều trị bằng phương pháp đoạn ngũ (cắt bỏ toàn bộ tuyến vú). Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tâm sinh lý của bệnh nhân. Bác sĩ Võ Kim Điền - Trưởng khoa Ung bướu Bệnh viện FV cho biết ung thư vú hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm. Giai đoạn càng sớm thì khả năng chữa khỏi càng cao, đặc biệt là vẫn có thể bảo tồn tuyến vú. Hiện tại, việc điều trị nhằm mục đích bảo tồn tuyến vú cho bệnh nhân nên các nhà chuyên môn cũng tăng cường đẩy mạnh điều trị tân hỗ trợ. Theo bác sĩ Điền: "Trên thế giới phương pháp bảo tồn tuyến vú đã được đưa vào nghiên cứu từ những năm 70 và chính thức đưa vào điều trị từ những năm 90. Phẫu thuật bảo tồn giúp giữ được nét thẩm mỹ cho tuyến vú, thời gian phục hồi sau phẫu thuật nhanh và bệnh nhân không cần thiết phải phẫu thuật tái tạo tuyến vú về sau. Tỷ lệ khỏi bệnh, thời gian sống, tỷ lệ tái phát và di căn của phẫu thuật bảo tồn so với đoạn nhũ hiện nay được xem là như nhau mà giá thành điều trị chỉ tương đương hoặc Chi phí cho một lần tầm soát ung thư vú tại Bệnh viện FV là 450.000 đồng gồm kiểm tra tuyến vú, chụp nhũ ảnh và siêu âm nếu cần thiết.thấp hơn". Bác sĩ Điền cũng nhấn mạnh rằng phương pháp điều trị bảo tồn được áp dụng khi bệnh được phát hiện ở giai đoạn sớm, khi bướu nhỏ hơn 3 cm và không có di căn xa, không xâm lấn. Phương pháp hiện tại Bệnh viện FV đang điều trị là cắt bỏ khối bướu, nạo hạch nách cùng bên và xạ trị vào tuyến vú + hạch vùng. Đối với các trường hợp bướu lớn hơn 3 cm, nếu bệnh nhân có nguyện vọng giữ lại tuyến vú, vẫn có thể điều trị bảo tồn nhưng điều này phụ thuộc vào thực trạng bệnh lý của từng bệnh nhân. Theo kinh nghiệm 25 năm điều trị bảo tồn ung thư vú của bác sĩ Trần Ngọc Quang - Trưởng khoa Ung bướu và xạ trị của Bệnh viện Saint-Quentin (Pháp), ung thư vú nếu được phát hiện khi còn nhỏ hơn 2 cm thì khả năng thành công của phương pháp điều trị bảo tồn rất cao và dự hậu của bệnh nhân rất tốt. Kết quả điều trị bảo tồn tuyến vú trong trường hợp này bằng hoặc tốt hơn đoạn nhũ. Việc giữ lại bộ ngực theo phương pháp điều trị bảo tồn hiện nay giúp cho người phụ nữ dễ dàng chấp nhận điều trị, không còn lo lắng và bị ám ảnh bởi việc bị cắt bỏ toàn bộ tuyến vú theo phương thức điều trị cổ điển trước đây. Bác sĩ Điền khuyến cáo tất cả phụ nữ trên 40 tuổi nên tự khám vú đúng phương pháp và nên khám sức khỏe định kỳ mỗi năm một lần, trong đó có khám tuyến vú. Tại Bệnh viện FV, chương trình Tầm soát ung thư vú sẽ được bắt đầu từ tháng 12/2005 đến tháng 6/2006 với các phương tiện điều trị hiện đại bảo đảm cho việc phát hiện và điều trị bảo tồn các ung thư vú ở giai đoạn sớm theo đúng phương cách đang được sử dụng ở các nước Âu - Mỹ. 
Thái Lan hỗ trợ xuất khẩu rau quả Trung tâm Dịch vụ Một cửa cho Xuất khẩu Thực phẩm mau hỏng (Possec) của Thái Lan dự kiến hoạt động trong tuần tới. Trung tâm sẽ giúp khoảng 500-600 nhà xuất khẩu nhỏ Thái Lan đảm bảo chất lượng nông sản và tăng khả năng xuất khẩu hoa quả tươi. Nằm ở Talaad Thai, thị trường bán buôn và bán lẻ rau quả lớn nhất Thái Lan, Possec được thiết kế nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho những người sản xuất và vận chuyển hàng hóa. Cơ quan Trao đổi Nông nghiệp Thái Lan đã đầu tư 30 triệu baht vào trung tâm này trong khi các cơ quan chính phủ chi 30 triệu baht để mua sắm các phương tiện và thiết bị kiểm tra tại Possec. Để thu hút thêm các nhà xuất khẩu, Possec có kế hoạch giảm phí dịch vụ 20% trong 3-6 tháng đầu hoạt động và có các kho hàng có nhiệt độ được kiểm sát để bảo quản chất lượng hàng hóa xuất khẩu. Ngoài ra, những hàng hóa vận chuyển bị trì hoãn có thể được bán buôn hoặc bán lẻ tại Talaad Thai để tránh bị hư hỏng do để lâu. Hiện nay các nhà xuất khẩu đang gặp phải các vấn đề như sự chậm trễ trong khâu vận chuyển khối lượng hàng hóa lớn buộc họ phải bán rẻ sản phẩm tại Sân bay Don Muang. Để giải quyết những tồn tại trên Possec sẽ có các kỹ thuật viên kiểm tra dư lượng hóa chất và chất lượng các sản phẩm xuất khẩu và tăng thêm lượt vận chuyển lên 50 lượt/ngày, những ngày cao điểm có thể tới 100 lượt. 
Một nông dân chế tạo máy diệt muỗi, côn trùng Tên thật của anh là Trần Quốc Trung, sinh năm 1967, ở thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Tây Ninh. Anh là em ruột của người nông dân đã chế tạo máy bay trực thăng ở Tây Ninh là Trần Quốc Hải. Từng tốt nghiệp Đại học Bách khoa ngành điện, nhưng vì lý do sức khoẻ, anh chỉ làm ở bưu điện được vài năm rồi nghỉ việc về quê mở tiệm sửa chữa điện tử, làm ăngten truyền hình. Xuất phát từ ý nghĩ "ghét nhất là con muỗi vì nó đã làm bao cuộc đời của các em bé phải ra đi vì bệnh sốt xuất huyết cùng với nỗi lo sợ bị muỗi cắn của người dân quê tôi mỗi khi trời chập choạng tối", anh Trung bắt tay vào chiếc máy độc đáo này. 5 năm nghiên cứu, sau cùng, anh đã tìm ra một giải pháp để diệt muỗi và cả côn trùng. Đó là chiếc máy nhỏ gọn vừa làm quạt mát trong gia đình vừa diệt muỗi. Còn nếu đem ra ngoài ruộng vận hành thì nó lại có chức năng diệt các loại côn trùng hại lúa và hoa màu. Giải thích về nguyên lý vận hành của máy, anh cho biết: Nó dựa trên nguyên tắc điện cực đặt xen kẽ với nhau, đặt trong một điện trường một chiều tần số cao, có điện thế khá cao cỡ một vài nghìn vol. Cánh quạt phía trước hút gió vào máy từ cửa ở phía sau. Khi luồng gió đi qua lưới điện cực sẽ xảy ra quá trình tổng hợp ozôn (O3) và nhiều ion âm sau đó thổi ra phía trước. Con muỗi nào bị lọt vào máy từ cửa phía sau sẽ bị nổ tung. Còn con muỗi nào bay lạng quạng ở phía trước cánh quạt thì cũng bị luồng gió mang nhiều ion âm và ôzôn làm cho tê liệt mà chết. "Số muỗi còn lại may mắn hơn bị "say ozôn" nhưng đã có đám thằn lằn đang chực sẵn ăn mồi". Được hỏi nếu ai đó vô tình chạm tay vào hai điện cực đặt trong môi trường điện tích khá cao như vậy sẽ chết thì sao? Anh cười bảo rằng vì là điện một chiều nên nếu lỡ chạm tay vào sẽ bị giật tê tê chứ không làm chết người. Đây là chiếc máy tiêu hao năng lượng rất thấp, công suất chỉ 40-50W. Khó khăn nhất trong việc chế tạo là mạch điện tử tạo ion, chế tạo bảng điện cực bằng kim loại rồi phải tìm cho được giá nhựa đặc biệt chịu được điện trường cao để làm giá đỡ cho các bảng điện cực. Sau đó là tìm mua bóng đèn cực tím để dụ muỗi vào máy khi sử dụng vào ban đêm. Để làm ra chiếc máy này phải có tính kiên trì. Cứ trời chập choạng tối là người ta lại thấy anh ngồi thu mình cùng với chiếc máy sau vườn mặc cho muỗi chích để thử nghiệm, để rồi hôm sau đem máy ra cân chỉnh lại, cải tiến cho hoàn hảo. Công việc "tự nguyện cho muỗi cắn" này đã ngốn hết của anh bốn năm trời. Sau khi đã hoàn tất giải pháp diệt muỗi, anh ôm máy về Long An đặt tại ruộng của một người quen thử tìm giải pháp diệt côn trùng. Lạ thay, trời mới chập choạng tối, đèn cực tím được bật lên, một lúc sau máy đã đầy ắp các loại côn trùng như phù du, rầy nâu, bọ xít, bọ cánh cứng và nhiều nhất là dế nhũi hại rễ lúa. Nhiều nông dân nghe tiếng tìm đến đặt anh làm và anh đã bán cho họ được gần chục chiếc. Được hỏi có dự tính gì cho tương lai, anh bảo sắp tới sẽ nghiên cứu làm ra cái bẫy muỗi tiện dụng trong gia đình và chăn nuôi gia súc. Hằng ngày, các loại quần áo bẩn là nơi muỗi đậu nhiều nhất, vì thế anh nghĩ nếu kết hợp làm cái thùng đựng quần áo bẩn và diệt muỗi luôn thì rất tiện. Anh cũng dự định làm ra thêm nhiều chiếc máy diệt côn trùng chuyên phục vụ cho sản xuất lúa sạch. Nhưng đó mới chỉ là dự tính, cái khó bây giờ là tiền. Anh than: "Để đăng ký sở hữu chiếc máy diệt muỗi và côn trùng này, cơ quan chức năng đòi phải đóng lệ phí 7-8 triệu đồng rồi chờ 18 tháng sau mới có kết quả. Khoản tiền này đối với tôi là quá cao, chịu không nổi". 
Việt Nam giành 1 giải thưởng tại Imagine Cup 2004 Sản phẩm 3DProS của Phạm Hữu Ngôn và nhóm BK02 (ĐH Bách Khoa TP HCM) đã giành được vị trí thứ 5 trong phần thi Đồ họa (Rendering) tại Imagine Cupnăm nay, vừa được tổ chức ở Brazil do Microsoft khởi xướng. Các đội đến từ châu Á "lĩnh" 6 giải. Giành giải cao nhất tại vòng chung kết lần này là đội đến từ trường Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), gồm các sinh viên Liu Feixiong, Liu Hongchun, Ning Wei và Li Xiaoyi, ở phần thi Đồ họa. Theo Microsoft, châu Á - Thái Bình Dương góp mặt 11 đội ở Brazil, nơi hôi tu 150 sinh viên thuộc 40 quốc gia trên toàn thế giới lọt vào vòng chung kết cuộc thi. Bao gồm các nước: Việt Nam, Singapore, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Hong Kong, Trung Quốc, Đài Loan, Australia, Hàn Quốc và Ấn Độ. Chúng tôi vui mưng nhận thấy sự tham gia đông đảo của các đại diện đến từ châu Á - Thái Bình Dương trong cuộc thi này, ông Colin Png, Giám đốc khu vực phụ trách phát triển bô phân Lâp trinh viên va nên tang của Microsoft, nhận định. Điều đó cho thấy những tác động và ảnh hưởng to lớn mà các chuyên gia lập trình sáng tạo người châu Á sẽ đem đến cho ngành công nghiệp phần mềm thế giới trong những năm tới. Năm tới, vòng chung kết Imagine Cup sẽ được tổ chức tại thành phố Yokohama, Nhật Bản, vào tháng 8. Bước sang năm thứ ba, y tương chu đao cua cuộc thi sẽ hương sinh viên tương tương vê một thế giới nơi mà công nghệ có thể xoá đi ranh giới giữa các quốc gia và người dân. Imagine Cup 2005 sẽ tiếp tục bổ sung 4 nội dung thi là công nghệ thông tin (IT), dự án cao cấp (senior project), kế hoạch kinh doanh công nghệ (technology business plan) va phat triên web (web developement). Theo dự đoán của Microsoft, sẽ có khoảng 50.000 sinh viên tham gia cuộc thi năm tới. Có thể đăng ký và tìm hiểu thể lệ cuộc thi tại đây. 
Kim Clijsters muốn giữ nguyên họ sau khi kết hôn Sẽ không có chuyện cái tên thân thuộc lâu nay trong làng quần vợt thế giới, Kim Clijsters, được đổi thành Kim Hewitt hay Kim Clijsters-Hewitt. Tay vợt nữ số 2 thế giới tuyên bố sẽ không thay tên dù chị và Lleyton Hewitt có quyết định gắn bó cuộc sống với nhau. "Đơn giản là tôi tự hào với cái họ của mình, Clijsters. Khi tôi kết hôn, tên của tôi sẽ không thay đổi gì cả". Hai người đã đính hôn trước lễ Giáng sinh. Khác với Clijsters, tay vợt đồng hương Justine Henin đã mang tên có họ của chồng và trở thành Justine Henin-Hardenne sau khi kết hôn năm 2002. 
Việt Nam vượt qua Singapore 2 – 1 “Chàng béo” Văn Quyến tỏa sáng mang về chiến thắng tuyệt vời cho U23 Việt Nam ĐT U23 Việt Nam đã giành được chiến thắng cực kỳ quý giá trước U23 Singapore, đội bóng vốn rất kỵ rơ với họ. Người lập công cho U23 VN không ai khác chính là “chàng béo” Văn Quyến. Trong khoảng thời gian 20 phút đầu tiên, U23 VN tạm chiếm ưu thế về giữ bóng, tuy nhiên, những cơ hội rõ nét trước khung thành thủ môn Lewis thì chỉ có pha uy hiếp khung thành của Tấn Tài ở phút 8 khi anh vượt qua 2 hậu vệ Singapore rồi chuyền ngược vào trong cho Quốc Anh dứt điểm. Đáng tiếc là pha dứt điểm lại quá nhẹ nên thủ môn Lionel Lewis dễ dàng bắt được. Dù để U23 VN lấn sân, nhưng U23 Singapore vẫn không hề nao núng, họ luôn biết cách tạo ra những pha phản công trông có vẻ đơn giản nhưng lại rất nguy hiểm. Phút 25, U23 Singapore vượt lên dẫn trước trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ các cầu thủ, ban huấn luyện, cũng như của rất nhiều người VN đang theo dõi trên truyền hình. Đó là một tình huống bất cẩn của hàng hậu vệ U23 VN khi không một cầu thủ nào của chúng ta kèm Bin Khaizan, để cầu thủ này nhanh chân chọc bóng vào khe giữa hai hậu vệ Bật Hiếu và Minh Đức, để Bin Ishak băng lên dứt điểm hạ gục thủ môn Quang Huy. Những phút sau đó, khung thành U23 Việt Nam luôn đặt trong tình trạng báo động cao, khi các cầu thủ U23 Singapore tận dụng ưu thế về khả năng chơi bóng bổng, để gây nguy hiểm cho khung thành U23 VN. Phút 44, nếu không có tài năng của thủ môn Quang Huy, thì có lẽ U23 VN đã phải nhận bàn thua thứ hai. Một pha chuyền bóng bổng vào khung thành U23 VN, Khaizan bật cao đánh đầu sau khi một hậu vệ U23 VN nhảy lên phá bóng hụt. Rất may là thủ môn Quang Huy đã phá được bóng chịu quả phạt góc. Cũng từ quả phạt góc đó, Quang Huy lại một lần nữa trổ tài khi anh đấm bóng ra ngoài trước sự áp sát rất nhanh của những tiền đạo U23 Singapore. Khi mà nhiều người bắt đầu nghĩ là hiệp 1 sẽ kết thúc với tỉ số 1 – 0 thì U23 Việt Nam lại san bằng được tỉ số. Phút bù giờ thứ hai, tiền vệ Quốc Anh bị phạm lỗi ngay trước vòng cấm địa, U23 VN được hưởng một quả đá phạt. Có đến 3 cầu thủ là Quốc Vượng, Tài Em và Văn Quyến đứng trước bóng, nhưng sau khoảng 3 giây hội ý, Văn Quyến quyết định đá phạt. Cú sút của Quyến bóng đi chìm thẳng vào giữa khung thành, trong khi thủ môn Lewis lại phán đoán rằng bóng sẽ bay vào góc cao bên trái khung thành như phong cách vốn có của Quyến, nên anh đã nhảy về hướng đó. Kết quả là Lewis phải vào lưới nhặt bóng trong sự vui sướng khôn tả của tất cả người VN trên sân cũng như những người VN đang ở nhà xem Tivi. Bàn thắng gỡ hòa như tiếp thêm sức mạnh cho U23 VN ở hiệp hai. Họ chơi mạch lạc, liên tục dồn ép U23 Singapore về phần sân nhà. Phút 49, Văn Quyến một lần nữa cho thấy anh là cầu thủ của những trận đấu lớn, khi nhảy lên đánh đầu sau đường chuyền như đặt của Quốc Anh. Dù thủ môn Lewis đã chạm tay vào bóng nhưng anh vẫn không thể cản được Văn Quyến lần thứ hai tỏa sáng trong trận đấu. U23 VN dẫn trước 2 – 1. Khoảng thời gian sau đó, U23 VN còn tạo ra được nhiều pha bóng có thể nâng tỉ số trận đấu, nhưng đáng tiếc là xà ngang và thủ môn Lewis đã khiến người Việt Nam phải liên tiếp mừng hụt. Phút 90, U23 Singapore phản công nhanh, Agu Casmir suýt chút nữa đã đối mặt với thủ môn Quang Huy nếu Minh Đức không kịp lao về pha bóng ngay trong chân tiền đạo này. Gần 5 phút bù giờ là khoảng thời gian rất dài đối với người hâm mộ Việt Nam. Tuy nhiên, cuối cùng tiếng còi hết giờ cũng vang lên, và ĐT U23 Việt Nam đã giành chiến thắng, đáp lại lòng mong mỏi của hàng triệu người Việt Nam ở quê nhà. Việt Nam đã chiến thắng, đối thủ bại trận dưới tay chúng ta là Singapore, đội bóng mà mới năm ngoái đây còn làm cả sân Mĩ Đình phải nghẹn ngào khi cầm hòa chúng ta ở trận khai mạc, gián tiếp loại chúng ta khỏi Tiger Cup. Đáng khen cho tinh thần của các cầu thủ trẻ chúng ta, họ đã ra quân thành công dù có lúc phải đối mặt với những khó khăn về tâm lý cũng như về tỉ số. Xin chúc mừng đội tuyển Việt Nam! 
Nhà nước đang xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh cho công trình khoa học - công nghệ "Xây dựng hệ tọa độ quốc gia" và nghiên cứu ứng dụng công nghệ GPS vào ngành đo đạc bản đồ Việt Nam, lại vừa được đề nghị Nhà nước phong Anh hùng lao động nhưng người đàn ông 59 tuổi này còn có nhiều tham vọng,... ông muốn sớm hoàn thành cuốn Cơ sở toán học của địa tin học khoảng 1.000 trang, muốn viết cuốn Hệ thống chính sách pháp luật đất đai Việt Nam kể từ thời Hồng Bàng… cho nên ông thường phải làm việc từ 14-18 giờ mỗi ngày, chưa từng có một kỳ nghỉ phép năm suốt 35 năm công tác. Ông là GS.TSKH Đặng Hùng Võ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường. Tôi lựa chọn số đông Vợ ông có bao giờ phàn nàn về việc ông ít có thời gian dành cho gia đình không? - Có chứ, đôi khi thấy rằng vợ, con mình cũng có quyền đòi hỏi ở mình thời gian, tâm sức dành cho họ nhưng nếu lúc nào cũng chỉ nghĩ đến cái riêng thì tôi cho là dễ nhàm chán. Suy nghĩ về cái riêng đúng là có ý nghĩa, là có thèm muốn nhưng chỉ như thế suốt ngày thì cuộc sống trở nên quá chật chội, rồi cuối cùng mình lại muốn cướp thời gian để làm cái gì đó có nghĩa cho đời. Cuộc sống gia đình của hai người cùng hoạt động xã hội có vẻ như... - Cuộc sống gia đình hay cuộc sống xã hội đều đòi hỏi có sự hy sinh, trong gia đình đòi hỏi sự hy sinh cho cái riêng còn trong xã hội đòi hỏi sự hy sinh vì cái chung. Với riêng tôi, có lẽ cuộc sống xã hội cuốn hút tôi nhiều hơn. Nếu buộc phải lựa chọn tôi sẽ chọn cống hiến cho số đông mặc dù vẫn cảm thấy cả về lý, cả về tình mình đều có gì đó chưa phải với gia đình. Thủ tướng Anh Tony Blair được đánh giá là người chồng lý tưởng vì ông ấy không quên những kỳ nghỉ trọn vẹn với vợ, con? - Người phương Tây họ luôn làm tốt điều này. Nhưng ở Việt Nam rất khó. Chẳng hạn một người có chức sắc, đi công tác mang theo vợ, con kết hợp nghỉ ngơi là điều bình thường ở phương Tây nhưng ở phương Đông lại khó chấp nhận; có lẽ đó là do văn hóa tiếp nhận khác nhau, những khuôn phép ước lệ của đạo đức xã hội cũ khiến người ta nhìn nhận việc này không mấy thiện cảm. Các nhân viên dưới quyền ông nói rằng họ rất "sợ" sếp, ông có làm cho mọi người trong gia đình sợ ông không? - Sự thực thì tôi chỉ là người đòi hỏi cao trong công việc, còn nếu giao cho anh em mà anh em không làm được thì cuối cùng tôi phải tự làm, chưa ăn thịt ai bao giờ (cười). Còn ở nhà cũng như với bạn bè quan điểm nhất quán của tôi là trong mọi mối quan hệ, điều cần được tôn trọng hơn cả là quyền cá nhân của mỗi người. Với con cái, ngoài đưa ra những lý lẽ, lời khuyên tôi không bao giờ buộc chúng phải theo ý mình trong bất kỳ chuyện gì và vì bất cứ lý do gì. Đặc biệt với vợ, ngoài những ước lệ cuộc sống gia đình phụ thuộc và cách tiếp nhận của mỗi người, chúng tôi không bao giờ bó buộc nhau phải làm gì. Ông làm thế nào để định hướng cuộc sống cho con cái mà vẫn đảm bảo tôn trọng quyền cá nhân như ông nói? - Đã rất nhiều người cho rằng tôi cực đoan khi quá tôn trọng khách quan. Nhưng tôi luôn cho rằng, với lớp trẻ nói chung hay con cái nói riêng mình nói hết lý thuyết để răn dạy nhưng nếu không nghe thì cứ để cho vấp ngã, sai rồi sửa, tự nó thấm hơn là chúng ta buộc chúng phải thế này hay thế kia. Chẳng hạn, tôi cùng đưa ra những lời khuyên cho các con, cô con gái nghe theo bố và thành đạt, cậu con trai không nghe, thích làm theo ý nó. Không sao cả, tôi tôn trọng, ngay cả khi nó thất bại thảm hại trong cuộc sống tôi cũng chấp nhận, nhưng bây giờ thì nó rất thấm, cậu chàng đã sửa được gần như tất cả những thói tự do cá nhân, thói coi thường người khác, lối sống vì mình. Bây giờ cậu là một trong những lập trình viên Dot Net có trình độ. Tôi không bảo cách giáo dục của tôi là tốt nhưng đó là lựa chọn của tôi. Tôi cho rằng những vấp ngã trong cuộc sống là cần thiết. Người ta bảo tôi là "lẩm cẩm"! Hiện nay tỷ lệ thanh thiếu niên có định hướng lệch lạc, vướng vào tệ nạn xã hội là con em của người có chức có quyền rất lớn... - Có hai lý do: một là cha mẹ quá bận rộn, không có thời gian đối thoại với con cái, với lớp trẻ xem chúng nghĩ gì, cần gì, những khiếm khuyết của xã hội thì gia đình có bù đắp được không? Nhưng tôi đã phỏng vấn nhiều trường hợp và thấy lý do thứ hai mang tính tiêu cực đang rất phổ biến, khi bố mẹ đang có "vị trí" phải tạo thêm điều kiện cho con cái làm ăn, người ta không có điều kiện thì đành phải chịu, đấy là kiểu tư duy nho giáo "một người làm quan cả họ được nhờ" mà tàn dư của nó trong xã hội còn trải trên một diện không hẹp. Quan điểm của ông? - Tôi không chấp nhận. Nếu cứ "một người làm quan cả họ được nhờ" sẽ làm cho chính sách cán bộ của ta méo mó hết cả. Nếu ông không "lạm dụng chức vụ, quyền hạn" để giúp đỡ người thân của mình thì họ nói sao? - Ngay con trai tôi, một phần chắc cũng bị kích động nên nó phản ứng cũng mạnh, nó bảo tôi lẩm cẩm. Nhưng tôi nói rằng, chính cái lẩm cẩm ấy khiến mọi người trọng nếu không người ta sẽ khinh. Vợ ông là giám đốc một doanh nghiệp trực thuộc, có khi nào ông phải khó khăn lựa chọn giữa công và tư? - Chưa khi nào, bởi vì đối với tôi công tư không bao giờ lẫn lộn. Chẳng hạn vừa rồi vợ tôi đi Mỹ trong đoàn của Thủ tướng có nhờ tôi tư vấn một số vấn đề về công nghệ để "dọa" đối tác Mỹ, tôi sẵn sàng; tôi cũng có thể "lobby" cho cô ấy về mặt kiến thức, đưa ra giải pháp công nghệ này hay công nghệ kia để chống chọi trên thương trường. Nhưng "lobby" theo kiểu phải dùng "thủ thuật" này hay "thủ thuật" kia để dự án nào đó theo nguồn ngân sách nhà nước được duyệt cho doanh nghiệp của cô ấy thì không bao giờ. Mỗi năm tôi ký cả trăm tỉ ngân sách nhà nước cho các doanh nghiệp thuộc Bộ để thực hiện các dự án nhưng chưa bao giờ có một đồng nào cho doanh nghiệp của vợ tôi. Người ta có câu "lệnh ông không bằng cồng bà", nên nhiều người muốn tấn công "quan ông" thường đi "cửa sau". Ông xử lý vấn đề này thế nào? - Vợ tôi hiểu điều tôi không muốn nên chưa bao giờ đặt tôi vào tình thế khó xử. Tôi không thích công việc của mình bị chi phối bởi các mối quan hệ, các lợi ích. Xin cảm ơn ông ! 
Veronica Berlusconi: Tôi không bầu cho ông ấy Đệ nhất phu nhân Veronica Berlusconi Nhân dịp Hội nghị Thượng đỉnh các nước G-8 diễn ra ở thành phố St. Petersburg (Nga) vào tháng 7 này, phóng viên báo Novy Region của Nga đã phỏng vấn qua điện thoại các đệ nhất phu nhân sẽ theo chồng đến St.Petersburg. Điều bất ngờ là các bà không chỉ nói tốt về chồng mình Cách đây 25 năm, nữ diễn viên tóc vàng đầy sức quyến rũ Veronica Lario (tên thời con gái) đã hớp hồn tỉ phú Silvio Berlusconi. Nhưng khi ông bước vào chính trường và trở thành thủ tướng nước Ý, công chúng ít khi nhìn thấy bà xuất hiện bên cạnh chồng. Veronica Lario tâm sự với phóng viên Novy Region: Tôi không biết nhiều lắm về Hội nghị Thượng đỉnh G-8 sắp diễn ra ở Nga. Tôi chỉ biết rằng các vị nguyên thủ quốc gia phải mang theo vợ mình, có nghĩa là Silvio sẽ mang tôi đi cùng. Nhưng thực lòng mà nói, việc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh G-8 ở St. Petersburg là một ý tưởng không hay lắm, dù cho nước Nga gọi thành phố này là thủ đô phương Bắc của họ. Tôi đọc được ở đâu đó rằng vào khoảng thời gian này trong năm, ở đó luôn luôn lạnh lẽo và u ám. Ở nước Ý chúng tôi thời tiết tốt hơn nhiều, vì sao Silvio lại không mời G-8 đến đây nhỉ? Trước câu hỏi như thế, Silvio thường trả lời: “Người ta quên hỏi anh”. Silvio không ngủ với tôi vì mê tín dị đoan Trong số các chính khách tôi được biết, tôi thích nhất cựu Tổng thống Bush cha, ông ấy thật thông minh. Trước đây, tôi cũng thích cựu thủ tướng Đức, tôi quên mất tên ông ấy rồi. Tôi cũng thích ông Tony Blair. Ngắn gọn là, tôi thích những người đàn ông tóc vàng. Ngoài ra, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng là một người đàn ông rất dễ thương. Nhưng tiếc là ông ấy hơi thấp. Khoảng 2 tháng trước cuộc bầu cử gần đây, vì mê tín dị đoan và sợ bị thất cử, Silvio không... ngủ với tôi. Và kết quả là gì nào? Tôi đã không bầu cho ông ấy. Còn chuyện phiêu lưu tình ái của Silvio là đề tài được báo chí Ý ưa chuộng. Thật đáng tiếc là những câu chuyện này không phải lúc nào cũng là tin vịt. Hơn nữa, Silvio là người Ý nên dĩ nhiên là thích uống rượu, tuy không bằng người Nga. Tôi là vợ thứ hai của Silvio. Tôi nghĩ tôi thuộc loại người vợ hoàn hảo dành cho loại đàn ông như Silvio. Ông có thể tập trung vào công việc của mình mà không sợ vợ ông than phiền vì ông luôn xa nhà. Tôi cảm nhận được rằng sống với Silvio không buồn chán chút nào - đó là sự thật. Ông vui vẻ, tốt bụng. Ông ấy không bao giờ tiết kiệm lời, thậm chí trong lúc ngủ ông ấy còn nói. Trước đây các bạn gái của tôi thường hỏi: “Veronica, cậu không thấy ông ta quá già à?”. Tôi luôn trả lời: Ông ấy chấp tất cả mọi người đấy. Silvio là một người đàn ông vượt trội mọi người về sự say mê, không biết mệt mỏi. Thế đấy, tôi còn có thể so sánh ông ấy với ai được nữa! Nhà thiết kế Berlusconi Về chuyện ăn mặc, Berlusconi có óc thẩm mỹ bẩm sinh. Đôi khi tôi có cảm giác rằng nếu như ông ấy không làm chính trị thì thế giới đã biết đến một nhà thiết kế thời trang tên Silvio Berlusconi rồi. Khi cần những món đồ mới, ông đưa ra cho nhân viên những mệnh lệnh rõ ràng, dứt khoát về màu sắc, kiểu may, vải lót, thậm chí cả về nút áo. Đôi khi tôi phải tham khảo ý kiến của Silvio về áo quần và ông chưa bao giờ sai lầm trong chuyện này. Tôi thích cuộc sống thượng lưu. Tôi là một phụ nữ đẹp, tôi muốn là trung tâm của mọi sự chú ý. Là vợ thủ tướng Ý, dĩ nhiên là tôi được chú ý và được khen nhiều hơn khi còn là diễn viên. Như vậy, đánh đổi sự nghiệp diễn viên để lấy tên họ Berlusconi xem ra cực kỳ có lợi. Mơ ước của mọi nhà thời trang trên thế giới là được tôi mặc sản phẩm của họ. Và tôi cố gắng không làm ai buồn giận cả. Tôi thường mua hàng của Chanel, Christian Dior ở Paris. Nhưng tôi quyến rũ Berlusconi bằng trang phục của Dolce &amp; Gabbana. 
'Muốn nước giàu phải có đội ngũ doanh nhân lớn mạnh' Phát biểu tại hội nghị gặp gỡ doanh nghiệp hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, việc coi 13/10 hằng năm trở thành ngày doanh nhân VN là nhằm biểu dương những tấm gương kinh doanh giỏi và thành đạt, những người đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế.Doanh nhân trước vận hội và thử thách mớiDoanh nghiệp muốn gửi nhiều tâm tư đến Thủ tướng Thủ tướng khẳng định, việc lấy ngày này nhằm nhắc nhở doanh nghiệp VN phấn đấu hơn nữa để phục vụ đất nước, và vươn lên trở thành những doanh nhân tầm cỡ khu vực và quốc tế, đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, kém phát triển. "Muốn dân giàu nước mạnh thì cần có đội ngũ doanh nhân lớn mạnh, và trách nhiệm này được đặt lên vai các doanh nghiệp. Để làm được điều này doanh nghiệp phải phấn đấu để vươn lên ngang tầm khu vực và quốc tế. Mục tiêu là đưa đất nước trở thành nước công nghiệp phát triển vào năm 2020", Thủ tướng nói. Tại hội nghị lần này, Văn phòng Chính phủ sẽ có báo cáo kiểm điểm tình hình thực hiện Chỉ thị số 08 về nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh của doanh nghiệp và Chỉ thị số 27 về đẩy mạnh thực hiện Luật Doanh nghiệp, khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa của Thủ tướng Chính phủ. Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI) sẽ có báo cáo điều tra về thực trạng, năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp VN, tổng hợp các kiến nghị của doanh nghiệp nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, chính sách, thủ tục hành chính và chương trình xây dựng đội ngũ doanh nhân VN. Bên cạnh đó, các cơ quan của Chính phủ sẽ có các báo cáo chuyên đề về kết quả kiến nghị của doanh nghiệp trong lĩnh vực thuế, hải quan, đất đai, chương trình trợ giúp đào tạo nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa... Hội nghị diễn ra trong 2 ngày 13 và 14/10 với sự tham sự của các bộ ngành trung ương, các đại phương và 500 doanh nghiệp. 
Thép có xu hướng tăng giá Các công ty thép cho biết, cuối tuần này hoặc chậm nhất tuần sau, giá thép sẽ nhích lên bởi nhà sản xuất không thể kéo dài thời gian bán dưới giá thành nhằm kích cầu. Hiện giá thép ở miền Nam phổ biến ở mức 7,1-7,2 triệu đồng/tấn (thép cuộn); 7,3-7,4 triệu đồng/tấn thép cây; ở miền Bắc cao hơn khoảng 200.000-300.000 đồng/tấn. "Cuối năm tiêu thụ thép thường tăng mạnh do các chủ đầu tư gấp rút hoàn thành công trình trước Tết song năm nay thị trường rất ảm đạm khiến các doanh nghiệp buộc phải đẩy giá lên do vẫn sử dụng phôi nhập từ hồi 400 USD/tấn để sản xuất", ông Chu Quang Vũ, Giám đốc thép Hoà Phát cho hay. Ông cho biết thêm, tháng qua công ty ông chỉ tiêu thụ được hơn 10.000 tấn, bằng 2/3 so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Hiệp hội Thép VN, tháng 11 mức tiêu thụ thép ước đạt 212.000 tấn, tăng 9% so với tháng trước nhưng vẫn chỉ bằng 95% so với cùng kỳ năm trước. Hiện phần lớn các doanh nghiệp chỉ sản xuất 70-80% so với năng lực do hàng tồn vẫn còn nhiều. 
Giấc mơ Champions League đang dần biến mất trong hiện thực phũ phàng đối với "Những khẩu thần công" khi họ không thể giành được thắng lợi trước Spurs! May mắn cho các học trò của ông A.Wenger khi tài năng của Henry đã đem về một điểm quý giá cho Arsenal. Hoà trận này, khoảng cách 4 điểm giữa Totenham và Arsenal vẫn được giữ nguyên và suất thứ tư dự Champions League đã gần như nằm gọn trong tay Spurs! Có vẻ sự lo lắng cho trận lượt về ở Champions League vớii Villarreal đã buộc HLV A.Wenger để Henry và C.Fabregas ngồi trên ghế dự bị. Thiếu vắng hai trụ cột và cũng gần như là linh hồn của "Thần công", Arsenal không thể triển khai được lối đá tấn công một chạm quen thuộc. Thi đấu trên sân khách nhưng Tottenham gần như không lấy gì làm sợ sệt mà ngược lại chính họ là người tạo ra cơ hội ăn bàn đầu tiên. Đường chuyền của Aaron Lennon đã giúp J.Defoe loại toàn bộ hàng hậu vệ áo đỏ, một mình một bóng đối mặt với thủ thành J.Lehamann. Tuy nhiên, sự xuất sắc của Lehmann đã ngăn cản cú lốp bóng của Defoe thành bàn thắng. Trước khi bị Arsenal lấy lại thế cân bằng, Michael Carrick cũng một lần đe doạ doạ khung thành của Arsenal. Cú sút hiểm hóc và cực mạnh của tiền vệ này chỉ đi cách khung thành của Arsenal vài mét. Tottenham đã có một hiệp một đầy ấn tượng trước đội chủ nhà nhưng cái thiếu duy nhất của họ là bàn thắng. Các cầu thủ Spurs ăn mừng sau bàn mở tỷ số - Ảnh BBCĐiều đó đã được đội bóng áo trắng khắc phục ở nửa đầu hiệp hai bằng bàn thắng của R.Keane. Phút 66, tiền vệ người Hà Lan Edgar Davids đi bóng dũng mãnh bên cánh trái rồi căng ngang tuyệt đẹp để R.Keane dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Davids khi đường chuyền của anh đã loại toàn bộ 3 cầu thủ phòng ngự kể cả thủ thành Lehmann. Một bàn thắng làm choáng ván cả sân Highbury! Có vẻ nhận định được tình hình đang bất lợi cho đội bóng của mình, Wenger buộc lòng phải tung Henry vào sân mặc cho trận đấu lượt về với Villarreal. Có được linh hồn dẫn dắt trận đấu, Arsenal trở lại với phong cách quen thuộc. Tiền đạo có tên trong danh sách triệu tập của đội tuyển Hà Lan Robin Van Persie có liền hai cơ hội để đe doạ thủ thành Robinson. Đầu tiên là đường lật cánh nửa chuyền nửa sút của anh đã khiến Robinson đứng chôn chân, tuy nhiên bóng đã đi cắt mặt khung thành và sạt cột dọc ra ngoài. Tiếp đó, Van Persie trong tư thế một đối một với Robinson nhưng lại hấp tấp sửa bóng ra ngoài. Henry - cầu thủ siêu việt trong mọi hoàn cảnh - Ảnh BBCKhi trận đấu trôi về những phút cuối, số phận của Arsenal tưởng chừng đã kết thúc trong thảm kịch. Một thất bại gần như sẽ xảy đến với "Thần công" nếu không có tài năng của T.Henry. Kỹ thuật siêu hạng và phẩm chất nghệ sĩ của tiền đạo này luôn được phát huy đúng lúc để cứu vãn danh dự cho Arsenal. Pha đột phá ngoạn mục bên cánh trái của Emmanuel Adebayor đã giúp cho Henry có được một bàn thắng tuyệt đẹp. Trên đà lao xuống, Henry chỉ cần một chịp để hãm bóng rồi nhanh chân dùng má ngoài xỉa bóng vào góc xa khung thành Robinson. Tỷ số hoà được giữa nguyên cho đến hết trận do những phút sau đó các cầu thủ Tottenham lui cả về để bảo vệ khung thành. Ở một số trận đấu khác, Newcastle đánh bại West Brom đến 3 bàn không gỡ; Birmingham thủ hoà 0-0 với Everton còn Portsmouth vượt qua Sunderland 2-1. Kết quả một số trận đấu vòng 36: Arsenal 1 - 1 Tottenham H. Bolton W. 4 - 1 Charlton Athletic Everton 0 - 0 Birmingham C. Newcastle U. 3 - 0 West Bromwich Portsmouth 2 - 1 Sunderland 
Cảnh giác với thuốc Zantac giả Sở Y tế TP HCM vừa cho biết hiện nay trên thị trường thành phố xuất hiện mặt hàng thuốc ZANTAC (chữa dạ dày) 150 mg, trên bao bì ghi sản xuất từ Autralia là thuốc giả (thuốc không đạt chất lượng và không do công ty Glaxo SmithKline Australia sản xuất). Thuốc ZANTAC giả mang các số lô: 837604, hạn dùng 03/2007 và 783305, hạn dùng: Aug.06. Trên bao bì thuốc không có in số đăng ký của Bộ Y tế Việt Nam. Dược sĩ Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra xử lý. Trong thời gian này các bệnh viện, Trung tâm Y tế quận, huyện& cần cảnh giác với thuốc giả nói trên và phải thông báo kịp thời cho các nhà thuốc, hiệu thuốc trên địa bàn để tránh cho người bệnh mua nhầm thuốc giả. 
Tháng 5-2006: Công bố trường bán công chuyển sang công lập tự chủ tài chính Các cháu ở Trường Mầm non Bán công Tuổi Thơ 7, Q3 trong giờ vui chơi. UBND TPHCM vừa có quyết định phê duyệt kế hoạch chuyển đổi các trường bán công (BC) mầm non, phổ thông sang trường công lập thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính. Quá trình chuyển đổi này phải đảm bảo đúng luật, ổn định, khả thi và tiếp tục thực hiện công bằng trong giáo dục. Theo đó, 93 trường BC (48 trường MN, 5 trường tiểu học, 24 trường THCS, 16 trường THPT) sẽ được chuyển thành trường công lập thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và tài chính (đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên). Cơ sở để áp dụng cơ chế tài chính cho từng trường phải căn cứ quyết toán tài chính trong 3 năm liền kề để xác định mức khoán và hỗ trợ kinh phí cho 3 năm tiếp theo, nếu cần thiết ngân sách TP sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất nâng cấp trường. Các trường thực hiện mức thu như cũ (theo quyết định số 336/2004/QĐ-UB). Riêng đối với ngành học mầm non, từ năm học 2007 – 2008, mỗi năm ngành tăng thêm 5% tổng số HS ngoài công lập. Cũng từ năm học 2007 – 2008, ngưng tuyển sinh lớp 10 bán công. Các lớp BC trong trường công lập sẽ giảm dần theo phương thức cuốn chiếu, để đến năm học 2009 – 2010 không còn lớp BC trong trường công lập. Từ năm 2010, các trường THPT sẽ tổ chức thành trường công lập 2 buổi/ngày. Các trường tự xây dựng đề án chuyển đổi cho phù hợp với tình hình thực tế của trường, trình Hội đồng thẩm định và UBND cùng cấp. Những trường có điều kiện chuyển đổi sang công lập tự chủ tài chính trong năm học 2006 – 2007 sẽ công bố vào đầu tháng 5-2006 để kịp chuẩn bị công tác tuyển sinh. Được biết, 93 trường BC của TPHCM thu nhận 30.479 học sinh. Học phí BC thu được chiếm khoảng 15% - 20% ngân sách chi thường xuyên cho ngành GD-ĐT. 
Hồ Ngọc Hà: 'Tôi đã khác xưa' Rời bỏ các show thời trang để chuyên tâm cho nghiệp ca hát, Hồ Ngọc Hà tạo nên không ít bất ngờ cho công chúng bởi chất giọng tròn trịa và đạt dần đến độ chín. Tuy vậy, người đẹp tâm sự dù hoạt động ở bất kỳ ngành nghệ thuật nào, lĩnh vực cô lưu tâm nhất vẫn là thời trang bởi chúng gắn liền với cuộc sống. - Cảm giác của chị thế nào khi nói lời từ biệt với sàn diễn thời trang? - Tôi chỉ nhớ chứ không hối tiếc và cũng không còn thời gian để nghĩ đến nhiều về cảm giác của mình. Dù vẫn đứng trong làng nghệ thuật, nhưng với tôi mọi thứ đã khác xưa. Cuộc sống cuốn mình vào vòng quay nên phải tìm cho mình hình ảnh mới để tồn tại chứ không thể cứ ngồi nhìn những chuyện đã qua mà hối tiếc. - Vậy khi còn là một người mẫu, chị nhớ nhất điều gì? - Tôi nhớ những lúc sải bước trên sàn catwalk: những bộ trang phục rất đặc biệt, chỉ để dành cho người mẫu trong chương trình biểu diễn thời trang chuyên nghiệp đầy phong cách, cá tính. Rồi những show diễn tối ngày, khi sống trên sàn diễn, người mẫu chỉ có một đam mê duy nhất là đem cái đẹp đến cho cuộc sống. Người mẫu Hồ Ngọc Hà. - Trang phục đời thường của chị như thế nào? - Thời trang đi theo cuộc sống mọi lúc, mọi nơi và từng thời điểm, vì thế tôi quan niệm thời trang đời thường cần phải phù hợp với bản thân và tùy hoàn cảnh. Khi ra phố, tôi thích mặc quần jeans, áo thun, vừa thấy thoải mái lại trẻ trung, năng động. - Là người từng hoạt động trong lĩnh vực thời trang, chị dự đoán thế nào về xu hướng thời trang năm tới? - Tôi nhận thấy, dù biến đổi đến đâu thì thời trang cuối cùng vẫn tìm đến sự sang trọng và thanh lịch. Xu hướng bây giờ thì nhiều lắm, nó theo mọi trường phái để đáp ứng nhu cầu cho từng tầng lớp, nhưng tôi luôn đam mê thời trang của thập niên 50-60 bởi theo tôi, đó là trường phải cổ điển biểu hiện cho sự vĩnh cửu. Còn màu sắc của năm tới thì theo tôi tông màu đỏ, đen, trắng sẽ lên ngôi.  
Tóm gọn băng lừa đảo “đá ăn sắt” “Đá ăn sắt” và bù lon thật, giả 9 giờ sáng ngày 5-4, vợ chồng anh Nguyễn Văn T. và chị Huỳnh Thị P. (TP.HCM) đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14), Công an tỉnh Tây Ninh tố cáo một băng nhóm lừa đảo với thủ đoạn táo tợn. Đầu tiên, có một người đàn ông tên Diện (chưa xác định được danh tính thật, trọ ở khu vực Suối Tiên, TP.HCM) bắn tin: ông ta là người làm ở trung tâm NASA (Hoa Kỳ) có nhu cầu mua các loại "đá ăn sắt". Anh T. đã tìm đến mối làm ăn này và được Diện hứa sẽ mua lại loại đá trên với giá rất cao. Sau đó một người đàn ông khoảng 42 tuổi, tên là Khanh (trọ tại khu vực Suối Tiên, Q.9) giới thiệu cho anh T. một người tên Trung có bán mặt hàng trên. Sau lần sơ giao ở nhà anh T. tại xã Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, TP.HCM, Trung lại giới thiệu cho anh T. một thanh niên khoảng 28 tuổi, da ngăm đen, tên là An Na. An Na, người có mặt hàng "đá ăn sắt" mà anh T. cần mua, được giới thiệu là người Campuchia, biết tiếng Việt. Sau đó, Trung và An Na hẹn anh T. đến một quán cà phê để cho xem một cục đá màu xám trắng, nặng khoảng 4 kg. Nhằm chứng minh hàng thật, họ lấy 2 con bù lon 14 ly bằng sắt bỏ lên cục đá, khoảng 15 phút sau 2 con bù lon bỗng nhiên mục rã như phấn viết của học sinh. Thấy đúng đây là "đá ăn sắt", anh T. đồng ý mua. Trung và An Na ra giá 35.000 USD. Do không có tiền USD, anh T. mời hai vị chủ hàng về nhà ở Bình Tân, giao trước 12 lượng vàng SJC, hẹn 3 ngày sau sẽ thanh toán dứt điểm số tiền còn lại. Để cho "chắc ăn", chính tay người khách tên An Na cẩn thận cất cục đá vào két sắt của anh T. Khi khách về rồi, khoảng một giờ sau anh chị T. lấy cục đá và bù lon sắt ra thử lại. 15 phút, rồi 20 phút trôi qua... mà con bù lon vẫn còn nguyên. Anh T. lập tức gọi điện thoại cho Trung và An Na nhưng cả hai đều "ngoài vùng phủ sóng". Quy trình lừa đảo "trọn gói" đã lộ nguyên hình: Diện bắn tin cần "đá ăn sắt", rồi cài đặt đồng bọn nhá hàng, nhử vợ chồng anh T. vào bẫy... Bức xúc vì bị lừa một vố đau điếng, vợ chồng anh T. tung tin "tiếp tục mua đá ăn sắt" để tìm cách bắt cho được bọn lừa đảo này. Vào đầu tháng 4-2006, có hai người tên Bình (ngụ tại Chợ Lớn, TP.HCM) và Cường (ngụ tại huyện Châu Đức, Bà Rịa-Vũng Tàu) đến báo tin có một người VN và hai người Campuchia bán "đá ăn sắt" với giá 1,4 triệu USD và hẹn "tiền trao cháo múc" vào lúc 13 giờ ngày 5-46, tại ngã tư Trảng Bàng hoặc khu vực Gò Dầu (Tây Ninh). Từ đầu mối thông tin này, Ban giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đã chỉ đạo lực lượng PC14 bằng mọi cách phải bắt cho được băng lừa đảo. 11 giờ 30 ngày 5-4, các trinh sát PC14 lên đường xuống Trảng Bàng cùng vợ chồng anh T. để phối hợp với công an Trảng Bàng triển khai phương án truy bắt đối tượng. Trong buổi chiều cùng ngày, lực lượng công an đã tóm gọn đường dây lừa đảo với đầy đủ tang vật. Tại cơ quan công an, người có tên Trung khai tên thật là Chung Thành Thưng, 45 tuổi, ngụ ấp Long Chí, xã Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh. Thưng khai nhận vụ lừa đảo được 12 cây vàng trước đó của anh chị T., y đã phối hợp với Phạm Ngọc Vinh, 28 tuổi, là kỹ sư cầu đường, tạm trú đường Đoàn Văn Bơ, P.8, Q.4. Và chính Vinh "đóng vai" thanh niên người Campuchia có tên An Na. Thưng cũng khai rõ "quy trình" chế tạo con bù lon giả để lừa như sau: Lấy sáp đèn cầy nung chảy ra, đổ quanh con bù lon, sau đó vặn đèn cầy ngoài bù lon ra thì thu được khuôn đúc, lấy khuôn mẫu này đổ bột thạch cao (có trộn thêm màu đen) vào, khoảng 20 phút sau bột khô là những con bù lon cũng được hình thành. Khi hẹn gặp anh T. tại quán cà phê, Vinh lấy cục đá ăn sắt và để 2 con bù lon bằng sắt thật cho anh T. xem, được khoảng một phút, lợi dụng sơ hở của anh T., chúng tráo nhanh 2 con bù lon được làm bằng bột thạch cao. Thấy vụ lừa quá dễ dàng, Thưng tiếp tục lôi kéo Vinh, Nguyễn Văn Thơm (43 tuổi, ngụ ấp Long Thái, xã Long Khánh, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp), Chao Sóc Kha (33 tuổi, ngụ xã Chi Lăng, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang) vào cuộc tìm con mồi mới. Nhưng lần này, chúng không thể ngờ rằng, hai kẻ môi giới "mới vào nghề" đã mang đến cho chúng chính "con mồi cũ", vì vậy cả bọn đã bị bắt gọn trước khi nhận tiền. 
Những cuộc chiến hâm nóng EURO 2004 Ngoại trừ Anh và Pháp, các đội tuyển quốc gia dự EURO 2004 còn lại đều tham dự loạt trận giao hữu quốc tế đêm thứ tư này. Đây được coi là cơ hội cuối cùng để các nhà cầm quân xác định bộ khung của mình, đồng thời là dịp quan trọng để một số cầu thủ chứng tỏ khả năng khi mà có nhiều trụ cột vắng mặt. Đáng chú ý nhất loạt trận đêm nay là cuộc chạm trán giữa Italy và Tây Ban Nha. Làm khách ở thành phố cảng Genoa, đội bóng xứ bò tót nhiều khả năng sẽ tung vào sân đội hình gần giống với khi họ tham dự vòng chung kết bóng đá châu Âu mùa hè năm nay. Theo HLV trưởng Inaki Saez, ít nhất 17 trong tổng số 19 cầu thủ được triệu tập lần này sẽ có tên trong danh sách 23 tuyển thủ Tây Ban Nha tới Bồ Đào Nha vào mùa hè. Và trong đợt rèn quân quan trọng này, HLV Inaki Saez đã lần đầu triệu tập cầu thủ đá cánh Luis Garcia của Barcelona và hậu vệ biên phải Manuel Pablo của Deportivo. Pablo từng 12 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, nhưng lần mới đây nhất đã cách nay khoảng 3 năm (chính xác là trong trận gặp Áo hồi tháng 9/2001). Các trận giao hữu đêm nay (in đậm là đội dự EURO 2004): 28/4 Latvia - Iceland (20h30)Czech - Nhật Bản (21h30)Bulgaria - Cameroon (22h) 29/4 Romania - Đức (0h)Đan Mạch - Scotland (1h)Nauy - Nga (1h)Macedonia - Croatia (1h15')Thuỵ Sĩ - Slovenia (1h15')Hà Lan - Hy Lạp (1h30')Italy - Tây Ban Nha (2h)Bồ Đào Nha - Thuỵ Điển (3h15) Saez cũng mới quyết định triệu tập trở lại cầu thủ chạy cánh Joaquin, dù anh này chơi không ổn định thời gian gần đây, bởi Garcia chưa chắc đã có thể ra sân vì vẫn đang dưỡng thương. Hàng phòng ngự Tây Ban Nha trận này chắc chắc thiếu Puyol (Barca), cũng vì lý do chấn thương. Tuyến giữa thì không có sự sứt mẻ đáng tiếc nào, đáng chú ý có sự góp mặt đầy đủ của bộ ba của Valencia (Albelda, Ruben Baraja, Vicente), Valeron (Deportivo) và Xavi (Barcelona). Hơn 90% khả năng bộ đôi tiền đạo của Tây Ban Nha tại EURO 2004 sẽ là Morientes (Monaco) - Raul (Real). Và cả hai anh đều có mặt đêm nay. Sau trận đấu tuần này, Tây Ban Nha còn giao hữu với Andorra tại Madrid vào ngày 5/6, trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha. Nhưng những cầu thủ không được triệu tập lần này khó còn hy vọng được gọi thử nghiệm trong trận đấu chốt sắp tới. Trong số những ngôi sao cần phải cố gắng thêm đáng chú ý có tiền đạo Mista của Valencia, Reyes đang khoác áo Arsenal và Luque của Deportivo. Trái lại, các fan Italy không đợi chờ nhiều những thử nghiệm của Trapattoni ở cuộc chạm trán này. Cái họ đang háo hức được xem là việc Roberto Baggio thi đấu ra sao trong lần cuối cùng khoác lên mình chiếc áo thiên thanh. Với các tifosi, thì tiền đạo 37 tuổi này hiện vẫn là tuyển thủ Italy đáng yêu, được họ tôn thờ hàng đầu, dù anh đã 5 năm nay không được gọi vào đội tuyển. Cầu thủ có mái tóc "đuôi ngựa thần thánh" này đã được tận hưởng những tình cảm đặc biệt của các CĐV Italy, mà bất cứ một cầu thủ nào trên thế giới cũng thèm muốn. Nhiều khả năng, HLV Trapattoni sẽ chỉ để Baggio thi đấu tối đa 45 phút. Nhưng người hâm mộ vẫn kỳ vọng tiền đạo này chứng tỏ được điều gì đó đặc biệt ở trận giao hữu đêm nay khiến Trap phải nghĩ lại, mang anh tới Bồ Đào Nha mùa hè này trong khi một số chân sút khác đang có vấn đề về phong độ như F. Inzaghi và Del Piero. Chính Trap sáng nay cũng nói rằng Baggio vẫn còn cơ hội (dù rất nhỏ) được dự vòng chung kết EURO năm nay. Theo ông, nhiều chuyện có thể xảy ra từ nay đến đầu tháng 6, nhưng mọi sự thay đổi đều vị sự thành công của đội tuyển Italy chứ không phải do sức ép từ giới truyền thông và người hâm mộ. Thủ môn Peruzzi của Lazio cũng lần đầu được gọi lại đội tuyển sau 5 năm vắng bóng. Nhưng anh vẫn sẽ chỉ là dự bị cho Buffon (Juventus) và Toldo (Inter). Trong danh sách triệu tập cho trận đấu với Tây Ban Nha, tiền vệ phải Aimo Diana (Sampdoria) là tân binh duy nhất. Do Roma và AC Milan phải tử chiến cuối tuần này tại Serie A, Trap đã không triệu tập hai trụ cột trên hàng công là Totti và F. Inzaghi. Hơn thế, hai tiền đạo này cũng đang bị chấn thương nhẹ. Tiền đạo trẻ Antonio Cassano và trung vệ Alessandro Nesta cũng không có mặt vì chấn thương Đội hình xuất phát dự kiến: Italy (4-2-3-1): Buffon - Panucci, Cannavaro, Materazzi, Zambrotta - Pirlo, Perrotta - Fiore, Roberto Baggio, Di Vaio - VieriTây Ban Nha (4-2-3-1): Casillas - Salgado, Helguera, Juanito, Bravo - Albelda, Xabi Alonso - Etxeberria, Raul, Vicente -Morientes. Với Đức, trận đấu giao hữu trên đất Romania đêm nay cũng là cơ hội cuối cùng để HLV trưởng Voeller thử nghiệm đội hình.Nhưng nhà cầm quân này vẫn chỉ triệu tập những gương mặt cũ, đa phần là thành viên của đội tuyển đứng thứ nhì tại World Cup 2002. Ông Voeller đã không dám mạo hiểm tin dùng một số tài năng trẻ, trong khi một số cựu binh đã có dấu hiệu xuống phong độ vì tuổi tác hoặc chấn thương. Báo chí Đức đã lên tiếng chỉ trích một cách mạnh mẽ, nhưng Voeller cũng kiên quyết bảo vệ quan điểm của mình. Trước trận đấu đêm nay, hậu vệ Christian Woerns và tiền vệ Christian Rahn bị chấn thương, nhưng nhạc trưởng Michael Ballack và tiền đạo Kevin Kuranyi đều đã kịp bình phục. Nhiều khả năng, Kuranyi và Fredi Bobic sẽ đá chính trên hàng công của Đức ở trận này, và khả năng phối hợp giữa hai anh chính là điều mà Voeller quan tâm nhất. Hai thủ thành Oliver Kahn và Jens Lehmann có thể đều được thử sức, mỗi người một hiệp. Đội hình xuất phát dự kiến: Romania: Lobont - Stoican, Iencsi, Chivu, Dancia - Radoi, Dumitru, Rat, Illie - Ganea, NiculaeĐức: Kahn - Lahm, Novotny, Baumann, Friedrich - Hamann, Frings, Ballack, Schneider - Bobic, Kuranyi. Bồ Đào Nha dưới thời Scolari chưa chứng tỏ được gì nhiều, và bị chỉ trích nặng nề sau thất bại 1-2 trước đội khách Italy hồi tháng trước. Trận đó, hàng phòng ngự của đội chủ nhà EURO 2004 đã thi đấu tồi tệ, mắc lỗi trong cả hai bàn thua. Nếu tính cả thất bại trước Italy, thì Bồ Đào Nha đã không thể thắng trong 6 trận gần đây, khi đối mặt với các đội tuyển sẽ tham dự EURO 2004. Lần mới đây nhất Bồ Đào Nha thắng một đội giành quyền góp mặt EURO 2004 là hồi 10/2002, khi mà họ vẫn còn thi đấu dưới sự chỉ đạo của HLV tạm quyền Agostinho Oliveira (thắng Thuỵ Điển 3-2). Đêm nay, trong đợt cọ xát cuối cùng, Bồ Đào Nha lại không thể có trong tay thành phần mạnh nhất. Nhưng Thuỵ Điển cũng khủng hoảng lực lượng trong cuộc chạm trán này. Đội hình xuất phát dự kiến: Bồ Đào Nha (4-5-1): Ricardo - Miguel, Jorge Andrade, Fernando Couto, Rui Jorge - Petit, Frechaut, Rui Costa, Luis Figo, Simao Sabrosa - Pauleta Thuỵ Điển (4-4-2): Isaksson - Edman, Mjallby, Mellberg, Lucic -Kallstrom, Linderoth, Anders Svensson, Nilsson - Ibrahimovic, Elmander Hà Lan thiếu vắng hàng loạt trụ cột khi đón tiếp đối thủ cũng có mặt ở EURO 2004 - Hy Lạp. Nistelrooy, Edgar Davids, Philip Cocu và Van der Meyde đều rút lui vì chấn thương, nhưng chắc chắn họ đều có mặt tại Bồ Đào Nha mùa hè này. HLV Dick Advocaat dự định sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 trong trận tiếp Hy Lạp đêm nay, thay cho đội hình 4-3-3 vận hành không tốt thời gian gần đây. Và đêm nay, Patrick Kluivert sẽ trở lại sau thời gian dài vắng mặt và đá chính trên hàng công cùng Roy Makaay. Thiếu Philip Cocu, Hà Lan chắc chắn sẽ xuất trận với John Heitinga và Jaap Stam ở trung tâm hàng phòng ngự. Còn tuyến giữa nhiều khả năng sẽ là sự kết hợp của bộ tứ Wesley Sneijder (cầu thủ trẻ đầy triển vọng của Ajax) - Rafael van der Vaart - Clarence Seedorf - Mark van Bommel. 
Nghị định hướng dẫn Luật Đầu tư nước ngoài Nghị định của Hội đồng Bộ trưởng Số 28-HĐBT ngày 6/12/1991, quy định chi tiết việc thi hành Luật Đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981; Căn cứ Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam ngày 29 tháng 12 năm 1987; Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam ngày 30 tháng 6 năm 1990; Theo đề nghị của Chủ nhiệm Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư, NGHI ĐỊNH: CHƯƠNG I NHỮNG ĐIỀU KHOẢN CHUNG  Điều 1. Nghị định này cụ thể hoá Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam (dưới đây gọi là Luật đầu tư), nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện đúng Luật đầu tư. Điều 2. Nghị định này quy định chi tiết những hoạt động đầu tư trực tiếp của người nước ngoài tại Việt Nam theo các hình thức ghi tại Chương II Luật đầu tư, không quy định những hoạt động đầu tư gián tiếp như tín dụng quốc tế, viện trợ quốc tế... Điều 3. Những từ ngữ dùng trong Nghị định này phải được hiểu theo những định nghĩa ghi tại Điều 2 Luật đầu tư. Những từ ngữ chưa được định nghĩa trong Luật đầu tư sẽ được định nghĩa tại các điều khoản liên quan của Nghị định này. Điều 4. Đối tượng điều chỉnh của Luật đầu tư được cụ thể hoá như sau: 1. Các tổ chức kinh tế Việt Nam có tư cách pháp nhân thuộc mọi thành phần kinh tế. Tổ chức kinh tế tư nhân Việt Nam có tư cách pháp nhân là các Công ty trách nhiệm hữu hạn, Công ty cổ phần mà trong đó phần đóng góp của các thành viên là tư nhân chiếm đa số vốn điều lệ. (Các cơ quan quản lý Nhà nước không có chức năng hợp tác đầu tư với Bên nước ngoài). 2. Các tổ chức kinh tế nước ngoài có tư cách pháp nhân và các cá nhân nước ngoài đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. 3. Các xí nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là pháp nhân Việt Nam. 4. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài không kể thuộc quốc tịch nào, đầu tư trực tiếp về nước có các quyền lợi và nghĩa vụ như người đầu tư nước ngoài. Trong trường hợp họ chung vốn với một hay nhiều tổ chức kinh tế Việt Nam nói ở điểm 1. Điều này thành Bên Việt Nam để hợp tác kinh doanh với Bên nước ngoài, họ có các quyền và nghĩa vụ như tư nhân Việt Nam. Trong cả hai trường hợp nói trên, họ đều được hưởng những điều kiện thuận lợi được quy định riêng. Điều 5. 1. Tổ chức kinh tế tư nhân Việt Nam được đứng riêng để hợp tác kinh doanh với tổ chức, cá nhân nước ngoài trong các lĩnh vực của nền kinh tế quốc dân, trừ những ngành, nghề không được kinh doanh theo quy định của pháp luật. 2. Đối với những ngành, nghề dưới đây, phải được Chỉ tịch Hội đồng Bộ trưởng cho phép: - Sản xuất và lưu thông thuốc nổ, thuốc độc; - Khai thác các loại khoáng sản quý, hiếm; - Sản xuất và cung ứng điện, nước quy mô lớn; - Sản xuất các phương tiện phát sóng, dịch vụ bưu điện, viễn thông, truyền thanh, truyền hình, xuất bản; - Vận tải viễn dương, vận tải hàng không; - Chuyên doanh xuất, nhập khẩu; - Du lịch quốc tế. 3. Tổ chức kinh tế tư nhân Việt Nam muốn đứng riêng để hợp tác kinh doanh với tổ chức, cá nhân nước ngoài phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương chấp thuận và được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y cấp giấy phép. Điều 6. Tổ chức kinh tế có tư cách pháp nhân nói ở điểm 4 là các tổ chức kinh tế có các điều kiện nêu tại khoản 1, Điều 1 Nghi định số 17-HĐBT ngày 16 tháng 1 năm 1990 quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh hợp đồng kinh tế. Điều 7. Cơ quan Nhà nước quản lý đầu tư nước ngoài của Chính phủ Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam nói ở Chương V Luật đầu tư là Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Điều 8. 1. Các tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư vào VIệt Nam dưới các hình thức quy định tại Điều 4 chương II Luật đầu tư, phải tiến hành theo các thủ tục quy định tại Nghị định này. 2. Những dự án có xây dựng công trình (nhà máy, khách sạn, nhà ở, sân bay, hải cảng...) phải tuân thủ Điều lệ quản lý xây dựng cơ bản ban hành kèm theo Nghị định 385-HĐBT ngày 7 tháng 11 năm 1990. Nếu dùng quy trình, quy phạm nước ngoài thì phải được sự chấp thuận của Bộ Xây dựng nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 3. Việc giao đất để kinh doanh theo Luật đầu tư nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật về đất đai. 4. Lệ phí về việc xét đơn xin hợp tác kinh doanh, đơn xin đầu tư, cấp giấy phép kinh doanh, cấp giấy phép đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký Điều lệ xí nghiệp và thông báo cho các cơ quan hữu quan chỉ phải trả một lần khi nộp đơn. Đối với các hợp đồng hợp tác kinh doanh và hợp đồng liên doanh, bên nộp lệ phí do các Bên thoả thuận. Điều 9. Các văn bản gửi cho Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư phải làm bằng tiếng Việt Nam hoặc tiếng Việt Nam và tiếng nước ngoài thông dụng. Hai văn bản tiếng Việt Nam và tiếng nước ngoài có giá trị ngang nhau. CHƯƠNG II HỢP TÁC KINH DOANH TRÊN CƠ SỞ HỢP ĐỒNG Điều 10. 1. Hợp đồng hợp tác kinh doanh là văn bản được ký kết giữa hai bên hoặc nhiều Bên (gọi tắt là các Bên hợp doanh) để cùng nhau tiến hành một hoặc nhiều hoạt động, kinh doanh ở Việt Nam trên cơ sở quy định trách nhiệm và phân chia kết quả kinh doanh cho mỗi bên mà không thành lập xí nghiệp liên doanh hoặc bất kỳ một pháp nhân mới nào khác. Các hợp đồng thương mại và các hợp đồng kinh tế có tính chất trao đổi hàng hoá đơn thuần như giao nguyên liệu lấy sản phẩm... không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này. 2. Thời hạn của hợp đồng hợp tác kinh doanh do các Bên hợp doanh thoả thuận phù hợp với tính chất hoạt động kinh doanh và thời gian cần thiết để hoàn thành mục tiêu của hợp đồng. 3. Hợp đồng hợp tác kinh doanh phải do đại diện có thẩm quyền của các Bên hợp doanh ký. Điều 11. Đơn xin Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y hợp đồng và cấp giấy phép kinh doanh do các Bên hợp doanh ký và phải kèm theo các văn bản sau: a) Hợp đồng hợp tác kinh doanh đã thoả thuận. b) Bản giải trình cơ sở kinh tế - kỹ thuật của hợp đồng. c) Các thông tin liên quan đến các Bên hợp doanh như: Điều lệ của Công ty hoặc tư cách pháp lý của cá nhân tham gia hợp đồng, tình hình tài chính của các Bên. Điều 12. 1. Trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày nhận được đơn xin cấp giấy phép kinh doanh, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư thông báo quyết định của mình cho các Bên hợp doanh. 2. Trong trường hợp Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư yêu cầu các Bên cung cấp tài liệu bổ sung hoặc sửa đổi một số điều khoản trong hợp đồng thì phải gửi yêu cầu cho các Bên trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày nhận được đơn xin cấp giấy phép kinh doanh. Nếu sau 45 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu nói trên của Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư, các Bên hợp doanh không trả lời bằng văn bản thì đơn xin kinh doanh không còn giá trị. Trong trường hợp nội dung trả lời không đáp ứng yêu cầu thì thời gian cần thiết để đáp ứng yêu cầu đó không tính vào thời gian xét duyệt ghi trong điểm 1 Điều này. 3. Trong trường hợp xin phép kinh doanh được chuẩn y, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư cấp cho các Bên hợp doanh giấy phép kinh doanh. Giấy phép kinh doanh cùng hồ sơ liên quan được đăng ký tại Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư và được sao gửi cho các cơ quan tài chính, ngân hàng, thống kê, các cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỹ thuật cấp trung ương và Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố, đặc khu liên quan. Điều 13. Khi xét đơn xin giấy phép kinh doanh, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư kiểm tra tính hợp lệ của hợp đồng hợp tác kinh doanh. Hợp đồng này phải có các điều khoản chính sau: a) Các dữ kiện liên quan đến các Bên hợp doanh như: quốc tịch, địa chỉ, đại diện có thẩm quyền của các Bên; b) Nội dung các hoạt động kinh doanh; c) Danh mục, số lượng, chất lượng thiết bị, vật tư chủ yếu cần cho hoạt động kinh doanh, nguồn cung cấp thiết bị, vật tư đó, quy cách số lượng chất lượng sản phẩm và thị trường tiêu thụ; Nếu là hợp đồng dịch vụ, ghi rõ tỷ lệ thu tiền nước ngoài tự do chuyển đổi và tiền Việt Nam; d) Nghĩa vụ và quyền lợi của các Bên hợp doanh, phương thức xác định kết quả kinh doanh, phân chia kết quả kinh doanh, điều kiện chuyển nhượng quyền lợi và nghĩa vụ ghi trong hợp đồng; e) Các điều khoản về thời hạn, về sửa đổi và chấm dứt hợp đồng; về trách nhiệm của các Bên trong việc thực hiện hợp đồng; f) Thủ tục giải quyết các tranh chấp giữa các Bên phát sinh từ việc thực hiện hợp đồng. Điều 14. Hợp đồng hợp tác kinh doanh chỉ có hiệu lực sau khi được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y và cấp giấy phép kinh doanh. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được cấp giấy phép kinh doanh, các Bên hợp doanh phải đăng báo địa phương và báo hàng ngày của trung ương trong năm số liên tiếp với các nội dung chủ yếu sau: - Tên và địa chỉ các Bên hợp doanh; - Nội dung các hoạt động hợp doanh - Nghĩa vụ và quyền lợi các Bên hợp doanh; - Thời hạn hợp đồng hợp tác kinh doanh và ngày được cấp giấy phép. Điều 15. Trong trường hợp một Bên hợp doanh chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ của mình cho một tổ chức hoặc cá nhân khác thì phải được sự thoả thuận trước của các Bên hợp doanh. Người được chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ ghi trong hợp đồng phải gửi cho Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư các tài liệu ghi tại Điều 11 điểm c Nghị định này. Bất kỳ sự chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ nào ghi trong hợp đồng đều không có giá trị nếu không được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư hoặc chuẩn y. Điều 16. Trong trường hợp các Bên hợp doanh thoả thuận kéo dài thời hạn hợp đồng thì phải gửi đơn yêu cầu Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y, ít nhất một tháng trước khi hợp đồng hết hạn. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư thông báo quyết định bằng văn bản cho đương sự trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đơn yêu cầu kéo dài thời hạn hợp đồng. Điều 17. 1. Hợp đồng hợp tác kinh doanh có thể được kết thúc trước khi hết hạn hợp đồng nếu có đủ các điều kiện kết thúc ghi trong hợp đồng. 2. Nếu chưa có đủ các điều kiện kết thúc ghi trong hợp đồng, hợp đồng vẫn tiếp tục có hiệu lực mặc dù hợp đồng đã hết hạn, trừ khi các bên hợp doanh thoả thuận kết thúc hợp đồng. 3. Sau khi hợp đồng hết hạn, các điều khoản về giải quyết tranh chấp, về quyền khiếu nại quy định trong hợp đồng tiếp tục có giá trị trong thời hiệu tố tụng do pháp luật định hoặc thời hiệu do các bên hợp doanh thoả thuận (trong trường hợp pháp luật chưa định). 4. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư có quyền tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh trước thời hạn nếu hoạt động kịnh doanh có hành động vi phạm nghiêm trọng pháp luật hoặc không phù hợp với mục đích và điều khoản của giấy phép kinh doanh. Điều 18.- Các bên hợp doanh hàng năm phải báo cáo Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư về kết quả thực hiện hợp đồng trong năm đó, chậm nhất ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo. Điều 19.- Mỗi Bên hợp doanh phải: a) Nộp đủ các thứ thuế phải nộp: Bên nước ngoài thực hiện nghĩa vụ về thuế theo luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam; bên Việt Nam thực hiện nghĩa vụ về thuế theo các Luật thuế áp dụng đối với các doanh nghiệp trong nước. b) Chịu trách nhiệm về vi phạm của mình trước pháp luật nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. CHƯƠNG III XÍ NGHIỆP LIÊN DOANH Điều 20.- Trong chương này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 1. "Tổng vốn đầu tư vào xí nghiệp liên doanh" là toàn bộ các khoản vốn dùng để thực hiện dự án liên doanh gồm vốn cố định và vốn lưu động, kể cả khoản tín dụng cần thiết cho hoạt động của xí nghiệp liên doanh. 2. "Vốn pháp định" là mức vốn tối thiểu phải có để thành lập xí nghiệp theo quy định của pháp luật đối với từng ngành, nghề. Vốn pháp định được ghi trong điều lệ của xí nghiệp, do các Bên liên doanh cam kết đóng góp. Vốn pháp định ghi trong điều lệ của xí nghiệp có thể cao hơn mức quy định của pháp luật. Các khoản do xí nghiệp liên doanh vay không tính vào vốn pháp định. 3. "Vốn đăng ký" là vốn pháp định được đăng ký tại Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Điều 21. 1. Xí nghiệp liên doanh được thành lập tại Việt Nam trên cơ sở hợp đồng liên doanh ký giữa Bên hoặc các Bên Việt Nam với Bên hoặc các Bên nước ngoài, hoặc giữa xí nghiệp liên doanh với Bên hoặc các Bên nước ngoài (dưới đây gọi là các Bên liên doanh) nhằm tiến hành hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực của nền kinh tế quốc dân Việt Nam. Trong trường hợp đặc biệt, xí nghiệp liên doanh có thể được thành lập trên cơ sở những Hiệp định ký giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài. 2. Xí nghiệp liên doanh hoạt động trên nguyên tắc hạch toán kinh tế độc lập, phù hợp với hợp đồng liên doanh, Điều lệ xí nghiệp liên doanh và pháp luật của nước Công hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Điều 22. Xí nghiệp liên doanh được thành lập sau khi Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư cấp giấy phép đầu tư và giấy chứng nhận đăng ký Điều lệ xí nghiệp. Điều 23. Đơn xin đầu tư do các Bên liên doanh ký và gửi cho Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Kèm theo đơn xin đầu tư, phải có văn bản sau: a) Hợp đồng liên doanh; b) Luận chứng kinh tế kỹ thuật; c) Điều lệ xí nghiệp liên doanh; d) Kiến nghị về điều kiện ưu đãi, nếu có. Điều 24. Hợp đồng liên doanh phải có những điều khoản chính sau: a) Những dữ kiện liên quan đến các Bên liên doanh như: quốc tịch, địa chỉ, đại diện có thẩm quyền của các Bên liên doanh; b) Tên xí nghiệp liên doanh, địa chỉ dự kiến, các hoạt động kinh doanh của xí nghiệp. c) Tổng vốn đầu tư, vốn pháp định, tỷ lệ góp vốn của mỗi Bên, kế hoạch và tiến độ góp vốn, điều kiện và thủ tục chuyển nhượng vốn đầu tư. d) Danh mục, số lượng, chất lượng thiết bị, vật tư chủ yếu cần cho hoạt động kinh doanh và nguồn cung cấp. Quy cách, số lượng, chất lượng sản phẩm và thị trường tiêu thụ. Nếu là hợp đồng dịch vụ, ghi rõ tỷ lệ thu tiền nước ngoài tự do chuyển đổi và tiền Việt Nam. Trong trường hợp sản xuất hàng thay thế hàng nhập khẩu, ghi rõ phương thức thanh toán. e) Thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh, những trường hợp kết thúc và giải thể xí nghiệp liên doanh. f) Các nguyên tắc về tài chính, công tác kế toán và kiểm tra kế toán (gồm cả tỷ lệ khấu hao tài sản cố định và tỷ lệ trích lập các quỹ của xí nghiệp, cách thức bảo hiểm tài sản của xí nghiệp liên doanh). g) Số lượng và thành phần Hội đồng quản trị; Giám đốc và Phó Giám đốc do các Bên chỉ định; nhiệm vụ, quyền hạn, nhiệm kỳ của Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc và các Phó Tổng Giám đốc. h) Tỷ lệ phân chia lãi và lỗ cho các Bên liên doanh. i) Quan hệ lao động trong xí nghiệp liên doanh j) Kế hoạch đào tạo cán bộ quản lý, kỹ thuật nghiệp vụ và công nhân. k) Thủ tục giải quyết những tranh chấp giữa các Bên liên doanh phát sinh từ việc thực hiện hợp đồng liên doanh; cơ quan trọng tài, luật áp dụng trong trường hợp có tranh chấp. l) Trách nhiệm của các Bên trong việc thực hiện hợp đồng. m) Điều kiện để hợp đồng liên doanh có hiệu lực. Điều 25. Điều lệ của xí nghiệp liên doanh phải có những điều khoản chính sau: a) Tên, địa chỉ, đại diện của các Bên liên doanh; b) Tên, trụ sở xí nghiệp liên doanh; c) Các hoạt động kinh doanh của xí nghiệp liên doanh; mục tiêu, phương hướng kinh doanh và phương án tiêu thụ sản phẩm; d) Thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh; e) Tổng vốn đầu tư; vốn pháp định; phương thức góp vốn pháp định, kế hoạch và tiến độ góp vốn pháp định; f) Tỷ lệ đóng góp của các Bên liên doanh vào vốn pháp định; g) Tổ chức và thành phần Hội đồng quản trị; tổ chức điều hành công việc của xí nghiệp liên doanh; h) Người đại diện cho xí nghiệp liên doanh trước các toà án, cơ quan trọng tài và các cơ quan Nhà nước Việt Nam. i) Các nguyên tắc về tài chính, chế độ kế toán và thống kê; j) Tỷ lệ phân chia lãi và lỗ cho các Bên liên doanh; k) Trường hợp và thủ tục giải thể xí nghiệp liên doanh; l) Thủ tục sửa đổi Điều lệ xí nghiệp liên doanh. Điều 26. 1. Trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày nhận được đơn xin cấp giấy phép đầu tư, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư thông báo quyết định của mình cho các Bên liên doanh. 2. Trong trường hợp Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư yêu cầu các Bên liên doanh cung cấp tài liệu bổ sung hoặc yêu cầu sửa đổi một số điều khoản trong hợp đồng hoặc Điều lệ thì phải gửi yêu cầu cho các Bên liên doanh trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày nhận được đơn xin cấp giấy phép đầu tư. Nếu sau 45 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu nói trên của Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư, các Bên liên doanh không trả lời bằng văn bản thì đơn xin đầu tư coi như không còn giá trị. Trong trường hợp nội dung trả lời không đáp ứng đầy đủ yêu cầu thì thời gian cần thiết để đáp ứng yêu cầu đó không tính vào thời gian xét duyệt ghi trong điểm 1 Điều này. 3. Trong trường hợp đơn xin cấp giấy phép đầu tư được chuẩn y, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư cấp cho các Bên liên doanh giấy phép đầu tư và giấy chứng nhận đăng ký Điều lệ xí nghiệp. Các văn bản này cùng hồ sơ liên quan được sao gửi cho các cơ quan tài chính, ngân hàng, thống kê, cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỹ thuật cấp trung ương, Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố và đặc khu liên quan. Điều 27. Kể từ ngày cấp giấy phép đầu tư và giấy chứng nhận đăng ký Điều lệ xí nghiệp liên doanh, hợp đồng liên doanh có hiệu lực và xí nghiệp liên doanh có tư cách pháp nhân. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được cấp giấy phép đầu tư, xí nghiệp liên doanh phải đăng báo địa phương và báo hàng ngày của trung ương trong năm số liên tiếp với các nội dung sau: - Tên, địa chỉ, đại diện các Bên liên doanh; - Tên, trụ sở xí nghiệp liên doanh; - Các hoạt động của xí nghiệp liên doanh; - Tổng vốn đầu tư, vốn pháp định, tỷ lệ đóng góp của các Bên liên doanh vào vốn pháp định; - Người đại diện cho xí nghiệp liên doanh trước toà án, cơ quan trọng tài và các cơ quan Nhà nước Việt Nam; - Thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh và ngày được cấp giấy phép đầu tư. Điều 28. Trong trường hợp các Bên liên doanh thoả thuận sửa đổi những điều khoản của hợp đồng liên doanh và Điều lệ xí nghiệp liên doanh, những sửa đổi này chỉ có giá trị sau khi được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Điều 29. Các bên tham gia xí nghiệp liên doanh góp vốn pháp định theo quy định tại Điều 7 và Điều 8 Luật đầu tư. Trong trường hợp thành lập xí nghiệp liên doanh mới, xí nghiệp liên doanh là một Bên tham gia xí nghiệp liên doanh mới được quyền quyết định nguồn vốn góp vào vốn pháp định xí nghiệp liên doanh mới, trừ việc trích vốn pháp định. Việc xác định giá trị phần góp vốn của mỗi Bên do các Bên thoả thuận trên cơ sở giá thị trường quốc tế vào thời điểm góp vốn. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư có quyền xem xét và yêu cầu các Bên liên doanh xác định lại giá trị các khoản góp vốn cho phù hợp với quy định của Điều lệ này. Điều 30. Vốn pháp định ít nhất phải bằng 30% tổng vốn đầu tư của xí nghiệp, trong trường hợp đặc biệt, tỷ lệ vốn pháp định trên tổng vốn đầu tư có thể thấp hơn 30% nhưng phải được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Trong xí nghiệp liên doanh nhiều Bên, tỷ lệ góp vốn tối thiểu của mỗi Bên do các Bên thoả thuận và được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Trong mọi trường hợp, phần góp vốn của Bên nước ngoài hoặc các Bên nước ngoài không được thấp hơn 30% vốn pháp định của xí nghiệp. Điều 31. Vốn pháp định có thể được góp trọn một lần khi thành lập xí nghiệp liên doanh hoặc từng phần trong một thời gian hợp lý do các Bên thoả thuận. Kế hoạch góp vốn và tiến độ góp vốn pháp định phải được ghi rõ trong hợp đồng liên doanh, phù hợp vói luận chứng kinh tế - kỹ thuật. Phương thức góp vốn pháp định phải được ghi rõ trong Điều lệ xí nghiệp liên doanh. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư có quyền thu hồi giấy phép đầu tư trong trường hợp các bên không bảo đảm tiến độ góp vốn pháp định đã cam kết mà không có lý do chính đáng. Điều 32. Trong quá trình hoạt động, xí nghiệp liên doanh không được giảm vốn pháp định. Việc tăng vốn pháp định do các Bên liên doanh thoả thuận và đăng ký tại Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Điều 33. Mỗi bên có quyền chuyển nhượng vốn của mình trong xí nghiệp liên doanh, nhưng phải ưu tiên cho các Bên liên doanh. Trong trường hợp các Bên liên doanh không thoả thuận được với nhau về điều kiện chuyển nhượng, Bên chuyển nhượng có quyền chuyển nhượng cho tổ chức hoặc cá nhân không tham gia xí nghiệp liên doanh. Điều kiện chuyển nhượng cho các tổ chức hoặc cá nhân nói trên không được thuận lợi hơn so với điều kiện đã đặt ra cho các Bên kia của xí nghiệp liên doanh. Việc chuyển nhượng nói trên chỉ có hiệu lực khi có sự nhất trí bằng văn bản của Hội đồng quản trị xí nghiệp liên doanh và sau khi được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Điều 34. Xí nghiệp liên doanh được thành lập theo hình thức Công ty trách nhiệm hữu hạn, mỗi Bên tham gia xí nghiệp liên doanh chịu trách nhiệm với các Bên kia, với xí nghiệp liên doanh trong phạm vi phần góp vốn của mình vào vốn pháp định. Điều 35. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của xí nghiệp liên doanh là Hội đồng quản trị xí nghiệp liên doanh. Hội đồng quản trị có thẩm quyền quyết định các vấn đề quan trọng của xí nghiệp liên doanh. Điều 36. 1. Số lượng thành viên của Hội đồng quản trị, tỷ lệ phân bổ thành viên cho các Bên liên doanh, việc chỉ định các thành viên, việc cử Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc và các Phó tổng giám đốc được thực hiện theo Điều 12 Luật đầu tư. Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể kiêm nhiệm Tổng Giám đốc xí nghiệp liên doanh. 2. Nhiệm kỳ các thành viên Hội đồng quản trị do các Bên liên doanh thoả thuận, nhưng không được quá 5 năm. 3. Đối với xí nghiệp liên doanh mới, trong trường hợp liên doanh hai Bên (xí nghiệp liên doanh và Bên nước ngoài), mỗi Bên ít nhất có 2 thành viên trong Hội đồng quản trị; trong trường hợp liên doanh nhiều bên (xí nghiệp liên doanh và nhiều Bên nước ngoài), Bên xí nghiệp liên doanh ít nhất có 2 thành viên trong Hội đồng quản trị. Các quy định khác của Điều 12, Luật đầu tư cũng được áp dụng cho xí nghiệp liên doanh mới. Điều 37. Kỳ họp Hội đồng quản trị do các Bên liên doanh thoả thuận trong Điều lệ xí nghiệp liên doanh nhưng mỗi năm Hội đồng quản trị phải họp ít nhất một lần. Các cuộc họp của Hội đồng quản trị do Chủ tịch Hội đồng quản trị triệu tập. Điều 38. Điều kiện để tiến hành cuộc họp là có trên 2/3 thành viên Hội đồng quản trị tham dự. Các thành viên của Hội đồng quản trị có thể uỷ quyền bằng văn bản cho người đại diện tham gia cuộc họp và biểu quyết thay mình. Điều 39. Những vấn đề quan trọng sau đây phải được toàn thể các thành viên Hội đồng quản trị quyết định theo nguyên tắc nhất trí; 1. Kế hoạch sản xuất và kinh doanh của xí nghiệp liên doanh, ngân sách, vay nợ. 2. Những sửa đổi, bổ sung Điều lệ xí nghiệp liên quan đến những thay đổi quan trọng về tổ chức và hoạt động của xí nghiệp liên doanh như: thay đổi mục đích, phương hướng hoạt động đã đăng ký; tăng vốn pháp định; chuyển nhượng vốn; kéo dài thời gian hoạt động, tạm ngừng hoạt động; tham gia xí nghiệp liên doanh mới; giải thể xí nghiệp liên doanh. 3. Chỉ định, thay đổi, bãi miễn Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và các cán bộ chủ chốt của xí nghiệp liên doanh. Những quyết định của Hội đồng quản trị về các vấn đề khác chỉ có giá trị khi được 2/3 số thành viên của Hội đồng quản trị có mặt chấp thuận. Điều 40. Tổng Giám đốc và Phó Tổng giám đốc xí nghiệp liên doanh quản lý và điều hành công việc hàng ngày của xí nghiệp liên doanh. Trong trường hợp xí nghiệp liên doanh có nhiều phó Tổng Giám đốc, Hội đồng quản trị chỉ định một Phó Tổng Giám đốc thứ nhất. Nếu Tổng Giám đốc là người nước ngoài thì Phó Tổng Giám đốc thứ nhất phải là công dân Việt Nam cư trú tại Việt Nam. Hội đồng quản trị phân định trách nhiệm và quyền hạn giữa Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc thứ nhất chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản trị về hoạt động của xí nghiệp liên doanh. Điều 41. Chuyển giao công nghệ nói trên tại chương này là việc một Bên trong xí nghiệp liên doanh đưa vào xí nghiệp liên doanh công nghệ dưới dạng góp vốn. Điều 42. Công nghệ được chuyển giao phải đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điều 4, Pháp lệnh ngày 5 tháng 12 năm 1988 về chuyển giao công nghệ nước ngoài vào Việt Nam. Điều 43. Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Bên chuyển giao công nghệ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển giao đó. Quyền và nghĩa vụ của các Bên ghi trong hợp đồng chuyển giao công phải phù hợp với Pháp lệnh chuyển giao công nghệ nước ngoài vào Việt Nam ban hành ngày 5 tháng 12 năm 1988 và với thông lệ quốc tế. Hợp đồng chuyển giao công nghệ cho xí nghiệp liên doanh dưới dạng góp vốn phải được đính theo hồ sơ xin cấp giấy phép đầu tư. Hợp đồng này chỉ có hiệu lực sau khi được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Điều 44.- Thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh do các Bên liên doanh thoả thuận trong hợp đồng liên doanh. Về nguyên tắc, thời hạn này không dài quá 20 năm. Tuy nhiên, đối với các dự án khai thác tài nguyên thiên nhiên hoặc đối với các dự án đòi hỏi vốn đầu tư lớn, thời gian xây dựng công trình hoặc thu hồi vốn đầu tư dài, các Bên liên doanh được quyền thoả thuận một thời hạn dài hơn nhưng không quá 50 năm. Điều 45.- Thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh tính từ ngày xí nghiệp liên doanh được cấp giấy chứng nhận đăng ký điều lệ xí nghiệp liên doanh. Điều 46.- Trong trường hợp các bên liên doanh thoả thuận kéo dài thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh ghi trong giấy phép đầu tư thì ít nhất 6 tháng trước khi kết thúc thời hạn hoạt động của xí nghiệp liên doanh, các bên liên doanh phải làm đơn xin Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư xét và chuẩn y. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đơn, Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư thông báo quyết định cho các bên liên doanh. Nếu được chuẩn y, các bên liên doanh được tiếp tục hoạt động mà không phải đăng ký lại. Điều 47.- Xí nghiệp liên doanh có thể kết thúc hoạt động và giải thể trước thời hạn ghi trong hợp đồng trong những trường hợp sau: 1. Trường hợp bất khả kháng khiến cho các Bên liên doanh không thực hiện được hợp đồng liên doanh. 2. Một hoặc các Bên liên doanh không thực hiện nghĩa vụ ghi trong hợp đồng liên doanh, do đó xí nghiệp liên doanh không có điều kiện tiếp tục hoạt động. 3. Xí nghiệp liên doanh bị thua lỗ đến mức không còn khả năng tiếp tục hoạt động. 4. Những trường hợp giải thể khác ghi trong hợp đồng liên doanh. Nếu do lỗi của một Bên liên doanh mà xí nghiệp liên doanh phải giải thể thì Bên đó phải bồi thường cho bên kia hoặc các bên kia mọi thiệt hại theo thoả thuận ghi trong hợp đồng và không trái với pháp luật nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Điều 48.- Việc giải thể xí nghiệp liên doanh trước thời hạn do Hội đồng quản trị quyết định và trình Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư có quyền giải thể xí nghiệp liên doanh trước thời hạn nếu xí nghiệp có hành động vi phạm nghiêm trọng pháp luật hoặc không phù hợp với mục đích, nhiệm vụ ghi trong điều lệ xí nghiệp và hoặc với các điều khoản của cấp giấy phép đầu tư. Điều 49. 1. Ít nhất 6 tháng trước khi hết thời hạn liên doanh hoặc khi có quyết định giải thể xí nghiệp liên doanh trước thời hạn, hội đồng quản trị có trách nhiệm thành lập ban thanh lý xí nghiệp gồm ít nhất 3 thành viên và quy định các việc ban hanh lý phải tiến hành. Các thành viên ban thanh lý có thể được chọn trong các cán bộ của xí nghiệp liên doanh, hoặc các chuyên gia ngoài xí nghiệp liên doanh. 2. Mọi chi phí về thanh lý xí nghiệp liên doanh do xí nghiệp liên doanh đài thọ và được ưu tiên thanh toán so với các trái vụ khác của xí nghiệp liên doanh. 3. Các trái vụ khác của xí nghiệp liên doanh được thanh toán theo thứ tự ưu tiên sau: - Lương và các chi phí bảo hiểm lao động mà xí nghiệp còn nợ người lao động; - Các khoản thuế và có tính chất thuế mà xí nghiệp phải nộp cho Nhà nước Việt Nam. - Các khoản vay (kể cả vay lãi); - Các khoản nợ khác của xí nghiệp. Điều 50.- Ban thanh lý xí nghiệp liên doanh có trách nhiệm báo cáo với Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư ngày thành lập Ban và ngày bắt đầu hoạt động của Ban. Kể từ ngày đó, Ban thanh lý đại diện cho xí nghiệp liên doanh trước Toà án và các cơ quan hành chính trong mọi hành vi liên quan đến việc thanh lý. Thời gian hoạt động của Ban thanh lý không quá 6 tháng. Trong trường hợp cần thiết, thời hạn này có thể kéo dài hơn nhưng không quá 1 năm. Điều 51. - Khi kết thúc công việc, Ban thanh lý lập báo cáo thanh lý trình Hội đồng quản trị xí nghiệp liên doanh và gửi báo cáo đó cho Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chậm nhất là 2 tháng sau khi kết thúc công việc. Trong trường hợp có tranh chấp giữa các Bên liên doanh về việc thanh lý, Uỷ ban Nhà nước về Hợp tác và đầu tư vẫn quyết định chấm dứt hoạt động của Ban thanh lý nếu đã hết thời hạn một năm ghi tại Điều 50 nghị định này. Các vấn đề tranh chấp sẽ được xử lý theo qui định của Điều 53 Nghị định này. Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư ra quyết định huỷ giấy phép đầu tư và thông báo quyết định đó cho các cơ quan hữu quan. Ban thanh lý phải hoàn lại giấy phép đầu tư cho Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Điều 52. - Sau khi xí nghiệp liên doanh kết thúc hoạt động, sổ sách kế toán và các chứng từ liên quan đến xí nghiệp liên doanh được lưu trữ tại Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư. Điều 53. - Các tranh chấp giữa các Bên liên doanh phát sinh từ việc thực hiện hợp đồng liên doanh trước hết phải được giải quyết thông qua thương lượng và hoà giải giữa các Bên liên doanh. Trong trường hợp không thể hoà giải được với nhau, các Bên tranh chấp có thể lựa chọn trên cơ sở thoả thuận một trong các hình thức trọng tài sau: - Hội đồng trọng tài Ngoại thương bên cạnh phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam, Trọng tài kinh tế Việt Nam hoặc trọng tài một nước thứ ba hoặc trọng tài Quốc tế. - Một Hội đồng trọng tài do các bên thoả thuận thành lập. - Các Bên liên doanh phải ghi hình thức trọng tài và Hội đồng trọng tài thoả thuận vào hợp đồng liên doanh. Các tranh chấp giữa xí nghiệp liên doanh là một pháp nhân Việt Nam và các pháp nhân Việt Nam khác hoặc công dân Việt Nam được giải quyết tại Toà án hoặc Trọng tài kinh tế Việt Nam. CHƯƠNG IV XÍ NGHIỆP 100% VỐN NƯỚC NGOÀI Điều 54. - Xí nghiệp 100% vốn nước ngoài là xí nghiệp hoàn toàn thuộc quyền sở hữu của tổ chức, cá nhân nước ngoài và do tổ chức, cá nhân nước ngoài thành lập, tự quản lý và hoàn toàn chịu trách nhiệm về kết quả kinh doanh. Điều 55. - Xí nghiệp 100% vốn nước ngoài được thành lập dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn và là một pháp nhân Việt Nam do pháp luật nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam điều chỉnh. Điều 56.- Thời hạn hoạt động của xí nghiệp 100 % vốn nước ngoài được quy định như thời hạn của xí nghiệp liên doanh ghi tại điều 44 nghị định này. Điều 57.- Khi làm đơn xin Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư cấp giấy phép đầu tư, tổ chức, cá nhân nước ngoài phải nộp kèm theo đơn xin đầu tư một hồ sơ gồm các văn bản sau: a) Luận chứng kinh tế - Kỹ thuật làm cơ sở cho quyết định đầu tư có nêu rõ lợi ích kinh tế - Tài chính của dự án; b) Điều lệ của Tổ chức hoặc tư cách pháp lý của cá nhân đầu tư và những thông tin cần thiết về người đầu tư, chủ yếu là tình hình Tài chính; c) Những bảo đảm là người đầu tư có điều kiện kinh doanh dài hạn tại Việt Nam; d) Điều lệ của xí nghiệp sẽ thành lập tại Việt Nam e) Kiến nghị về các điều kiện ưu đãi, nếu có Điều 58.- Điều lệ xí nghiệp 100 % vốn nước ngoài phải có những điều khoản chính sau: 1. Tên xí nghiệp, trụ sở xí nghiệp; 2. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh của xí nghiệp, kế hoạch và tiến độ đưa vốn đầu tư vào Việt Nam; 3. Tổng vốn đầu tư, vốn pháp định của xí nghiệp; 4. Thời hạn hoạt động của xí nghiệp; 5. Tổ chức quản lý và điều hành xí nghiệp; Người đại diện cho xí nghiệp trước toà án và các cơ quan Nhà nước Việt Nam; 6. Các nguyên tắc về tài chính chế độ kế toán, thống kê; 7. Các tường hợp và thủ tục giải thể xí nghiệp. Điều 59.- Thủ tục duyệt và cấp giấy phép đầu tư cho xí nghiệp 100% vốn nước ngoài được tiến hành theo trình tự và thủ tục quy định đối với xí nghiệp liên doanh tại Chương III Nghị định này. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày cấp giấy phép đầu tư, xí nghiệp 100% vốn nước ngoài phải đăng báo địa phương và báo hàng ngày của Trung ương trong 5 số liên tiếp các nội dung sau: - Tên, trụ sở xí nghiệp; - Các hoạt động kinh doanh của xí nghiệp; - Tổng vốn đầu tư, vốn pháp định của xí nghiệp; - Người đại diện cho xí nghiệp trước Toà án, cơ quan Trọng tài và cơ quan Nhà nước Việt Nam; - Thời hạn hoạt động của xí nghiệp và ngày được cấp giấy phép đầu tư. Điều 60.- Bất kỳ sự sửa đổi nào về xí nghiệp 100% vốn nước ngoài chỉ có hiệu lực sau khi được Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư chuẩn y. Điều 61. - Người chủ xí nghiệp, nếu không có điều kiện thường trú ở Việt Nam, phải chỉ định đại diện có thẩm quyền thường trú ở Việt Nam và phải tuân thủ các quy định trong giấy phép đầu tư. Điều 62. - Uỷ ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư có quyền ra quyết định tạm ngừng hoạt động hay giải thể xí nghiệp 100% vốn nước ngoài trước thời hạn trong trường hợp xí nghiệp có hành động vi phạm
Triệu tập trọng tài Trương Tấn Hải (NLĐ) - Hôm qua, 6-3, cựu tiền đạo đội Cảng Sài Gòn (CSG) Trương Tấn Hải đã bị cơ quan điều tra triệu tập ra Hà Nội để thẩm vấn do liên quan đến vụ SLNA mua chức vô địch V-League 2000-2001. Theo lời khai của Hữu Thắng, trước trận CSG - Nam Định ở V-League 2000-2001, Hữu Thắng đã có gặp gỡ thân mật với Trương Tấn Hải tại một khách sạn ở TPHCM. Thông qua tiền đạo này, Hữu Thắng đã nhận được một sự bảo đảm rằng CSG sẽ giúp SLNA, bởi đội bóng xứ Nghệ chỉ vô địch nếu thắng CA TPHCM, còn Nam Định thua ở trận cuối. Trương Tấn Hải xuất thân từ một gia đình giàu truyền thống bóng đá và từng được triệu tập để trở thành đồng đội của Hữu Thắng ở ĐTQG thi đấu tại Cúp Độc Lập. Tuy nhiên, sau khi bị chấn thương, Trương Tấn Hải sa sút phong độ và sớm giải nghệ. Hiện Trương Tấn Hải đang là trọng tài điều hành các trận đấu ở giải hạng Nhất 2006. Ngoài Trương Tấn Hải, dự kiến một số thành viên ban huấn luyện và cầu thủ đội CSG trước đây cũng sẽ bị triệu tập để thẩm vấn. Tuy nhiên, hiện các thành viên cũ trong BHL đội CSG đều phủ nhận việc đã nhận tiền của Hữu Thắng để giúp SLNA. 
Thủy nên quên đi người đàn ông không bản lĩnh Chuyện của chị tuy không hoàn toàn giống Thủy, nhưng chị không thích đàn ông mà không có bản lĩnh. Họ khó mà mang lại cho em hạnh phúc và sự yên ổn được. Những đàn ông như vậy Thủy nên quên đi, tìm việc gì làm thêm để vượt qua lúc này. From: T.T.To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, July 08, 2004 3:01 AM Subject: Nhatnhi Chào Thủy! Đọc thư Thủy chị thấy thương em thật, mặc dù chị rất bận nhưng chị vẫn cố gắng chia sẻ với em. Những điếu chị sắp nói ra đây không biết có làm em vơi đi một chút buồn nào hay không? Hy vọng em sẽ thanh thản và mạnh mẽ hơn khi nhận được thư này. Chị là người Đà Nẵng, tốt nghiệp đại học xong và vào Sài Gòn lập nghiệp. Chị cũng trải qua bao nhiêu khó khăn để có thể tồn tại đến bây giờ. Khi chị ở tuổi 25 như em, chị cũng suy nghĩ lạc quan như em là nếu mình yêu người ta, đối xử rất tốt với người ta và sống tốt với người ta thì nhất định người ta sẽ yêu mình và có hạnh phúc. Thế là chị đã sống với phương châm như vậy và cuối cùng anh ta đã ra đi, để lại cho chị một ngôi nhà thuê và thai sinh đôi được 5 tháng. Cuộc sống của chị gần như bị bế tắc vị chị đi dạy ở trung tâm nên khi bụng lớn chị không có một khoảng thu nhập nào để nuôi 2 em bé. Chị dường như tuyệt vọng và không thể tồn tại được. Chị đã gửi con về Đà Nẵng cho mẹ chị nuôi giúp và chị tiếp tục vào thành phố làm việc. Lúc này chị rất nhớ con và rất đau đớn vì chị đã rất ngây ngô tin vào phương châm như vậy. Chị lao vào làm việc để kiếm tiền và cứ 2 tháng chị về thăm con một lần. Bây giờ công việc của chị đã ổn định, chị đã mang em bé vào được 2 năm. Bây giờ bé được 5 tuổi, nổi đau cũ vẫn không xóa được quan điểm sống của chị và chị tiếp tục yêu một người nữa. Anh ta làm bác sĩ ở Bệnh viện Trưng Vương, cũng người miền Trung như chị. Anh ta biết hoàn cảnh của chị, thương chị. Chị nghĩ rằng nhất định lần này chị không thể nhìn lầm người vì những việc anh ta làm và nói rất có đạo đức, là người tình cảm. Chị cứ nghĩ rằng đúng là ở hiền gặp lành, mơ tưởng rằng chị sẽ có một cuộc sống hạnh phúc mà lâu nay chị mong ước và bất cứ phụ nữ nào cũng mơ ước. Rồi cách đây một tháng, anh ta đã lặng lẽ chia tay với chị mà không một lý do. Chị cũng điện thoại gặng hỏi như em thì anh ta trả lời rằng "anh cần phải nghỉ ngơi, làm việc" và dập máy. Tim chị dường như đã tan nát, không thể nào tin được anh ta là người tệ như vậy. Chị đã nhắn bao nhiêu tin, gọi bao nhiêu cuộc để năn nỉ anh cho chị gặp một phút, nói một câu, nhưng anh đã từ chối. Trong lòng chị đau đớn đến kiệt sức vì nỗi đau này quá lớn. Nó làm cho chị nhớ lại tất cả những gì chị đã trải qua và chị lại rất thương anh chàng bác sĩ này. Vài ngày sau anh ta đưa máy điện thoại di động của anh ta cho bạn gái mới, nhắn những câu vô học vào máy chị. Chị không thể tin được em ạ! Chị đau khổ tột cùng vì anh ta không chịu đứng lên bằng đôi tay của mình mà đi nghe lời mấy nhà giàu vì họ đã hứa hẹn giúp anh làm nên sự nghiệp. Lòng chị đã tan nát và không còn tin vào đàn ông nữa. Chị thề rằng sẽ không lấy chồng nữa mặc dù chị còn rất trẻ. Cuộc sống không dễ dàng như em nghĩ, khi yêu nhau và lấy nhau là 2 chuyện hoàn toàn khác. Nó đòi hỏi người đàn ông phải có bản lĩnh kiên cường để gánh vác cuộc sống và yêu thương mình, cùng nhau chia sẻ những khó khăn để xây dựng một mái ấm gia đình tuy không giàu có nhưng hạnh phúc. Chuyện của chị tuy không hoàn toàn giống Thủy, nhưng chị không thích đàn ông mà không có bản lĩnh. Họ khó mà mang lại cho em hạnh phúc và sự yên ổn được. Những đàn ông như vậy Thủy nên quên đi và tìm việc gì làm thêm để vượt qua trong lúc này. Lúc này chị cũng rất buồn và chị cũng đi học thêm, tìm việc để kiếm thêm tiền đổi nhà lớn hơn cho con chị và gia đình chị được sống tốt hơn. Còn việc có kết hôn nữa hay không thì hậu xét sau. 
Tin vui cho Liverpool: Gerrard sớm bình phục chấn thương Đội trưởng của Liverpool, Steven Gerrard, đã bình phục chấn thương gãy xương bàn chân mà anh gặp phải trong trận thua 1-2 trước MU, cách đây gần hai tháng. Hôm qua, Gerrard đã chơi được 44 phút trong hiệp hai trận đấu tập giữa đội bóng thành phố cảng với Wolves. Liverpool dự tính phải đến lễ Giáng sinh, Gerrard mới trở lại. Nhưng anh đã hồi phục rất nhanh sau ca phẫu thuật. Sau trận đấu tập hôm qua, Gerrard hào hứng phát biểu: "Thật tuyệt vời khi được trở lại. Tôi cảm thấy rất sung sức và đã sẵn sàng cho trận đấu cuối tuần này với Middlesbrough. Nhưng cũng còn tùy thuộc vào quyết định của HLV. Hai tháng qua quả là rất buồn chán bởi tôi ghét phải xem bóng đá qua tivi. Càng bực hơn nữa khi đó là chấn thương mà tôi đã từng mắc phải. Hy vọng mọi thứ tồi tệ đã ở phía sau lưng và giờ đây tôi đã có thể chạy được bình thường". Sự tái xuất của Gerrard sẽ tăng cường sức mạnh cho đội bóng thành phố cảng trong những trận đấu sắp tới,đặc biệt là 2 cuộc so tài quan trọng với Monaco (sân khách) và Olympiakos (sân nhà) tại Champions League.Anh tâm sự: "Các đồng đội đã chơi rất tốt trong thời gian tôi vắng mặt. Hiện Liverpool vẫn còn cơ hội ở tất cả các đấu trường, và hy vọng rằng tương lai sắp tới sẽ sáng chói hơn". 
Cẩm Tú phát hành Album đầu tay "Câu hát quê hương" Câu hát quê hương, album đầu tay với tình khúc thuộc dòng nhạc trữ tình cách mạng, mang đậm âm hưởng dân ca trung bộ của ca sĩ trẻ Cẩm Tú vừa ra mắt khán giả. Sinh 1978 tại Quảng Ninh, sống ở Hà Nội, nhưng có lẽ dòng máu văn nghệ và năng khiếu ca hát của Cẩm Tú lại được hun đúc từ mảnh đất Hà Tĩnh quê nội, quê hương của nghệ thuật ca trù. Sở hữu một chất giọng soprano ấm áp, trong sáng, đặc biệt truyền cảm ở âm vực trầm, Cẩm Tú đã tạo cho mình một phong cách hát riêng biệt, một thế mạnh sở trường, nghiêng về những ca khúc hiện đại mang màu sắc dân ca. Năm năm trực tiếp thụ giáo nghệ thuật thanh nhạc từ những giảng viên, nghệ sĩ nổi tiếng như Gia Khánh, Thanh Hoa, Dương Minh Đức, Bích Việt... tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Cẩm Tú từng đoạt 3 huy chương vàng trong Hội diễn toàn quốc và toàn quân các năm 2001, 2003 “Câu hát quê hương” tập hợp 13 ca khúc nổi tiếng như Tình ca mặt trời – An Thuyên; Trăng Khuyết – Huy Thục; Bài ca thống nhất – Võ Văn Di; Hà Tĩnh mình thương – An Thuyên; Đôi mắt đò ngang – Nguyễn Trọng Tạo; Lội dòng sông quê - Phó Đức Phương; Buông áo em ra – Hoàng Thành; Ân tình xứ Nghệ – Hồ Hữu Thới với sự tham gia phối khí của nhiều nhạc sĩ tài năng Đức Trịnh, Xuân Thủy, Hồng Kiên, Xuân Hảo, Trần Tùng....  
Nhóm xây dựng tam giác phát triển họp lần 3 Cuộc họp lần thứ 3 nhóm công tác xây dựng tam giác phát triển 3 nước Campuchia, Lào và VN đã diễn ra tại Phnom Penh ngày 25-26/10 vừa qua, nhằm thực hiện quyết định của thủ tướng 3 nước về việc hoàn tất bản quy hoạch tổng thể xây dựng tam giác phát triển. Dự kiến, bản quy hoạch trên sẽ trình thủ tướng 3 nước thông qua tại cuộc gặp sắp tới ở thủ đô Viêng Chăn (Lào) bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN-10 trong tháng 11 tới.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Dũng, trưởng đoàn Việt Nam, đã trình bày những nội dung chính của bản quy hoạch tổng thể mà Việt Nam được phân công chuẩn bị trong 2 năm qua. Nhóm công tác đã tập trung bổ sung hoàn thiện nội dung của bản quy hoạch, các dự án hợp tác ngắn hạn và dài hạn trong khu vực tam giác phát triển, trao đổi ý kiến về những biện pháp triển khai việc xây dựng cũng như các cơ chế điều hành và chính sách ưu đãi khi tam giác phát triển được thành lập. 
Lời nguyền quan họ Theo nhà thơ Hoàng Cầm, người hát quan họ vốn có tố chất của một nghệ sĩ: lãng mạn, nhạy cảm... nên không tránh khỏi những nảy sinh tình cảm nam nữ Trong tục kết bạn quan họ, các liền anh liền chị thường kết thành từng cặp nam nữ đối xứng nhau và vì vậy không tránh khỏi tình cảm bộc phát giữa hai người. Nhà thơ Hoàng Cầm cho biết, cụ bà thân sinh của ông là một liền chị nổi tiếng của quan họ có kể rằng dù có tục lệ cấm người quan họ không được lấy nhau nhưng việc họ yêu nhau thì chẳng ai cấm đoán được. Theo các cụ kể lại, quan họ xưa có còn có hình thức hát quan họ trùm đầu. Đó là vào những đêm trăng sáng những chàng trai dùng khăn đen trùm lên đầu để mọi người không phát hiện ra, dời chỗ ngủ của “bọn” mình sang chỗ ngủ của “bọn” con gái cất tiếng hát gọi bạn. Các cô gái nằm trong nhà nghe tiếng hát gọi bạn cũng trùm lên đầu mình khăn đen, kéo nhau ra hè hát đối lại. Họ hát những bài hát quan họ nhưng không theo giọng lề lối, mà chủ yếu là theo tình cảm muốn bày tỏ với người bạn tình, “xuất khẩu thành văn”. Nhưng rồi họ chỉ gặp nhau hát với nhau cho thỏa nỗi lòng, còn việc kết duyên thành vợ thành chồng là điều không thể được. Hết đời này qua đời khác các liền anh liền chị phải chia tay nhau đi lấy chồng lấy vợ mang theo trong lòng những mối tình câm. Cụ Nguyễn Thị Khướu, một nghệ nhân hát quan họ của làng Ngang Nội, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, kể rằng có những liền anh liền chị nhìn người mình thương đi lấy chồng, lấy vơ,ê theo sắp đặt của gia đình cha mẹ hai bên, mà đau khổ đến bỏ ăn, mất ngủ hằng tháng trời. Ở vào thời của cụ chưa thấy có liền anh liền chị nào yêu nhau mà dám phá bỏ cái tục lệ khắc nghiệt này. Các cụ không biết từ đâu lại có quy ước khắt khe với người quan họ như thế, chỉ biết rằng trai gái trong làng ngay từ nhỏ đã được cha mẹ dạy dỗ như thế, kể cả trong hương ước của làng cũng ghi rõ. Ai phạm vào sẽ bị cả làng trừng phạt. Lời nguyền bắt nguồn từ thủy tổ quan họ? Đền Vua Bà ở làng Diềm, tức làng Viêm Xá, nay thuộc xã Hòa Long, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh được dân quan họ Bắc Ninh xem là nơi thờ thủy tổ quan họ Bắc Ninh. Theo tiến sĩ khoa học Trần Đình Luyện, từ xưa nhân dân Viêm Xá và người dân trong vùng vẫn truyền kể về Đức Vua Bà với những câu chuyện khác nhau và mang đậm màu sắc huyền thoại. Có chuyện kể bà là vị hoàng hậu, không có con, gần cuối đời xin vua cho về quê, để góp công xây dựng quê hương. Nhưng đa số dân trong vùng thuộc lòng câu chuyện Bà là con gái vua Hùng. Trong ngày hội cướp cầu do vua tổ chức để chọn phò mã, bà đã không ưng thuận người được giải, vì vậy đã xin phép vua cha ra khỏi kinh thành đi du xuân cùng các thị nữ. Bỗng trên đường du xuân, gặp cơn phong vũ Bà và các thị nữ bị cuốn về trời rồi sau giáng hạ xuống trang ấp Viêm Xá cùng với 7 người khác họ. Ở đây Bà dạy mọi người làm ăn, khai phá đồng ruộng, bờ bãi, xây dựng gia đình, lập nên làng xóm, kỷ cương cuộc sống cộng đồng. Rồi Bà sáng tác những bài ca, dạy mọi người ca theo lề lối. Từ đó trở thành quan họ. Ở làng Diềm ngày nay vẫn còn truyền tụng câu ca: “Thủy tổ quan họ làng ta, những lời ca xướng Vua Bà sinh ra. Xưa nay nam nữ trẻ già, ai mà ca được ắt là hiển vinh”. Theo dự đoán của tiến sĩ Trần Đình Luyện, với những nguồn tư liệu hiện còn đã cho biết Đức Vua Bà chính là Nhữ nương Nam Hải Đại vương. Bà là Thần hoàng làng Viêm Xá, được tôn vinh là Vương mẫu và theo các sắc phong thì bà được tôn phong là “Quốc Vương Thiên tử”, “Nhữ nương nam nữ Nam Hải chiêu ứng diệu cảm”... Ngày hội Đền Vua Bà được dân làng tổ chức vào ngày 7-2 âm lịch, tương truyền rằng đây là ngày Bà đi chơi Xuân , gặp cơn phong vũ cuốn về trời. Quan họ các làng bạn đều về lễ Đức Vua Bà và tham gia các canh hát quan họ, đón tiếp nhau thắm tình nồng hậu anh em. Đây là dịp các liền anh liền chị thể hiện hết tài nghệ trong ca hát, sự lịch lãm trong giao tiếp, ứng xử, tình yêu thương quý trọng nhau trong cuộc sống. Đây cũng là dịp các nghệ nhân thể hiện kết quả công lao truyền dạy, phát triển ca hát, lề lối chơi quan họ cho các thế hệ kế tiếp. Từ những truyền thuyết lưu truyền về vị thủy tổ quan họ, người quan họ từ đời này đến đời khác xem nhau là anh em một nhà, mối dây ràng buộc thâm tình ấy đã dẫn đến tục kết chạ, một hình thức kết nghĩa, giữa các làng mà chỉ ở vùng đất quan họ mới có. Tục quan họ không lấy nhau có gốc từ tục “kết chạ” Theo ông Lê Danh Khiêm, Trưởng Ban Sưu tầm - nghiên cứu quan họ, một số “bọn” quan họ kết bạn không được quyền lấy nhau thành vợ, thành chồng. Điều cấm đoán này có nguồn gốc từ quy định trong khoán ước của các làng cùng chạ. Khi hai làng đã kết chạ rồi thì cũng có nghĩa hai bên coi nhau như họ hàng, như anh em một nhà (dù ở hai công xã khác nhau nhưng vẫn coi là cùng huyết thống). Vậy nên các chạ đều ghi vào bản khoán ước chung là con trai, con gái đôi nơi không được lấy nhau. Tất cả con trai, con gái hai làng đều phải răm rắp tuân theo quy định bắt buộc này. Ai vi phạm sẽ bị xử phạt rất nặng và bị dư luận làng xã lên án. Hệ quả kéo theo là các “bọn” quan họ ở những làng kết chạ với nhau cũng buộc phải thực hiện điều khoán ước này. Nghĩa là những bọn quan họ kết chạ với nhau thì không được lấy nhau. Cũng theo nghiên cứu của ông Khiêm thì xưa có tới 34 làng quan họ có tục kết chạ. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tục kết chạ, nhưng chủ yếu là do các làng cùng thờ chung một vị thần thành hoàng. Từ việc giữa hai làng có kết chạ với nhau đã dẫn đến việc các “bọn” quan họ giữa hai làng kết bạn truyền đời với nhau. Đây là loại kết bạn bền vững nhất, truyền từ đời này sang đời khác. Từ khi tục kết chạ không còn duy trì giữa các làng quan họ, thì “lời nguyền quan họ không lấy nhau” cũng dần dần bị phá bỏ. Nghệ sĩ Thúy Cải, Trưởng Đoàn Dân ca quan họ Bắc Ninh, cho biết không ít nghệ sĩ quan họ trong đoàn đã cùng nhau thành chồng thành vợ và vẫn tiếp tục sự nghiệp ca hát của mình. Tuy nhiên với những người dân quan họ cho đến nay vẫn chưa thể xóa đi lời nguyền mà cha ông từ bao đời nay để lại là “người quan họ thì không được lấy nhau”.  
Đá hỏng phạt đền, Wome suýt mất mạng Wome trong màu áo đội Cameroon Pierre Wome, người đá hỏng quả phạt đền ở phút đá bù giờ trong trận Cameroon hòa Ai Cập 1-1 rạng sáng 9-10, vừa tiết lộ rằng suýt chút nữa anh đã bị giết và gia đình anh giờ đây phải sống trong vòng vây bảo vệ của cảnh sát. Bởi với trận hòa đó, Cameroon không giành được suất dự vòng chung kết World Cup 2006, một trong những bất ngờ lớn của bóng đá châu Phi. Khi thực hiện quả phạt đền, Wome, hiện khoác áo Inter Milan, sút bóng bật cột. Điều này khiến Cameroon nhường vé đến Đức cho Bờ Biển Ngà. Khi trở lại trại tập huấn của Inter Milan vào ngày 11-10, trung vệ này cho hãng thông tấn ANSA biết: “Mọi việc lẽ ra đã rất tồi tệ. Một số CĐV quá khích muốn và suýt nữa đã giết tôi. Dù tôi là một người cứng rắn và không bao giờ sợ cái chết, nhưng tôi thật sự lo ngại cho gia đình mình”. Wome kể là sau trận đấu, một số CĐV đã đốt một chiếc xe mà họ ngỡ là xe của anh và anh đã phải nhờ cảnh sát bảo vệ người thân hiện đang sống tại Cameroon. Dịp này, Wome cũng chỉ trích tiền đạo S. Eto’o sau khi một số tờ báo ra ngày 10-10 trích dẫn lời ngôi sao đang chơi cho Barcelona, nói rằng chính Wome kêu Eto’o nhường cho anh sút quả phạt đền định mệnh. Wome cho biết anh giận dữ khi Eto’o nói sai sự thật. Hậu vệ này nói tiếp: “Chúng tôi không nói gì trên sân. Tôi nhìn Eto’o và đội trưởng R. Song, nhưng cả hai có vẻ không muốn thực hiện quả phạt đền nên tôi tiến đến chấm 11 m vì dù sao, tên tôi xếp thứ 3 trong danh sách đá phạt, sau Eto’o và Geremi (bị treo giò). Tất cả chúng tôi đều biết rằng ai cũng có thể đá hỏng và khiến người hâm mộ Cameroon thất vọng”. Sáng 11-10, Wome gọi điện và để lại tin nhắn yêu cầu Eto’o nói rõ sự thật với báo chí. Chiều cùng ngày, Eto’o có liên lạc với Wome để thanh minh rằng anh không hề đưa ra những phát biểu khiến hậu vệ của Inter Milan hiểu lầm. Hiện tại, hậu vệ trái Inter đang xem xét khả năng chia tay đội tuyển vì lo ngại anh hoặc người thân ở Cameroon sẽ gặp nguy hiểm nếu anh tiếp tục thi đấu cho “những chú sư tử bất khuất”. Trước đây, hậu vệ Escobar của Colombia đã bị sát hại sau khi đá phản lưới nhà trong trận thua Mỹ tại vòng chung kết World Cup 1994. 
'Colin McRae Rally 2005' - khó nhưng cảm giác thực Game đua xe có 2 thái cực, 1 chú trọng vào kỹ xảo và óc tưởng tượng, rất dễ chơi vì để giải khuây là chính và 1 cố gắng mô phỏng thật sát các đặc tính vật lý của thế giới thực. Colin McRae Rally 2005 (CMR 2005) thuộc dòng thứ 2. Trong CMR 2005 không có các tay lái lụa hay kẻ tập sự vì việc lựa chọn kiểu Nền: PCThể loại: đua xeHãng phát hành: CodemastersHãng phát triển: CodemastersRa mắt: 28/10/2004xe phù hợp với đường sá và phong cách chạy xe mới là quan trọng nhất. Game có 30 chiếc xe cho bạn lựa chọn. Từ Toyota Celica GT-FOUR và Mitsubishi Lancer Evo VIII đến Alfa Romeo 147 GTA và VW Beetle RSi& Mỗi chiếc tạo ra cảm giác khác nhau khá rõ nhưng đều mang tính thực tế cao. Chẳng hạn, chiếc 2WD Peugeot 205 chạy rất tuyệt trên đường thẳng nhưng lại không thể có những cú cua gấp đẹp mê hồn như chiếc 4WD Subaru Impreza WRX. Ngoài việc đưa tay đua lừng danh Colin vào chế độ kinh điển Championship, lựa chọn Career sẽ cho phép bạn tham gia vào từng chặng của cuộc đua. Trong chế độ chơi này, bạn có thể góp mặt vào 23 sự kiện khác nhau, từ các giải vô địch tới đấu cup và siêu cup. Ngoài ra, bạn còn được thử tay lái của nhiều loại xe. Chơi càng hay, bạn càng kiếm được nhiều điểm Career để dùng mở khóa các vòng đua và xe đua đặc biệt. Các đường đua cũng rất hấp dẫn với nhiều thể loại: từ bê tông asphalt ướt tới gập ghềnh đá tảng, đường đất bụi mù đầy ổ gà và những chặng đường dài hun hút tuyết phủ mênh mông. Bạn có thể tham gia đua tại 9 quốc gia Đức, Australia, Phần Lan, Hy lạp, Nhật, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Mỹ và Anh, mỗi địa điểm đều được mô phỏng sát với yếu tố địa lý của từng nước. Mỗi cuộc đua có 8 chặng với các độ dài khác nhau. Mặc dù vậy, quãng đường này là quá ngắn so với thực tế. Thông thường, các tay lái ngoài đời phải mất 30 phút mới hoàn tất một chặng đua theo thể thức C2 nhưng trong CMR, mỗi chặng chỉ mất chừng 3 - 4 phút. Đây là một khiếm khuyết dễ thấy của game, khiến những game thủ thực sự của thể loại đua xe cảm thấy hơi hụt hẫng. Có rất nhiều vấn đề cần giải quyết giữa các chặng đua trong thực tế và CMR 2005 mô phỏng yếu tố này bằng cách đưa ra khu vực dịch vụ với vô số lựa chọn: thay lốp, nâng gầm, nâng cấp giảm xóc, chống trượt, phanh, vô lăng& Đây là những vấn đề bạn cần tính toán kỹ để cân bằng giữa hiệu suất động cơ, độ ổn định và tốc độ. Chú trọng đến tính thực tế nhiều như vậy nhưng thật đáng ngạc nhiên là các nhà phát triển CMR 2005 lại bỏ sót mất việc mô phỏng các cú đâm xe. Bạn có cố gắng đến mức nào và trong bao lâu đi nữa, hầu như không thể phá hỏng xe đua trong CMR 2005, dù hiệu ứng va quệt khá đẹp: kính chắn gió rạn nứt như mạng nhện, cốp xe bay tứ tung, lá rụng khi cây cối bị đâm& Việc một chiếc xe vẫn lao băng băng sau khi đâm vào gốc cây với tốc độ 100 km/h là điều thật đáng thất vọng nếu so với tính thực tế cao của game ở những mảng khác. Điều làm nên sức hấp dẫn lớn nhất cho loạt game CMR là sự mô phỏng chính xác các tác động vật lý mà tài xế phải chịu trong các cuộc đua đường trường. Khi xe lao qua các con dốc, cảm giác khối kim loại và cao su rung chuyển trong một cú rơi tự do chân thật đến khó tả và sự chấn động của giảm xóc trong cú tiếp đất truyền từ tai bạn đến tận các đầu ngón tay. Tác động vật lý và âm thanh trong CMR 2005 có sự liên kết chặt chẽ đến bất ngờ, đem lại cảm giác chân thực hiếm thấy và đây chính là thành công nổi bật nhất của trò chơi. CMR bản mới nhất có đồ họa không chê vào đâu được. Tuy vậy, muốn cảm nhận được toàn bộ sự ưu việt này, bạn cần phải có card video cao cấp để có thêm chi tiết và khử răng cưa. Có nhiều góc nhìn cho bạn lựa chọn: từ trong cabin, từ sau xe& Một số hiệu ứng rất tinh tế như kính xe mờ đi trong các cú va chạm làm cho hình ảnh càng trở nên sống động. CMR 2005 có tính năng chơi nối mạng nhưng thật đáng tiếc, chế độ này loại bỏ gần hết các tính năng thú vị khi chơi offline như bảng xếp hạng giữa các chặng đua và dịch vụ tút xe. Tất nhiên, trò chơi nào cũng không thể tránh khỏi khiếm khuyết nhưng những điểm yếu của CMR 2005 hoàn toàn có thể bỏ qua. Và nếu yêu thích thể loại đua xe đường trường, phiên bản xuất sắc này sẽ là một trò chơi xứng đáng cho bộ sưu tập của bạn. 
Raul san bằng kỷ lục ghi bàn của Di Stefano Đêm qua, tại Champions League, Real Madrid hoà 1-1 với Bayer Leverkusen nhờ pha làm bàn của tiền đạo Raul. Đó là bàn thắng thứ 49 của chân sút người Tây Ban Nha tại Cup châu Âu, sánh ngang kỷ lục mà huyền thoại Alfredo Di Stefano từng lập. Di Stefano đã ghi được 49 bàn thắng sau 58 trận đấu trong giai đoạn từ năm 1955 đến 1964, giúp Real Madrid giành 5 chiếc Cup C1 liên tiếp. Còn Raul đã ghi 49 bàn thắng trong 94 trận đấu tại Champions League cho Real Madrid kể từ năm 1995, góp công mang về cho đội bóng Hoàng gia 3 danh hiệu vô địch châu lục cấp CLB. Raul sinh ngày 27/6/1977 tại Madrid. Anh gia nhập Real năm 1992 chỉ vì... đối thủ cùng thành phố Atletico không nhận thêm cầu thủ trẻ. 17 tuổi, anh lần đầu tiên được thi đấu trong đội hình chính thức của đội 1, ở trận gặp Real Zaragoza. Bàn thắng đầu tiên của anh được ghi chỉ một tuần sau đó. Năm 1998, Raul góp công lớn mang về cho Real Madrid chiếc Cup châu Âu đầu tiên sau 32 năm chờ đợi. Hai năm sau, anh lại cùng CLB giành chức vô địch Champions League lần thứ hai, ghi bàn thắng thứ ba trong chiến thắng 3-0 trước Valencia ở chung kết. Cũng năm này, anh được bầu chọn là tiền đạo hay nhất Champions League. Năm 2001, anh được bầu chọn là tiền đạo hay nhất Champions League lần thứ hai liên tiếp. Và một năm sau thì Real có danh hiệu Champions League thứ ba. Các danh hiệu của Raul: 4 chức vô địch Tây Ban Nha, 3 Champions League, 1 Siêu Cup châu Âu, 3 Siêu Cup TBN, 2 Cup các CLB thế giới, chơi 373 trận đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha và ghi được 183 bàn thắng. Anh còn là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất cho ĐTQG, với 40 bàn sau 81 trận. 
Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái Mình nghĩ Sơn nên nhẹ nhàng nói chuyện với bạn gái, rằng tình cảm của bạn với cô ấy như thế nào, mong ước xây dựng gia đình và có một gia đình như thế nào với cô ấy. Sơn nói tất cả, tất cả những tình cảm yêu thương nhất, thật sự từ đáy lòng Sơn dành cho cô ấy. From: "nguyen van"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, February 18, 2004 4:07 AMSubject: Gui ban Son! Chào Sơn, Mình cũng đang ở trong tâm trạng của bạn gái Sơn, có lẽ mình sẽ nói rõ những gì mình nghĩ và cảm thấy cho Sơn. Mong rằng điều đó giúp ích được bạn phần nào. Mình nghĩ Sơn nên nhẹ nhàng nói chuyện với bạn gái, rằng tình cảm của bạn với cô ấy như thế nào, mong ước xây dựng gia đình và có một gia đình như thế nào với cô ấy. Sơn nói tất cả, tất cả những tình cảm yêu thương nhất, thật sự từ đáy lòng Sơn dành cho cô ấy. Sơn hãy nói rằng có cảm giác cô ấy chưa thật sự sẵn sàng cho việc xây dựng gia đình với Sơn, chỉ nói là cảm giác thôi nhé. Sơn nên biết rằng phải giải quyết rõ ràng chuyện này cho bản thân Sơn đầu tiên, Sơn không thể sống với cái ý nghĩ cô ấy chỉ thích mình chứ không yêu mình? Cô ấy cũng vậy, phải một lần rõ ràng rồi không bao giờ quay lại chủ đề này nữa. Nếu Sơn không làm rõ chuyện này, Sơn sẽ sống với cái cảm giác hiện tại có thể đến hết cuộc sống gia đình này. Về phần cô gái đó, cô ấy cũng vậy, nếu không khẳng định được mình xây dựng gia đình với Sơn vì cái gì, và có thật sự muốn điều đó hay không, cô ấy sẽ không có hạnh phúc, sẽ rất khổ sở về tình cảm và kéo theo đó Sơn cũng sẽ khổ luôn. Nhưng vì đây là chuyện tình cảm, rất cần sự tế nhị và hiểu nhau vậy nên Sơn nên làm chuyện này thật nhẹ nhàng, càng nhẹ nhàng càng tốt. Nên nói chuyện, sau đó hãy để cô ấy quyết định. Nhưng một điều kiên quyết Sơn phải làm là trong thời gian chờ đợi cô ấy tự khẳng định điều cô ấy muốn, Sơn không được thay đổi dù rất nhỏ những sự săn sóc và quan tâm của Sơn với cô ấy. Sơn vẫn giữ nguyên tất cả hành động, cử chỉ như trước đây. Sơn nói là "có lẽ tôi là người nghiêm nghị quá chăng? Khi mỗi lần chúng tôi đi chơi, tôi không mang lại nhiều nụ cười cho cô ấy. Cô ấy là người khá lãng mạn, còn tôi thì quá khô khan. Cô ấy thích sự dí dỏm, hài hước còn tôi thì thực tế quá. Cô ấy thích tự do, còn tôi lại chăm sóc lo lắng cho cô ấy quá nhiều. Tôi biết mình yêu cô ấy rất nhiều, nhưng lại tự hỏi có nên tiến tới hôn nhân với cô ấy nữa không, khi tình yêu với tôi trong cô ấy không hề có". Sơn biết không, con gái cần một người đàn ông chín chắn, mang cho mình cảm giác được che chở. Sự lãng mạn hay gì đó nó cũng chỉ có lúc mà thôi, khi đối diện với cuộc sống thật người ta sẽ thấy cái gì là quý giá. Hãy tham khảo ý kiến của mình. Nếu cô ấy thay đổi quyết định gì đi chăng nữa, Sơn đã làm hết khả năng rồi, đúng không? Kể cả nếu kết quả là xấu nhất, hãy tự nghĩ rằng cái gì không thuọc về mình hãy mở tay ra để cho nó ra đi. Mình chỉ nói thế thôi để Sơn chuẩn bị tinh thần cho những điều có thể xảy ra, mình không nghĩ có kết cục xấu cho Sơn. Sơn và bạn ấy đã quyết định lấy nhau thì có nghĩa đã cam kết một điều là gắn bó với nhau, hiểu nhau và nâng đỡ nhau trong cuộc sống. Vậy nếu Sơn mãi giữ ý nghĩ rằng cô ấy không yêu Sơn, liệu cam kết ấy có ý nghĩa gì không? Mong rằng một vài suy nghĩ của mình có thể giúp Sơn phần nào. Mình đang ở trong tâm trạng của bạn gái Sơn, mình chỉ nói với Sơn những gì mình mong bạn trai sẽ làm với mình lúc này. Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004) Sơn hãy thẳng thắn trao đổi với bạn gái(18/02/2004) Sơn hãy giúp bạn gái vượt qua giai đoạn này(18/02/2004) Tôi phải làm gì để đánh thức tình yêu của bạn gái?(17/02/2004) 
Vũ Ngọc Diệp - hoa hậu Festival Biển Vũng Tàu (NLĐ)- Vũ Ngọc Diệp, cô sinh viên cao 1m7 đến từ thủ đô Hà Nội với số đo hình thể 81-62-89 đã đạt vương miện hoa hậu Festival Biển Vũng Tàu 2006 trong đêm thi chung kết hôm qua, 12-4. Hoa hậu Vũ Ngọc Diệp Với phần trình diễn ấn tượng và câu trả lời đầy tự tin về mục tiêu của cuộc sống là phấn đấu để trở thành một nhà quản trị du lịch giỏi, cô đã đạt được số điểm cao nhất của ban giám khảo, giành giải thưởng trị giá 35 triệu đồng cùng vương miện. Danh hiệu á hậu, cùng phần thưởng 25 triệu đồng thuộc về thí sinh Tsin Thụy Thanh Thiên, hiện là sinh viên Trường Nghiệp vụ du lịch TPHCM. Thí sinh Huỳnh Thị Mộng Tuyền –TPHCM đạt danh hiệu á hậu 2 và 15 triệu đồng tiền thưởng. Bên cạnh các giải thưởng chính, BTC cũng dành 6 giải phụ, mỗi giải 7 triệu đồng cho các thí sinh: Trần Tuyết Hậu (làn da đẹp nhất); Tsin Thụy Thanh Thiên (Trang phục dạo biển đẹp nhất); Huỳnh Thị Mộng Tuyền (Mái tóc đẹp nhất); Nguyễn Dạ Thảo (Hình thể đẹp nhất); Trịnh Phương Đài (Gương mặt đẹp nhất) và Nguyễn Thùy Dương (Nụ cười đẹp nhất). . Trong chương trình đêm khai mạc Festival Biển Vũng Tàu 2006, mặc dù trên các phương tiện thông tin quảng bá cho chương trình có giới thiệu về sự có mặt của Mỹ Tâm nhưng đến phút cuối, Mỹ Tâm đã không có mặt. Khán giả tại TP biển đã bị “sốc” khi chờ đợi của mình chỉ được đáp lại bằng tiết mục múa của vũ đoàn trên nền đĩa nhạc ca khúc Vũng Tàu biển hát do cô trình bày. BTC cho biết, từ đêm tổng duyệt chương trình, trong khi các nghệ sĩ khác như NSƯT Tạ Minh Tâm, Thanh Thúy... đến luyện tập rất nghiêm túc thì Mỹ Tâm đã không đến ráp nhạc với nhóm múa. Đến sát giờ khai mạc, cô ca sĩ này mới gọi điện báo mình còn cách TP Vũng Tàu... 15 km nhưng chẳng thấy đâu.  
Võ Thiện Thanh: 'Tôi ngại phải nói về mình' "Tôi thường lặng lẽ làm việc, tránh bon chen, tuyên ngôn này kia. Nhạc của tôi dù hiện thực hay lãng mạn, lúc nào cũng rạo rực lòng yêu đời. Cuộc đời dù khó khăn đầy nước mắt, hay no đủ nhiều tiếng cười thì vẫn đáng sống vô cùng", nhạc sĩ Võ Thiện Thanh tâm sự. -Đã lâu không thấy anh đưa mì tôm, đậu phộng luộc hay những món đại loại như vậy vào bài hát nữa ("Bạn tôi", "Tiếng rao"). Phải chăng anh đã ngán chúng rồi? - Chỉ đơn giản là tôi đã qua thời gắn bó với chúng. Tôi là người sáng tác chuyên nghiệp, sống bằng nghề, bởi vậy tôi không cực đoan. Tôi viết nhiều dòng, nhiều phong cách. Những bài hát có mì tôm, có đậu phộng& tôi tạm xếp nó vào dòng hiện thực. Theo dòng này thì không thể dùng thứ ca từ chau chuốt bóng bẩy được, đó là cách đánh lừa cảm giác của người nghe. - Từng có những nhạc sĩ đã đưa vào bài hát của mình cả cám lợn, lợn béo& nhưng không bị đánh dữ dội như mì tôm của anh. Anh nghĩ sao? - Tôi suy nghĩ cũng không ngoài cái nguyên nhân mà chúng ta đều biết, và tôi chẳng đau đầu lắm, thời thế mà. Khi đã chấp nhận thời thế thì không nên băn khoăn gì nhiều. Có người nói với tôi là trong sự phê bình (đánh/tha) này có sự nể nang, ganh ghét gì gì đó, nhưng tôi không nghĩ sâu xa như thế. Tôi chọn viết về cái hiện thực nghèo khó quanh chúng ta, và viết một cách chân thực, không tô vẽ màu mè, không đẩy lên thái quá. Còn thô thiển hay không, cũng là cách quan niệm của mỗi người mà thôi. Những người quen sống sang trọng, giàu có, nghe những gì êm ái ngọt ngào sẽ khó mà thích được lời ca xù xì, mà rất thực ấy. - Quan niệm chung về âm nhạc thường phải có thêm chức năng thẩm mỹ, hướng con người tới cái đẹp cuộc sống&Còn quan niệm của riêng anh? - Người ta vẫn quen nghĩ thẩm mỹ là phải chau chuốt, ca từ phải tràn ngập ẩn ý, tóm lại là phải dùng nhiều mỹ từ. Tôi nghĩ khác. Thẩm mỹ không chỉ là những thứ phô bày ra như thế, nó còn là những nét đẹp trong tâm hồn, một vẻ đẹp có tính nhân văn và thực tế chứ không chỉ trên lý thuyết. Một bài hát có tác động tốt tới xã hội thì rõ ràng phải có tính thẩm mỹ. Và tác động của mỗi phong cách ca từ, âm nhạc lại khác nhau, những ca từ đẹp có thể khiến người ta cảm thấy vui và yêu cuộc sống hơn, ca từ hiện thực sẽ khiến họ biết nghĩ sâu hơn về cuộc sống, nhìn được vào những góc khuất của cuộc đời trước khi nhìn lại chính mình. Khi bài Tiếng rao được hát nhiều, tôi đã nhận được những lá thư của một số em sinh viên. Các em viết rằng, sau khi nghe bài hát ấy, các em đã biết chi tiêu tiết kiệm hơn. Cuộc sống chẳng phải đang rất cần những người biết nhìn lại mình như thế sao? - Nếu không viết những bài hát hiện thực ấy, anh sẽ theo dòng nhạc nào? - Chắc là tình yêu - đề tài muôn thuở. Tôi có nhiều bài tình yêu ngọt ngào ca từ chau chuốt lắm, nhưng tôi chưa tung ra. Ngày trước tôi có bài Miền yêu thương, ca từ rất đẹp, do Thu Phương, lúc ấy đang ở đỉnh cao hát, nhưng chẳng mấy người nhớ đến. Còn mấy bài hát xã hội, hiện thực kia thì cứ tung ra là thắng. - Một trong những bài thắng ấy có một nhân vật xuất hiện bị nhiều người cho là vô duyên, ấy là con ma trong bài "Đừng qua lối đó"... Tại sao anh lại đưa ra nhân vật này? - Xin đừng nghĩ đến ma quỷ hay tưởng tượng xa xôi con ma là cái gì đó đen tối. Bài hát đó nói về một thứ tình yêu kiểu học trò. Cái câu đừng qua lối đó, có con ma đang rình là một câu nói đùa của mấy cậu nam sinh với cô nữ sinh. Nó cũng như những câu Có ma đấy, sợ không? thôi. Bài ấy về hình thức hiện thực và mức độ xù xì còn thua xa mấy bài tôi vừa nhắc tới. Tôi viết ca khúc đó năm học lớp 11, chưa vào học trong trường nhạc, nó hồn nhiên và đúng với những gì chúng tôi trải qua ở cái tuổi ấy. - Sự khác nhau giữa cái đẹp theo quan niệm chung và cái xù xì của anh là gì? - Khi viết một ca khúc lãng mạn - một ca khúc nghệ thuật thì giai điệu và ca từ đều phải đẹp. Còn khi viết bài hát về đời sống sinh viên thì phải gần gũi với chính đời sống ấy. Bây giờ cuộc sống của tôi đã khác với thời là sinh viên nằm ký túc xá nghe tin bão miền Trung mà rơi nước mắt. Lúc này tôi không thể ngồi bịa ra cảm xúc mà viết được nữa. - Bài hát gần đây nhất anh đưa vào "bánh quy, trái cây"  "Khi tôi 20", bài hit của ca sĩ Đoan Trang  bị nhiều người cho là nhảm nhí? - Bài hát ấy đúng với tâm trạng của những người mới bước vào tuổi yêu. Một chàng trai đến nhà cô bạn gái và không biết nói gì, chỉ vân vê tà áo, nhìn bánh hay trái cây trên bàn mà chẳng ăn& là hình ảnh thường thấy. Vì bài hát nói thay tâm trạng những người trẻ nên những người lớn tuổi hơn dễ dị ứng. Tôi nghĩ trong số những người lớn tuổi từng phê phán bài hát ấy là nhố nhăng, là trẻ con, thế nào chẳng có người từng trải qua những cảm xúc như thế. Nhưng có thể họ không cần đến bánh quy hay trái cây mà một thứ gì khác chăng? Một bài hát viết ra không thể nào mong thoả mãn mọi đối tượng, lứa tuổi, loại gu& được. Nếu đời sống âm nhạc chỉ toàn những bài hát dĩ hoà vi quý như thế thì mong gì sự phong phú hay phát triển. - Vậy thì tính hợp lý nào cho phép những đại từ nhân xưng suồng sã "mày tao, con này con kia" trong bài hát "Vợ thằng Đậu"? - Bài ấy chê cười thói nhiều chuyện của một số chị em phụ nữ, không chịu làm việc chỉ thích túm năm tụm ba tán chuyện suốt ngày. Ca từ phản ánh đúng cách nói của người dân đồng bằng Nam Bộ, dí dỏm vui vẻ chứ không bậy bạ. Ở những bài hát này không thể áp dụng cái nghiêm trang đạo mạo vào được. Thay Con Út đâu ra đây tao biểu coi thành Út ơi ra đây ba biểu nè cũng chẳng chết ai, nhưng nó không phải là hiện thực, mà khiên cưỡng một cách lộ liễu. Người đồng bằng nghe được họ sẽ cười cái sự khiên cưỡng ấy. - Anh dường như đã "thoát hiểm" khi bài hát "Ước gì" bị lọt vào vòng nghi vấn khi so sánh với một bài hát Liên Xô, nhưng đến giờ này vẫn chưa bị "đụng" đến? - Tôi không làm gì sai để mà trông chờ sự thoát hiểm may mắn. Tôi thấy người ta đã không cẩn trọng khi toan tính đưa bài hát ấy vào danh sách đạo nhạc. Tôi không muốn làm ầm ĩ chuyện đó, bởi dường như họ cũng đã ý thức được sự sơ xuất, vội vàng ấy nên không nhắc lại nữa. Chuyện sáng tác theo phong cách Tây là bình thường, cũng là để âm nhạc phong phú hơn. Không phải cứ đem thang âm ngũ cung vào là đảm bảo tính dân tộc. Tính dân tộc nằm ở trong đề tài, tình cảm và nếp sống người Việt. Các bài hát của Cung Tiến đấy, phong cách cực kỳ Tây nhưng hát lên là thấy ngay Việt Nam, không chỉ ở lời Việt. - Nhiều ca sĩ vẫn nói anh là người "làm hip-hop giỏi". Anh nhận thấy mức độ "giỏi" ấy ở các ca sĩ của chúng ta ra sao? - Phải nói ngay rằng đa số họ chẳng hiểu thế nào là hip-hop hay RB đâu. Tôi còn thấy không chỉ ca sĩ mà có nhà báo hẳn hoi đáng lẽ viết RB thì lại viết AB nữa, làm tôi nghĩ đến nước tinh khiết. Chỉ là một thứ mốt thôi mà, chạy theo mốt thì thường không tỉnh táo. Nhiều ca sĩ còn chẳng biết rõ mình muốn gì làm gì, không biết được thế mạnh của mình ở đâu. Ca sĩ hát theo bản năng quá nhiều, không ý thức đến kỹ thuật. Như thế làm sao biết được trường phái này, phong cách nọ để mà theo, chỉ là bắt chước một cách thô sơ thôi. Họ chỉ hiểu đơn giản là bài này bài kia phối thế nào cho thành hip-hop, mà không biết rằng để có 1 bài như thế cần cả một quá trình sáng tác và tư duy hoà âm song song. Nói chuyện ấy với ca sĩ trẻ là quá nặng với họ đấy, họ không hiểu nổi đâu, nhưng chính họ lại là những người hăng hái nhất với hip-hop. - Cái sự thiếu ý thức về kỹ thuật lại được biện minh một cách hợp lý là "hát bằng cảm xúc"? - Ca sĩ có kỹ thuật vững sẽ ý thức và am hiểu rõ hơn các dòng nhạc đang thịnh hành hay đã từng có trong suốt lịch sử âm nhạc, và như thế họ hát ra đúng chất của dòng nhạc mà họ theo đuổi. Những ca sĩ như thế có thể giải mã được những bài hát khó về giai điệu và ca từ. Khi đã giải mã, đã hiểu bài hát rồi thì họ mới có thể hát lên bằng cảm xúc được. Chứ không hiểu gì, hát theo bản năng thì cũng chỉ là một thứ cảm xúc lờ mờ, vay mượn và lặp đi lặp lại thôi. - Như vậy hiện trạng nền âm nhạc hiện nay có nguyên nhân một phần từ mặt bằng tri thức của ca sĩ? - Ca sĩ nhiều người tham lam, cái gì cũng muốn, muốn kiếm tiền, muốn nổi tiếng. Thực ra tri thức của họ chưa chắc đã kém, nhưng họ bị cuốn vào cái guồng gọi chung là thị trường nên khó thoát ra. Họ phải toan tính hát bài gì để người miền Tây thích, bài nào diễn được ở Hà Nội, Thanh Hoá& Bởi thế nên mới có những CD lẩu thập cẩm, cái gì ca sĩ cũng muốn nhét vào. Cũng khó mà trách họ được. Tuy nhiên, khi phải trả giá cho việc chạy theo cái guồng ấy nhiều người mới tỉnh ra thì đã muộn rồi. Theo tôi, muốn nâng mặt bằng thưởng thức của công chúng thì trước hết vẫn cần đến những ca sĩ dũng cảm, dám đi con đường riêng của mình. Những album của họ làm ra có thể bán không chạy bằng những ca sĩ khác, nhưng trong đó có sự sáng tạo thật sự và họ kiên trì với những sáng tạo ấy, không chịu những tác động thị phi từ thị trường. Nhưng phải biết xác định con đường của mình sớm, nhất là lúc đang sung sức. Đừng quá ham chuyện bon chen thị trường để rồi lúc hết năng lượng hay hết duyên sân khấu - người ta vẫn gọi đơn giản là hết thời - mới vội vàng tìm đến cái gì mới, lạ. Khi ấy làm sao đủ sức để tự cứu mình được. - Sống hoàn toàn bằng nghề nhạc, sinh hoạt của anh thế nào? - Cũng tương đối. Muốn sống bằng nghề nhạc thì phải đầu tư lại cho nó rất nhiều, bởi vậy tôi không giàu được. Không giàu nhưng cuộc sống tương đối thoải mái, buổi sáng đi cà phê nói chuyện nghề với đồng nghiệp, bạn bè rồi về nhà làm tiếp. - Cũng vì để đảm bảo cuộc sống, gần đây xảy ra việc tranh chấp độc quyền bài hát giữa các ca sĩ với nhau, giữa ca sĩ với nhạc sĩ. Anh nghĩ sao? - Trước đây, với một số nhạc sĩ nghề nhạc không đủ nuôi sống nên có người gửi bài hát của mình đi nhiều nơi, bởi vậy khi có chỗ nào đó mua độc quyền họ không thể báo hết cho những người đang sử dụng bài hát đó. Cũng là lỗi của họ thôi. Tôi nghĩ là nhạc sĩ, ca sĩ nên ngồi lại với nhau. Nhạc sĩ đã sáng tác cho ca sĩ nào thì dốc sức làm tốt nhất theo khả năng của mình và của ca sĩ. Và ca sĩ cũng nên có một khoản thù lao xứng đáng với tác phẩm trí óc ấy của nhạc sĩ.  
Tống tiền hàng xóm Chị Chu Thị Xim nhận được một bức thư yêu cầu đem 2 triệu đồng đến cổng Công viên Thống Nhất (Hà Nội) để chuộc lại bằng tốt nghiệp đại học cùng một số giấy tờ liên quan khác. Bức thư còn đe dọa, nếu báo công an, chị sẽ phải chịu hậu quả khôn lường... Tối 12/7, theo yêu cầu của đối tượng, chị Xim mang theo 2 triệu đồng đến điểm hẹn để nhận lại tài sản. Chỉ 5 phút sau, một gã đội mũ len trùm kín đầu ngồi trên một chiếc xe máy đã xuất hiện. Sau khi lượn vài vòng xem xét tình hình, chiếc xe đỗ xịch trước mặt chị Xim. Đúng lúc đó, công an quận Hoàng Mai lập tức ập đến. Đối tượng rút con dao dài 50 cm, giấu sẵn ở trong người, để chống cự nhưng đã bị khống chế và tước vũ khí. Trong người đối tượng này còn có một dao díp. Kẻ tống tiền là Nguyễn Văn Đại, SN 1983, trú quán tại Yên Đồng, ý Yên, Nam Định, thuê trọ ở cùng địa chỉ với chị Xim, tại 37 ngách 29/93 đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai. Đại là sinh viên một trường cao đẳng tại Hà Nội. Khoảng 23h, ngày 9/7, lợi dụng lúc chị Xim có việc ra ngõ trong chốc lát không khóa cửa, Đại đã lẻn vào phòng trọ của chị nẫng đi chiếc cặp số vẫn để dưới gầm giường. Tưởng được món đồ lớn, khi mở ra, gã mới biết đó là bằng đại học cùng một số giấy tờ khác của chị Xim. Không kiếm chác được gì, nhưng biết đó là những giấy tờ hết sức quan trọng, Đại liền nảy ra ý định tống tiền. Để thực hiện kế hoạch, sau khi viết bức thư trên, hắn đi mua mũ len, dao... 
Phiên đàm phán đa phương lần 12 Trao đổi với Tuổi Trẻ , ông Hoàng Phước Hiệp - vụ trưởng Vụ Pháp luật quốc tế (Bộ Tư pháp), thành viên đoàn đàm phán của VN - cho biết đoàn sẽ sang Thụy Sĩ trước từ ngày 22-3 để chuẩn bị phiên họp trù bị và một số phiên song phương với các đối tác còn lại là Mỹ, Mexico, Honduras và CH Dominica. Nội dung phiên đàm phán đa phương lần này sẽ tiếp tục tập trung làm rõ các vấn đề chính sách trợ giá, trợ cấp công nghiệp, dịch vụ, quyền kinh doanh... đã được đề cập trong nội dung bản báo cáo của Ban công tác WTO. Trong phiên họp này VN sẽ trình bày tiến độ làm luật, chủ yếu là việc cụ thể hóa các luật này bằng các văn bản dưới luật sẽ được thực hiện như thế nào, triển khai ra sao... Trong dịp này, VN và Canada dự kiến ký kết chính thức kết thúc đàm phán song phương. 
Thuốc lá đốt gần 8.500 tỉ đồng/năm Thạc sĩ Nguyễn Thạc Minh (ĐH Thương mại) đã cho biết như vậy tại buổi họp báo nhân Tuần lễ quốc gia không thuốc lá sẽ diễn ra vào 26 đến 31-5 tới đây. Kết quả sơ bộ cuộc khảo sát đang tiến hành tại ba tỉnh của VN cho hay người hút thuốc chi tiêu cho thuốc lá gấp 3,6 lần chi cho học hành; 2,5 lần chi cho quần áo và 1,9 lần chi cho khám chữa bệnh. Trong khi đó mỗi năm thuốc lá gây ra 4 triệu ca tử vong trên thế giới, 87% các ca ung thư phổi có nguyên nhân từ thuốc lá. Thuốc lá còn là căn nguyên chủ yếu gây bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và nhiều bệnh đường hô hấp khác. 
Đội đua Ferrari của Ý đang chuẩn bị loan báo về việc kéo dài thời hạn hợp đồng với tay đua F1 lừng danh người Đức - M.Schumacher (ảnh), sau khi có nhiều lời đồn đại rằng anh có thể sẽ giã từ sự nghiệp thi đấu hoặc chuyển sang đội khác. M.Schumacher, năm nay 37 tuổi, lâu nay vẫn nói rằng, anh chưa quyết định về tương lai của mình (thời hạn hợp đồng hiện tại của anh với Ferrari còn 6 tháng nữa), nhưng vẫn ngỏ ý muốn ở lại với đội đua này. Hãng thông tấn SID của Đức tiết lộ: M.Schumacher đã ký hợp đồng mới trị giá 50 triệu USD với Ferrari có giá trị đến hết năm 2008. (GZT) 
 Hôm qua 5/4, Công an huyện Phước Sơn (Quảng Nam) đã bắt quả tang băng trộm thiếu niên gồm 8 người (độ tuổi từ 11 đến 19) chuyên ăn trộm dây cáp quang điện thoại. Các đối tượng đã bước đầu khai nhận trong 5 đêm (từ 31/3 đến 4/4) đã thực hiện liên tiếp 3 vụ trộm dây cáp với khối lượng dây đồng được lấy ra tương đương 15 kg. Được biết, các đối tượng trên đều là người dân địa phương, có đối tượng còn đang cắp sách đến trường. (Vũ Phương Thảo) 
Giá lúa giảm Giá tôm hùm tăng mạnh TT - Giá mua lúa ở ĐBSCL giảm 150-200đ/kg so với giữa tuần trước, hiện các đơn vị mua vào ở mức 2.300-2.350đ/kg. Nguyên nhân là do nông dân thu hoạch lúa bán ra nhiều trong khi các doanh nghiệp chưa dám mua dự trữ. Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp, giá gạo đứng ở mức cao trong thời gian tới, nông dân có thể chưa vội bán. Giá tôm hùm tại Phú Yên đã tăng mạnh, cao nhất là 680.000đ/kg, mức kỷ lục từ trước tới nay. Thông thường giá tôm hùm dao động trên dưới 500.000đ/kg. Phú Yên hiện có 19.950 lồng nuôi tôm hùm thịt, mỗi năm xuất ra thị trường khoảng 600 tấn tôm hùm thương phẩm. 
Anh: Thâm hụt thương mại tăng cao Văn phòng Thống kê quốc gia Anh quốc (ONS) vừa công bố nhập siêu hàng hoá tháng 5 ở đất nước này đã leo tới 4,62 tỷ bảng (tương đương 8,5 tỷ USD), tiếp tục tăng so với mức 4,59 tỷ bảng của tháng 4. Nhu cầu nội địa tăng mạnh là một trong những nguyên nhân khiến các nhà nhập khẩu tích cực tìm kiếm nguồn hàng mang về nước và góp phần đè nặng thêm cán cân thương mại. Một yếu tố khác khiến tình hình thêm tồi tệ chính là sự sụt giảm trong thương mại dịch vụ. Thặng dư trong lĩnh vực này đã giảm từ 1,5 tỷ bảng từ tháng 4 xuống còn 1,2 tỷ bảng. Ngay cả sự tăng trưởng đột biến trong xuất khẩu ôtô (10%) cũng không làm vơi bớt gánh nặng nhập siêu. Tính chung tháng 5, nhập siêu hàng hoá và dịch vụ là 3,4 tỷ bảng, tăng 0,3 tỷ bảng so với tháng trước. 
Ngày Lập đông, làng A Sanh (xã Cà Zăng, huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam) nằm bên đường Hồ Chí Minh vui như hội. Trong ánh nắng hiếm hoi, các em nhỏ đằng nhà gái ở làng bên chuẩn bị lễ vật vượt chặng đường dài 2 km đến A Sanh (ảnh 1). Ảnh 2.Những chiếc gùi căng cứng được đậy bằng lá chuối tơ non, bên dưới là thịt thú 2 chân như gà, vịt, cá, dơi, sâu mùn ướp muối và cả ếch (4 chân nhưng ở dưới nước nên xem như cá). Ngoài ra còn có cơm, thịt nướng trong ống tre lam (ảnh 2). Riêng rượu tà vạc, đặc sản của rừng được chứa trong những chiếc can to. Lễ vật nhà trai là thú 2 chân, vật có giá trị lớn như "tăm tút" (áo váy K'tu), heo thui Ảnh 3.hết lớn - nặng ngoài 70 kg, được đám trai làng nổi lửa, làm lông (ảnh 3). Quý hơn là ghè xưa, mã não... dành cho cô dâu được giấu kín trong buồng. Sau một loạt thủ tục "hát lý", thầy chủ lễ cúng bái thần linh (ảnh 4). Già làng hai bên cùng ngồi chiếu trước, tiếp đó là thanh niên trai tráng. Riêng phụ nữ sum vầy dưới gian nhà bếp với áo váy thổ cẩm truyền thống che từ ngang ngực (ảnh 5). Ảnh 4. Ảnh 5. Điểm đặc biệt trong ngày cưới: khi lễ cưới tiến hành, cô dâu B'nuơk Liễu, mới 16 tuổi, vẫn ngồi trong lớp học (ảnh 6). Sau lễ cưới, cô mới về nhà, sà vào bếp ngồi nhóm lửa. Còn chú rể Alăng Bình, 20 tuổi, cứ chạy quanh trốn ống kính chụp ảnh. Một già làng nói, phải 2 năm nữa vợ nó mới chịu cho "ăn dùm"- tức khi cô dâu đủ 18 tuổi theo Luật Hôn nhân - Gia đình họ mới chính thức trở thành vợ chồng. Ông bảo chú rể đang đứng lẫn trong đám trai làng A Sanh (ảnh 7). Ảnh 6. Ảnh 7. 
Nga định bán một phần Yukos Công ty sản xuất chính của Yukos, Yuganskneftegas, sẽ được bán để trang trải khoản nợ thuế 8 tỷ USD. Cổ phiếu tập đoàn dầu mỏ giảm 8%, Interfax hôm qua cho hay. Theo tuyên bố của Bộ Tư pháp Nga, tập đoàn dầu mỏ đã không hoàn thuế đúng hạn và một phần tài sản của tập đoàn dầu mỏ sẽ được bán thông qua Quỹ Tài sản Liên bang Nga. Tuy nhiên, không rõ phần tài sản nào sẽ được bán ra. "Đây là tin xấu với Yukos. Nó chứng tỏ chính phủ quyết tâm tách Yuganskneftegas khỏi Yukos", Oleg Maximov, chuyên gia hãng môi giới Troika Dialog, nhận xét. Trước đó, nhiều nhà phân tích dự đoán cuộc tranh chấp thuế giữa chính phủ với Yukos sẽ dẫn đến việc bán một phần công ty, trong đó đơn vị kinh doanh tại Siberia được cho là nhiều khả năng được đưa ra chào bán nhất. Hồi mùa hè, chính phủ Nga thuê ngân hàng đầu tư Dresdner Kleinwort Wasserstein (DKW) đánh giá giá trị kinh doanh của Yuganskneftegas. Theo Reuters, giá trị được xác định là 15,7-18,3 tỷ USD. Tuy nhiên, DKW khẳng định Yuganskneftegas chỉ có giá 10,4 tỷ USD nếu tính đến tất cả các nguy cơ tiềm năng. Các nhà phân tích dự đoán, chính phủ Nga sẽ đem đơn vị Yukos tại Siberia ra bán ở giá thấp nhất có thể. Người mua sẽ là một công ty do nhà nước hậu thuẫn mua lại. Và như vậy phần lớn nguồn dầu mỏ Nga sẽ trở lại quyền kiểm soát của Nhà nước. Gazprom, với 39% tài sản do nhà nước quản lý và sản xuất 1/5 lượng khí thiên nhiên thế giới, được cho là người mua tiềm năng. Chưa rõ các cổ đông Yukos có nhận được khoản tiền từ việc bán Yuganskneftegas hay không. Đơn vị sản xuất khoảng 60% tổng sản lượng của tập đoàn dầu mỏ. 
NXB Giáo dục tại TPHCM ủng hộ 50 triệu đồng (NLĐ)- Đến với chương trình “Vui đón tất niên cùng công nhân xa nhà” do Báo Người Lao Động tổ chức, ngày 31-12 Ban Giám đốc NXB Giáo dục tại TPHCM đã quyết định ủng hộ 50 triệu đồng cho chương trình.Đại diện NXB Giáo dục tại TPHCM cho biết sẽ cùng Báo Người Lao Động tham dự vào 2 đêm đón tất niên, giao lưu (31-1 và 2-2-2005) cùng 6.000 công nhân ở các tỉnh xa đang làm việc tại Khu Công nghiệp Tân Tạo và Tân Bình, trong đó có nhiều công nhân không có điều kiện về quê vui đón Tết với gia đình. Trước đó, ngày 30-12 Công ty Cổ phần Bánh kẹo Vinabico là đơn vị đầu tiên hưởng ứng chương trình này. Như vậy, đến nay hai đơn vị trên đã đóng góp 75 triệu đồng và 1.000 phần quà cho chương trình. 
Tờ báo Pravda của Nga dẫn lời các chuyên gia y học cổ truyền nước này cho biết sức khỏe của con người phụ thuộc vào số lượng kim loại mà họ đeo. Những người thường "sáng nắng chiều mưa" hay thường xuyên bị rối loạn về mặt tâm lý nên lưu ý rằng đồ trang sức bằng kim loại nếu đeo không đúng và trong thời gian quá lâu có thể làm trầm trọng hơn những triệu chứng trên. Đặc điểm tổng quát của những kim loại, thường là vàng và bạc, là có thể phá hủy các cấu trúc thông tin của con người. Do đó để châm cứu hiệu quả, nhiều chuyên gia châm cứu có 2 bộ kim bằng vàng và bạc. Bộ kim vàng dùng để chống viêm nhiễm vùng phẫu thuật. Còn bộ bằng bạc giảm hay khoanh vùng sự viêm nhiễm trong một cơ quan. Trong trường hợp một vài cơ quan quá yếu để hoạt động bình thường, chuyên gia châm cứu sẽ dùng kim vàng để kích thích dòng năng lượng của cơ quan đó. Công dụng tuyệt vời của vàng đã giải thích lý do mà con người chọn kim loại này làm nhẫn cưới. Nhẫn vàng kích hoạt dòng năng lượng chuyển đến hệ thống niệu sinh dục. Bên cạnh đó, các bác sĩ cho biết sở dĩ có một vài phụ nữ khỏe mạnh nhưng hiếm muộn con là do họ đeo quá nhiều nhẫn. Tóm lại, giới chuyên môn khuyên nên mang trang sức bằng vàng nếu bạn đang trong trạng thái suy sụp và nữ trang bằng bạc đối với những người nóng tính. 
Thai phụ cần cảnh giác với nhiễm khuẩn đường sinh dục Loại bệnh này có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng khi đứa trẻ sinh ra. Mặc dù vậy, phần lớn thai phụ không lưu tâm nhiều đến nó. Theo một khảo sát tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, có đến 72% thai phụ mắc ít nhất một loại viêm đường sinh dục dưới (âm hộ, âm đạo hay cổ tử cung). Đặc biệt, tỷ lệ viêm nhiễm kết hợp chiếm khá cao. Có tới 24% thai phụ bị viêm âm đạo và viêm cổ tử cung; gần 4% viêm âm hộ kết hợp viêm âm đạo, viêm cổ tử cung. Theo các bác sĩ, nhiễm khuẩn đường sinh dục có thể tiến triển âm thầm nên người bệnh không chú ý đi khám và điều trị sớm. Do vậy, bệnh từ cấp tính dễ trở thành mạn tính, khiến bệnh nhân phải điều trị lâu dài, tốn kém và có thể bị viêm tiểu khung, vô sinh, chửa ngoài tử cung, ung thư cổ tử cung... Đối với thai nhi, nhiễm khuẩn đường sinh dục có thể gây sẩy thai, đẻ non, thai chết lưu... Trẻ sơ sinh con các bà mẹ mắc bệnh này rất dễ bị viêm kết mạc, viêm phổi hoặc chậm phát triển tinh thần do lây vi khuẩn từ mẹ trong khi sinh nở. Vì vậy, phụ nữ có thai cần được quan tâm khám phụ khoa để phát hiện và điều trị bệnh nhiễm khuẩn đường sinh dục, tránh lây truyền bệnh từ mẹ sang con. 
Ba cái chết của ngôi sao (phần 1) Cũng là vì sao, nhưng mỗi thiên thể đang bốc cháy trong thiên hà sẽ đi vào cõi vĩnh hằng theo một cách riêng biệt. Chính khối lượng sẽ quyết định những giây phút định mệnh của nó là yên ả hay dữ dội. Chúng ta hãy theo dõi số phận của một ngôi sao có khối lượng nhỏ hơn 1,4 lần khối lượng mặt trời. Nó tắt một cách thanh thản. GS Trịnh Xuân Thuận bảo vệ luận án tiến sĩ vật lý thiên văn tại Đại học Princeton năm 1974, hiện giảng dạy tại Đại học Virginia. Ông là chuyên gia hàng đầu về giải Ngân Hà, đã viết 200 bài tiểu luận về sự hình thành các yếu tố trong Big Bang và Thiên Hà cùng với sự tiến triển của chúng. GS còn là tác giả của 7 quyển sách bán chạy nhất, trong đó ba quyển đã được dịch sang tiếng Việt là "Nói chuyện với Trịnh Xuân Thuận", "Giai điệu bí ẩn ...và Con người đã tạo ra vũ trụ", "Hỗn độn và hài hòa". Khi hết nhiên liệu, ngôi sao chuyển từ kích thước của các sao khổng lồ đỏ (bán kính 50 triệu km ) đến kích thước của trái Đất (bán kính khoảng 6000 km). Ngôi sao trở thành lùn. Nó rất nóng vì năng lượng của chuyển động sụp đổ biến đổi ra nhiệt. Nhiệt độ ở bề mặt của nó khoảng 6000 . Nhiệt bức xạ ra không gian. Màu của bức xạ trắng như bức xạ mặt trời nên nó có tên là "naine blanche" (sao lùn trắng). Mật độ của nó rất lớn :1cm3sao lùn trắng nặng 1 tấn. Nhưng cái gì đã cản trở sao lùn trắng không sụp đổ thêm nữa? Ai chống lại trọng lực? Chắc chắn không phải là bức xạ, vì nó đã trở nên rất yếu. Nhà vật lý người Đức Wolfang Pauli, một trong những người sáng lập ra Cơ học Lượng tử, cho chúng ta câu trả lời. Vào năm 1925, ông khám phá ra rằng hai electron không thể bị nén lại với nhau được: chúng loại trừ nhau (khám phá của Pauli được biết dưới tên "Principe d'exclusion" , Nguyên lý ngoại trừ ). Trong lúc sụp đổ, ngôi sao nén các electron mà nó chứa vào một thể tích càng ngày càng nhỏ. Càng bị nén chặt, các electron càng chống cự và tìm cách trốn thoát. Sự kháng cự này tạo nên một áp lực chống lại trọng lực, làm cho ngôi sao lùn không sụp đổ nữa. Sự đẩy lẫn nhau giữa các electron này không phải là do lực điện từ - do các điện tích cùng dấu đẩy nhau - mà là một trong những biểu lộ của Cơ học lượng tử. Đồng thời với sự sụp đổ của tâm ngôi sao, các lớp tầng bên trên tách ra khỏi ngôi sao. Được chiếu sáng bởi sao lùn trắng, chúng có dạng như một vành đai khí màu vàng và đỏ gọi là "nébuleuse planétaire" (khối tinh vân hành tinh, một cái tên gây hiểu lầm vì những tinh vân hành tinh và hành tinh không liên hệ gì nhau). Cái chết êm đềm này là số phận dành cho đa số các sao (kể cả mặt Trời của chúng ta) : những ngôi sao có khối lượng nhỏ hơn 1,4 khối lượng mặt Trời thống trị dân số của các thiên hà. Cần phải có một kính thiên văn lớn mới phát hiện các sao lùn trắng bởi vì chúng sáng rất yếu. Syrius, ngôi sao sáng nhất trong bầu trời đêm, có sao lùn trắng làm bạn. Phải cần mấy tỷ năm sao lùn trắng mới mất hết nhiệt của mình. Cuối cùng khi trở thành sao "naine noire" (lùn đen) vô hình, nó nhập vào hàng ngũ vô số xác sao chết đang rải rác trong sự bao la của các thiên hà. Về phần nébuleuse planétaire, nó sẽ phân tán trong không gian vừa gieo những nguyên tố nặng đã được chế tạo từ lò luyện ở tâm các ngôi sao. (còn nữa) Tác giả Trịnh Xuân Thuận 
Mùa siêu giảm giá ở Singapore Hằng năm, từ cuối tháng 5 đến cuối tháng 7, Singapore lại bước vào đợt siêu khuyến mãi. Hàng nghìn cửa hàng lớn nhỏ đồng loạt giảm giá bán từ 70% trở lên. Đây là thời điểm các công ty thay đổi kiểu dáng mẫu mã hàng hóa, cũng là dịp để các cửa hàng thanh toán tất cả các hàng hóa tồn kho trong năm qua. Vì vậy họ muốn ''bán tống bán tháo'' những gì còn sót lại trong kho, trong cửa hàng để từ tháng 8 bắt đầu kinh doanh những hàng hóa mới. Đến Singapore trong dịp này, đi đâu khách du lịch cũng thấy những bảng quảng cáo giảm giá đầy hấp dẫn với những con số phần trăm giảm giá được treo khắp mọi nơi. Từ khu mua sắm sang trọng như Ngee An City, Tang Plaza đến những nơi bình dân như Mustapha, China Town những con số giảm giá 60%, 70%, 80% thậm chí 90% được in thật to bằng màu đỏ chói đập vào mắt như mời gọi du khách. Xin mách bạn một vài kinh nghiệm: - Đừng thấy các cửa hàng dọc theo Orchard Road hoặc tại Raffles City quá sang trọng mà không bước vào. Tại đó bạn có thể gặp những hàng cao cấp như áo quần, giày, túi xách cao cấp, mỹ phẩm, với giá vừa tầm tay. Tang Plaza, Takashimaya, Robinson, Specialist... vẫn có những món hàng hiệu với giá bèo. - Sim Lim Square rất hấp dẫn du khách Việt Nam với tòa nhà 6 tầng bày la liệt hàng điện máy, từ những chiếc CD nhái đến các kiểu máy digital camera, laptop... đời mới nhất làm cho mọi người chẳng biết nên chọn mua thứ gì, người bán hàng cũng nói thách. Vì vậy muốn mua gì, bạn cần phải nắm được giá cả (để khỏi bị hớ khi trả giá) và phải rành món hàng bạn mua (để khỏi bị mua trùng hàng nhái hoặc bị mất các linh kiện kèm theo). Mua xong, bạn nhớ làm giấy tờ hoàn thuế GST (Good and Services Tax) 3%. - Ikea Furniture Mall - siêu thị bán hàng gia dụng sản xuất tại Thụy Điển với hai tầng mênh mông cung cấp cho bạn mọi thứ cần sử dụng trong gia đình hoặc trang trí trong nhà với giá rất rẻ. Từ những thứ thông dụng như nồi niêu, xoong chảo đến những hàng độc để trang trí trong nhà như các loại đèn dầu xưa, đèn măng sông... đều có mặt. Mua xong, có một khu vực để khách có thể... đóng gói lại đem về nhà. Giá ở đây cố định, bạn không cần trả giá. - China town, Mustapha là nơi có thể mua... mọi thứ từ chai dầu xanh hiệu Con Ó đến chiếc điện thoại Nokia đời mới nhất. Tuy nhiên, cách trình bày hàng hóa ở đây không được bắt mắt và khách không được hoàn thuế tại sân bay. 
Một tờ báo số ra đầu tháng 2.2006 đã miêu tả vụ xô xát tối mùng 2 Tết Bính Tuất tại số 99 Cao Xuân Dục, phường 2, quận 8, TP.HCM với phần lỗi hoàn toàn thuộc về ông Lâm An Dậu (Giám đốc một doanh nghiệp tại TP.HCM). Còn ông Trần Văn Sang (Việt kiều Mỹ) vừa bị quỵt nợ, vừa bị ông Dậu tổ chức cho một số người tấn công gây thương tích. Tuy nhiên, sự thật không hề đơn giản như vậy. Đằng sau quan hệ anh rể - em vợ Thực ra, theo những tài liệu chúng tôi thu thập được thì giữa ông Sang và ông Dậu không đơn giản chỉ "có mối quan hệ quen biết từ trước". Trước thời điểm 23.1.2006, khi chưa có bản án ly hôn của TAND quận 6, ông Sang là chồng hợp pháp của bà P.T.A, chị ruột ông Dậu. Nhưng từ cuối năm 2005 đến đầu năm 2006, giữa hai gia đình này có một sự trùng hợp... rất khó lý giải. Ông Dậu bị bà T.L.Q đưa đơn ly dị và chấp nhận "quyết định công nhận sự thuận tình ly hôn" ngày 20.12.2005 của TAND quận 5, về sống tại nhà 99 Cao Xuân Dục, thì chỉ hơn một tháng sau đó ông Sang cũng chính thức chia tay vợ bằng "quyết định giải quyết yêu cầu về thuận tình ly hôn" của TAND quận 6. Trong khi đó, bằng những đơn thư kêu cứu gửi đến cho chúng tôi, ông Dậu đã tiết lộ: "Ông Sang là người đã có tiền án và 2 lần ngồi tù, không có nghề nghiệp ổn định. Trong thời gian 2004 - 2005, do là mối quan hệ gia đình, tôi đã mướn ông Sang để hỗ trợ trong việc quản lý điều hành công ty với vị trí Phó tổng giám đốc. Trong thời gian làm việc, ông Sang đã mượn cớ này để tiếp cận bằng cách thường xuyên đi nước ngoài với vợ tôi, khuyến dụ vợ tôi đưa tiền cho ông Sang để thực hiện công việc cho vay nặng lãi đối với các đơn vị khác dưới tên của ông Sang”. Và khi sự việc bị phát hiện, ông Sang đã thúc ép bà Q. chia tay với ông Dậu đồng thời ông cũng chia tay với bà P.T.A. Chúng tôi không đi sâu vào đời tư các đương sự nhưng những lời trình bày này, cùng với thực tế đã xảy ra cho thấy ông Dậu - từ một doanh nhân thành đạt trong phút chốc đã lâm vào bi kịch uất ức tột cùng - nên nêu ra để các cơ quan chức năng xem xét, đánh giá. Chưa hết, chỉ cách hơn hai tuần sau đêm xảy ra xô xát với ông Dậu, ngày 17.2.2006, ông Sang và bà Q. đã cùng đứng tên trong một hợp đồng mua căn nhà tại khu phố Mỹ Quang (Phú Mỹ Hưng, quận 7), trị giá gần 6 tỉ đồng! Ai là nạn nhân? Trở lại sự kiện xô xát, phía ông Sang có một số người bị thương. Nhưng bản thân ông Dậu cũng phải vào bệnh viện cấp cứu. Ông Dậu kể, đêm đó khoảng 23 giờ, ông Sang gọi đến cho ông từ số máy 0908191234 và hét: "Mày đang ở đâu?". Ông Dậu bảo "đang ở nhà 99" thì ông Sang nói: "Mày đợi ở đó, tao qua giết mày". Số điện thoại trên là của bà P.T.A. Về tình tiết này, bà A. kể: "Tối đó chồng tôi - ông Trần Văn Sang - về nhà, ổng lên lầu lấy điện thọai của tôi điện cho ông Lâm An Dậu - em trai tôi. Lúc đó hai người cãi nhau trong điện thoại, tôi nghe được ông Sang nói tao sẽ qua 99 giết mày, tao không qua tao không phải con người. Tôi và các con cản rồi ổng lên lầu. Sau đó ổng tự đi mà không biết". Diễn biến tại nhà 99 Cao Xuân Dục sau đó, ông Dậu kể, khoảng 0 giờ 10 ngày 31.1.2006, ông đang cùng 3 người nữa trong công ty là cô Hiếu (thư ký), anh Lộc (nhân viên) và anh Thành (nhân viên) hát karaoke thì anh Hiển (bảo vệ) từ dưới nhà lên báo là có người đập cửa. Lúc ấy, ông đang trong nhà vệ sinh nên anh Lộc ra xem và nhận ra đó là ông Sang, báo với ông và ông bảo "đừng mở cửa". Nhưng anh Lộc nghe không rõ nên vẫn mở cửa. Khi ra khỏi nhà vệ sinh, nghe to tiếng nên ông Dậu đi ngay ra cửa trước và ông bị ông Sang cùng một nhóm thanh niên khoảng 10 người, với gậy gộc trên tay lao vào đánh. Các nhân chứng như anh Lộc, cô Hiếu, anh Thành, anh Hiển và lái xe Lâm Xuân Sơn có mặt tại hiện trường đều có những lời khai phù hợp với ông Dậu. Anh Hiển khai: "Tôi chạy lên báo thì anh Lộc đi xuống kêu mở cửa. Lúc mở cửa ra tôi thấy ông Sang đến cùng một số thanh niên có cầm gậy gộc. Anh Lộc mời ông Sang vào nhà và không cho số người kia vào nhưng ông Sang không vào. Khi thấy anh Dậu vừa bước ra sân nhà thì có một anh mập và một số thanh niên cầm gậy gộc xông vào đánh anh Dậu tới tấp. Tôi thấy vậy liền lấy đại một cây gần đó quơ búa sua...". Anh Lộc khai: "Khi anh Dậu xuất hiện đứng trong sân nhà thì đám thanh niên có cầm hung khí cùng ông Sang xông vào nhà vây đánh anh Dậu. Vì có cảnh giác nên tôi đã nhanh chân chạy vào bên trong nhà nhưng anh Dậu vì bất ngờ nên không vào nhà kịp, bị đám người vây đánh. Trong lúc chạy vào nhà, tôi chỉ kịp nhìn thấy anh Dậu theo bản năng phản xạ đã vơ một cái gì đó để ném hoặc chống đỡ với đám người này để giải vây. Khi tôi vào trong nhà thì có kêu những người trong nhà nhanh chóng gọi điện cho cảnh sát 113". Anh Lộc cũng giải thích rõ, là đêm đó anh cùng với các thành viên khác trong công ty đến chúc Tết. Trong lúc vui vẻ thì ông Dậu có nhận điện thoại và sau đó có nói là "chút nữa anh Sang sẽ qua". Vì ông Sang cũng là một thành viên trước đây trong ban lãnh đạo công ty nên anh Lộc và những người khác cũng có ý muốn nán lại đợi ông Sang để tiện thể chúc Tết và hỏi thăm vui vẻ, không ngờ kết cục lại như thế. Ngày 7.2, Công an TP.HCM nhận được đơn tố cáo của ông Dậu về việc vô cớ bị ông Sang đưa côn đồ tấn công thì ngay hôm sau, đại tá Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an TP.HCM đã có văn bản trả lời, cho biết Công an thành phố đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xác minh, điều tra làm rõ để xử lý. Và mới đây, ngày 13.3, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 8, thượng tá Bùi Hữu Ất, đã ký quyết định trưng cầu giám định pháp y đối với nạn nhân Lâm An Dậu. Thực tế cho thấy đây là một vụ việc không đơn giản và các cơ quan bảo vệ pháp luật đã khẩn trương vào cuộc. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi để thông tin đến bạn đọc. 
Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Q.Gò Vấp (TP.HCM) vừa triệt phá đường dây chuyên làm hộ khẩu giả bằng công nghệ hiện đại với giá 7.500 USD/hộ khẩu. Lúc 10 giờ 15 ngày 22/4, lực lượng CSĐT, Công an Q.Gò Vấp đã bắt quả tang Võ Duy Đoạt (23 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú ở 18/8G Lý Thường Kiệt, P.9, Q.Tân Bình) điều khiển xe gắn máy biển kiểm soát 52F5 - 6353 lưu thông trên đường Nguyễn Thái Sơn (P.3, Q.Gò Vấp) đang vận chuyển 10 bản kẽm, 4 tấm phim nhựa có hình sổ hộ khẩu và 1 sổ hộ khẩu (chủ hộ là Nguyễn Thị Thưởng). Theo thông tin điều tra ban đầu, Nguyễn Thị Yến Bình (44 tuổi, ngụ ở 18/19 Nguyễn Cảnh Chân, P.Cầu Kho, Q.1) có em gái Nguyễn Bửu Đoan Thụy (30 tuổi, ngụ cùng địa chỉ trên), đang cai nghiện ma túy tại Trường cai nghiện số 6 thuộc Lực lượng Thanh niên Xung phong (tại H.Đắk Rlấp, tỉnh Đắk Nông) theo Nghị định 20/NĐ - CP nên đã bị xóa hộ khẩu tại địa phương. Ngày 22.3.2006, Thụy được Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM mời đến trụ sở để phỏng vấn do được anh ruột bảo lãnh sang định cư ở Mỹ. Chị Bình đã đến liên hệ Trường cai nghiện để xin cho Thụy được hồi gia nhưng không được giải quyết do chưa thực hiện xong thời hạn cai nghiện nên đã nhờ bạn bè tìm người "chỉnh sửa lại hộ khẩu" cho phù hợp để làm hộ chiếu cho Thụy. Đầu tháng 4/2004, chị Bình đã nhờ Võ Ngọc Cát (28 tuổi, tạm trú ở Q.1, nhân viên Công ty tư vấn luật kinh tế) chỉnh sửa hộ khẩu để xóa tên Nguyễn Bửu Đoan Thụy bị cắt khẩu theo Nghị định 20/NĐ - CP và được Cát nhận lời. Cát đã giới thiệu cho chị Bình gặp Nguyễn Thanh Bình (29 tuổi, tạm trú ở Q.9) và Bình đã đưa ra đề nghị "chỉ có cách làm giả hộ khẩu mới xóa được nội dung Thụy bị cắt hộ khẩu", với giá 7.500 USD. Chị Bình đồng ý và đã đưa cho Cát 2.000 USD, Cát đưa cho Nguyễn Thanh Bình 1.600 USD để làm chi phí. Nguyễn Thanh Bình đưa 23 triệu đồng cho Võ Triệu Xuân Tân (37 tuổi, tạm trú ở Q.Tân Phú) và Lương Quang Vinh (37 tuổi, quê Quảng Nam) để làm hộ khẩu giả. Vinh đã tự tay thiết kế đồ họa mẫu hộ khẩu trên máy vi tính và làm bản phim in. Sau đó Vinh đưa cho Đoạt mang phim đi in thì bị bắt quả tang. Ngày 22/4, thực hiện lệnh khám xét nơi ở của Vinh, Tân, Công an Q.Gò Vấp đã thu giữ nhiều phương tiện, công cụ hiện đại để làm hộ khẩu giả, gồm: 2 cuốn sổ khẩu trắng (chưa ghi nội dung), tiêu đề tỉnh Kiên Giang, 1 kính lúp đường kính 8 cm, 1 máy Scan HR7X, 1 dàn máy vi tính, 1 khung họa, 4 điện thoại di động và 10 triệu đồng tiền mặt. Hiện Công an Q.Gò Vấp đang tạm giữ Võ Ngọc Cát, Nguyễn Thanh Bình, Lương Quang Vinh, Võ Triệu Xuân Tân và Võ Duy Đoạt để tiếp tục điều tra làm rõ. 
Kiểu chuông của điện thoại di động Chuông điện thoại của bạn là một bản tình ca, một bản nhạc rock sôi động hay tiếng kêu của động vật. Kiểu chuông của "dế" sẽ cho bạn biết bạn là người thế nào. Nếu là một bản tình ca: Bạn khá tốt bụng, đáng tin cậy, ấm áp và dễ thương. Bạn cởi mở với mọi người. Bạn không thích giấu giếm cảm xúc và muốn được đánh giá đúng khả năng của mình. Nếu là một bản nhạc hip hop hoặc rock sôi động: Rất phóng khoáng, hay động viên người khác, bạn là chỗ dựa của bạn bè trong những lúc khó khăn. Bạn là mẫu người thích sống tự lập, bạn thích có được khoảng không gian riêng cho mình. Nếu là tiếng kêu của động vật hoặc bất cứ âm thanh hú, rống, hét... đủ sức làm thót tim người khác: Bạn cá tính, thông minh, độc đáo nhưng đôi khi hơi lập dị một tí. Tuy nhiên, hình như bạn cũng sắp được liệt vào hội "những người thích sống cô độc" rồi đấy. Nếu là tín hiệu âm: Reng reng reng "truyền thống" hoặc những tín hiệu âm thanh được cài sẵn trong "dế: Bạn là người rất logic, biết tính toán, thực tế là luôn biết mình có thể làm được điều gì, đạt được đến đâu để không phải thất vọng, chán ngán trong sự thất bại. Bạn không ngại thử thách, thậm chí còn luôn hào hứng đón nhận dù là thuận lợi hay khó khăn. Nếu là một bản nhạc phim hay nhạc quảng cáo sản phẩm cực "hot": Bạn luôn biết cách sống hài hòa, phù hợp với mọi người xung quanh. Khá vui vẻ và thích hoạt động xã hội nên nhiều người yêu quý bạn. Bạn được xếp vào những nhân vật được ưu tiên số một trong mọi cuộc picnic. Nếu là một tín hiệu âm thanh do chính bạn vận dụng óc sáng tạo phong phú của mình "design" ra: Bạn biết tính toán vì vậy có phi vụ làm ăn nào cứ việc gọi bạn tham gia. Tuy nhiên, bạn hơi cứng đầu và ít chịu nghe lời khuyên. Nếu là các tín hiệu âm thanh khác: Bạn là mẫu người nghiêm túc, rất được tin cậy để giao trọng trách. Bạn làm gì cũng có kế hoạch, có tính tổ chức cao, cẩn thận và chu đáo. Nhưng cũng chính vì thế mà bạn bè gán cho bạn nickname "ông (bà) cụ non". 
Nước cống không xâm nhập nước máy (NLĐ)- Ngày 30-4, nhóm nghiên cứu của Viện Hạt nhân Đà Lạt (gọi tắt là nhóm nghiên cứu) cho biết, sau khi phân tích các mẫu nước máy ở khu vực chợ Bình Thới, quận 11 - TPHCM xác định khu vực này không có tình trạng nước cống xâm nhập vào nước máy. Cũng nhằm xác định chất lượng nước máy ở khu vực trên, ngày 28-4, Trung tâm Y tế Dự phòng TP và Đội Y tế dự phòng quận 11 đã tiến hành lấy các mẫu nước máy ở một số hộ dân xét nghiệm nhưng hiện chưa có kết quả. Về nguyên nhân gây nhiễm bẩn nước máy trên diện rộng ở TPHCM, nhóm nghiên cứu cho biết, đang gấp rút xử lý số liệu liên quan và dự kiến đầu tháng 5 sẽ đưa ra kết luận chính thức. 
 14 suất học bổng đào tạo sau đại học và cao đẳng tại Canada. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết: năm học 2006-2007, chương trình học bổng Pháp ngữ sẽ lựa chọn 10 ứng viên có đủ điều kiện đào tạo sau đại học và 4 ứng viên đào tạo cao đẳng công nghệ (chương trình 1-2 năm) tại Canada. 
Viện Ngôn ngữ Hoa Kỳ (American Language Institute) trực thuộc trường đại học San Diego State, với 31 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy. Hàng năm trường đón nhận hơn 3.000 sinh viên đến từ 70 quốc gia trên thế giới. Tọa lạc tại thành phố San Diego, thành phố lớn thứ hai của tiểu bang California, khí hậu gần như tuyệt hảo, với những đám mây, bãi biển xanh và sạch, tỉ lệ phạm tội thấp, địa điểm tuyệt vời cho sinh viên quốc tế đến học tập. Các chương trình giảng dạy của trường rất đa dạng bao gồm: - Chương trình Anh ngữ học thuật: Đây là chương trình dành cho sinh viên dự định đăng ký vào các trường Đại học và Cao đẳng tại Mỹ nhưng không đáp ứng đủ yêu cầu về trình độ tiếng anh. Khóa học được chia làm 4 học kỳ, mỗi học kỳ kéo dài từ 11 đến 18 tuần. Học phí từ 3.320 - 4.640USD (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt). - Chương trình Dự bị thạc sĩ: Chương trình dành cho những ứng cử viên muốn tham gia chương trình thạc sĩ tại đại học San Diego State hoặc các trường đại học khác tại Mỹ nhưng chưa đáp ứng được các yêu cầu về TOEFL và GMAT. Ngoài ra đại học San Diego State sẽ miễn điểm TOEFL cho những sinh viên hoàn tất chương trình Anh văn cấp độ 106 tại American Language Institute. Khóa học kéo dài từ 11 - 18 tuần, 20 - 27 giờ/tuần. Học phí 3.550 - 4.960USD (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt). - Chương trình Quản lý Khách sạn &amp; Du lịch: Viện Ngôn ngữ Hoa Kỳ kết hợp cùng các đối tác có kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch và khách sạn mang đến cho sinh viên những chương trình học bổ ích kết hợp giữa lý thuyết và thực tế. Đồng thời, sinh viên sẽ có cơ hội thực tập tại thành phố San Diego. Khóa học kéo dài 1 năm (2 học kỳ). Học phí: 5.550 USD/học kỳ (chưa bao gồm chi phí sinh hoạt). Lệ phí đăng ký nhập học: 175USD, lệ phí hành chính: 100USD.Thông tin chi tiết xin liên hệ: Du học OMC 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM.Điện thoại: (08) 9305 542 - 9305 593 - 0903 760816 Email: omc@ecademyonline.com 
Tiếng hét câm lặng của sóc Sóc đất có thể tạo ra những tiếng kêu báo động chói tai đến nỗi chúng ta không thể nghe thấy. Các nhà khoa học đã tìm thấy tiếng ré siêu âm đó là để cảnh báo đồng loại về sự xuất hiện của kẻ thù. Dơi và cá voi đã được biết đến là sử dụng siêu âm để định vị, nhưng chưa ai biết nhiều đến sự giao tiếp bằng siêu âm ở những loài vật khác. Một số loài gặm nhấm như chuột đồng và chuột trũi cũng sử dụng tiếng kêu siêu thanh, nhưng người ta vẫn chưa rõ nó có ý nghĩa gì. David Wilson và James Hare tại Đại học Manitoba ở Winnipeg, Canada, đã nghiên cứu những con sóc đất Richardson, một loài gặm nhấm thường bới chui xuống đất khi con người tiến tới. Thông thường, loài vật này tạo ra những kêu báo động có thể nghe thấy được, bằng cách mở rộng miệng và vươn người về phía trước. Nhưng đôi khi, con sóc vẫn làm vậy mà không tạo ra tiếng kêu, miệng nó mở rộng chỉ để tạo ra những tiếng thì thầm câm lặng trong gió. Khi Wilson và Hare thu lại tiếng thầm thì này bằng máy phát hiện dơi và phân tích tần số, họ nhận thấy tiếng kêu gồm toàn những nốt siêu âm với tần số là 48 kilohertz - quá cao để con người có thể nghe thấy. Và khi họ phát đi những âm thanh ở tần số đó cho sóc đất nghe, thì các con vật liền coi đó là dấu hiệu cảnh báo. Chúng trở nên cảnh giác hơn bình thường, nghiêng đầu để lắng nghe và ngó nghiêng xung quanh. Tiếng báo động siêu âm này có lợi ở chỗ những con săn mồi ở xa sẽ không thể nghe thấy. "Nó có thể được sử dụng để bí mật báo cho đồng loại mà không đánh thức những tên săn mồi ở xa hơn", Wilson nhận định. 
Hội chợ thời trang VN 2004 Diễn ra từ ngày 20 đến 27/12 tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Sẽ có 142 doanh nghiệp với 245 gian hàng trưng bày và bán các sản phẩm may mặc thời trang, sản phẩm len, dệt kim, vải, giày dép, túi xách, mỹ phẩm...tham gia. Trong đó có các doanh nghiệp lớn của Vinatex như Công ty Dệt may Hà Nội, May Chiến Thắng, May Việt Tiến, May 10, May Nhà Bè, Dệt Thắng Lợi, May Đức Giang... và các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội Da giày VN như Công ty cổ phần Giầy Việt, Công ty giày An Lạc... Đặc biệt, hội chợ thời trang năm nay còn có sự tham gia của các đơn vị chế tác và kinh doanh vàng, bạc, đá quý với các thương hiệu như SJC, PNJ, AJC... Điểm ấn tượng nhất của hội chợ năm nay là phần giới thiệu những sản phẩm thời trang độc đáo, kích thước lớn như: chiếc nhẫn với đường kính 7 cm, đôi khuyên tai, đôi giày (dài 60 cm, cao 15 cm), áo dài (dài 5 m), nón quai thao (đường kính 2,5 m) và bức tranh đá quý. 
Sony PSP đạt được doanh số 10 triệu bản Bán ra 10 triệu bản trong vòng 10 tháng kể từ khi phát hành là một tốc độ rất ấn tượng đối với hệ máy PlayStation so với các đợt phát hành trước đây. Được mong chờ rất nhiều từ trước khi được phát hành, và bùng nổ sau khi được phát hành, PSP đang được bán ra khá đều đặn ở Nhật Bản, Bắc Mỹ và Châu Âu. Kể từ khi được phát hành tại Nhật vào tháng 12 năm 2004, Bắc Mỹ vào tháng 3 năm 2005, Đông Nam Á vào tháng 5 năm 2005, PSP đã xác định được vị trí vững chắc của mình trong dòng máy giải trí cầm tay trên thế giới. Với sức phổ biến mạnh mẽ và tầm ảnh hưởng rộng rãi, PSP đã giành được sự ủng hộ to lớn từ người dùng. Trên phương diện phần mềm và trò chơi, các trò chơi cho PSP cũng rất thành công với doanh số bán ra là 19.6 triệu bản với 183 trò chơi lẫn phần mềm trên toàn cầu vào tháng 9 năm 2005. Rất nhiều dòng game mới rất hấp dẫn đang được mong đợi được giới thiệu đến người dùng từ các nhà phát triển và các công ty phát hành vào mùa nghỉ lễ tới. SCEI tuyên bố sẽ mở rộng thế giới giải trí với game, âm nhạc và phim ảnh trong lĩnh vực giải trí di động bằng cách giới thiệu những phụ kiện mới và tiếp tục nâng cấp phần mềm hệ thống để bổ sung các tính năng mới cho PSP. Với PlayStation, PlayStation 2 và PlayStation Portable, Sony Computer Entertainment sẽ tạo và phát triển một thế giới mới của giải trí máy tính qua việc hợp nhất trò chơi, âm nhạc, phim ảnh và truyền thanh truyền hình. 
Gửi VND vẫn lợi nhất Đó là nhận định của Ngân hàng Nhà nước TP HCM qua phân tích diễn biến lãi suất, tình hình tiền gửi tại các tổ chức tín dụng trên địa bàn. Theo Ngân hàng Nhà nước TP HCM, lãi suất VND trong ba tháng qua giảm nhẹ; trong khi lãi suất USD lại nhích lên; nhưng tốc độ tăng trưởng vốn huy động hằng tháng bằng VND luôn cao hơn 2,5-4 lần so với tốc độ tăng tiền gửi USD. Chênh lệch lãi suất giữa VND với USD ở mức 4-4,4%/năm đủ để VND tiếp tục hấp dẫn người gửi tiền. 
Tái hiện khung dệt của Leonardo da Vinci Một bảo tàng tại Italy đang trưng bày 3 nguyên mẫu máy dệt dựa theo thiết kế của thiên tài thời Phục hưng Leonardo da Vinci. Những thiết kế này nằm trong tham vọng của họa sĩ muốn cải tiến ngành công nghiệp vải, song đã không thành hiện thực do vượt quá xa trước thời đại ông. Phát ngôn viên của bảo tàng - Palmina Trabocchi - cho biết 3 khung dệt, được các kỹ sư Florence chế tạo gần đây dựa trên những phác thảo của Leonardo, có lẽ đã không hoạt động được trong thế kỷ 15-16 do không có vật liệu phù hợp. Dường như loại gỗ làm khung đã không chịu đựng được những động tác dập lên dập xuống nhiều lần liên tiếp. "Ý tưởng thì có, nhưng vật liệu thì không. Leonardo đã đề cập tới yêu cầu cải tiến sản xuất... Nó cho thấy tầm nhìn xa của ông", bà nói. Một trong ba chiếc máy được chế tạo để dập vàng và bạc nhằm cài vào vải. Chiếc thứ hai có thể xe hai sợi tơ thành một sợi đơn khoẻ hơn. Chiếc cuối cùng là một máy xe chỉ với 4 con suốt. Cả 3 cỗ máy sẽ được trưng bày trong toà nhà mới của bảo tàng đặt tại nơi chào đời của họa sĩ thiên tài, ngay bên ngoài thành Florence. Triển lãm còn bao gồm nhiều loại máy khác cũng được chế tạo theo thiết kế của Leonardo. 
Trong chuyến thăm Trung Quốc để chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao Trung - Mỹ tổ chức tại Washington (Mỹ) vào tháng tới, Bộ trưởng Thương mại Mỹ C.Gutierrez tuyên bố Trung Quốc là "kẻ thất bại lớn nhất" trong cuộc chiến chống xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Phát biểu trước giới kinh doanh và sinh viên thành phố Trùng Khánh, ông Gutierrez cho biết: tình trạng sao chép bất hợp pháp đang tồn tại rộng rãi không chỉ gây tổn hại cho các công ty Mỹ mà còn đe dọa đến sự phát triển lâu dài của Trung Quốc. Hôm nay, các nghị sĩ tại Washington sẽ đưa ra dự luật yêu cầu trừng phạt Trung Quốc nếu nước này không đưa ra các hành động cụ thể để giảm thặng dư mậu dịch với Mỹ, ở mức 202 tỉ USD trong năm 2005. 
Học bổng của MDIS Để khuyến khích tinh thần học tập chăm chỉ của sinh viên Việt Nam, Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) đã giành tặng các phiếu tặng sách (hoặc có thể trừ trực tiếp vào học phí) trị giá từ 200 SGD đến 500 SGD cho các bạn đăng ký học từ nay đến hết năm 2004. Để hiểu thêm về MDIS và các chương trình học tại trường, có thể tham dự hội thảo lúc 14h ngày 23/10, Khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, Quận 1, TP HCM. Tại Hà Nội lúc 9h ngày 24/10, Khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã. Tại Hải Dương:15h00 Chủ Nhật ngày 24/10, Khách sạn Đồng Xanh, số 1 Nguyễn Hữu Cầu, phường Ngọc Châu. Tại Bắc Giang: 10h ngày 31/10, Nhà khách tỉnh Bắc Giang, 45 Hùng Vương, thị xã Bắc Giang. Tại Việt Trì: 16h ngày 31/10, Khách sạn Hồng Ngọc 1, 1482 Đại lộ Hùng Vương, TP Việt Trì. 
Thu Hà lấy công việc khỏa lấp nỗi cô đơn Sau vẻ ương ngạnh và những toan tính nhuốm màu thực dụng của nhân vật Ái Trinh trong vở "Cát bụi" và vai cô Tân xốc vác nhưng ghê gớm trong bộ phim truyền hình "Đường đời", Thu Hà trở về những nỗi niềm trăn trở khôn nguôi về cuộc sống và nghề nghiệp. - Những nhân vật chị thể hiện gần đây dù sa ngã trong vòng xoáy ngoại tình hay thực dụng trong tình yêu nhưng đều có tình cảm chân thành, chị nghĩ gì về những sai lầm của phụ nữ trong hôn nhân? - Tôi nghĩ, phụ nữ chỉ đuổi theo những đam mê, để lại phía sau cuộc sống gia đình thì sẽ dễ sa ngã. Và sai lầm bao giờ cũng phải trả giá, dù có thể được cảm thông. Ngược lại, người đàn ông thành đạt chỉ làm tròn trách nhiệm với công việc và lo toan việc đời để người phụ nữ gánh vác toàn bộ việc nhà như trong Đường đời thì cũng tiềm ẩn những nguy cơ đổ vỡ. Để hạn chế sai lầm đáng tiếc, ngoài yêu thương và tôn trọng nhau, khi chung sống hai người phải có cái nhìn thực tế. Và điều quan trọng nhất vẫn là tình yêu. Có tình yêu sẽ vượt qua khó khăn. - Nhưng không phải khó khăn nào cũng có thể khắc phục, không phải ai cũng can đảm để vượt qua chông gai? - Nói chung là phải dung hòa giữa hai tính cách, hai con người. Điều quan trọng nữa là phải tôn trọng về mặt nghề nghiệp. Để có cuộc sống hạnh phúc, mỗi người cần phải có cái nhìn bao dung hơn và vị tha hơn về nhau. - Không ít người thổ lộ trót mang nghiệp diễn nhưng không thể đắm đuối với nghề vì khi gia đình riêng bị sao nhãng, nhiều người đã để vuột khỏi tay hạnh phúc, chị nghĩ sao về điều này? - Nhiều em hỏi tôi: em yêu điện ảnh, chị chỉ cho em cách nào để đi vào nghề. Tôi khuyên họ: trước hết cần xem bản thân có khả năng không. Vì một diễn viên tạo được ấn tượng trong lòng khán giả không phải dễ. Tôi biết làm diễn viên rất dễ xao nhãng chuyện gia đình. Lòng đam mê với vai diễn không giống như những nghề khác. Giai đoạn đầu diễn viên hay mơ mộng. Sau đã định hình được con đường mình đi sẽ coi đó cũng là một nghề. Tất nhiên, có người vì đam mê công việc mà để vuột mất hạnh phúc gia đình là điều đáng tiếc. - Và chị cũng có những nỗi niềm riêng, khi bến bờ hạnh phúc trở nên xa lắc, chị cảm thấy như thế nào? - Tôi cũng đang lấy lại cân bằng. Nỗi buồn, niềm vui giờ trút cả vào vai diễn. Công việc khỏa lấp những khoảng trống trong tình cảm và vơi bớt nỗi cô đơn. Thậm chí có những nỗi buồn ngoài đời không rơi thành nước mắt, nhưng đến lúc bước lên sân khấu hay vào phim mới bật khóc. Khóc để trút hết nỗi niềm. Như thế cũng vợi đi nhiều. - Người ta nói chị giỏi chịu đựng và nhanh lấy lại cân bằng trong cuộc sống sau những va đập chát chúa? - Vào thời điểm có những nỗi buồn, tôi biết tự động viên mình và chăm sóc bản thân. Và quả thật, tôi cũng không hiểu nguồn năng lượng nào giúp mình phục hồi nhanh đến thế. Dù bắt nhịp với nhịp sống đời thường, với công việc sau những buồn đau là điều không dễ. Cũng rất may, tôi gặp được những vai diễn để trút toàn tâm toàn lực vào đó.  
Thêm 49 lập trình viên Aptech tốt nghiệp Hôm qua, tại TP HCM, Trung tâm FPT Aptech tổ chức lễ phát bằng Lập trình viên cao cấp cho 49 học viên hoàn tất khóa đào tạo 2 năm của tập đoàn đào tạo CNTT Ấn Độ. 91,8% học viên tốt nghiệp đều đã có việc làm tại các công ty phần mềm và doanh nghiệp sử dụng nhân lực CNTT. Ông Lê Trường Tùng, Giám đốc FPT Aptech TP HCM, cho biết số học viên còn lại được Đại học Southern Cross (Australia) và Đại học quốc tế RMIT tại Việt Nam tiếp nhận để hoàn tất lấy bằng đại học CNTT. Tháng 2 sẽ có thêm 4 học viên nhập học tại RMIT và cũng tháng này, các học viên đầu tiên của Aptech sẽ được nhận bằng cử nhân CNTT của trường RMIT và Southern Cross theo chương trình liên thông giữa Aptech Việt Nam và 2 trường đại học này. Năm 2003, Aptech Việt Nam cung cấp cho thị trường CNTT trong nước 300 lập trình viên chuyên nghiệp. Các đơn vị tuyển dụng như: Global Cyber Soft, PSD, K2K, Diginet, CNC, Đan Phong, Thasitec, Đạt An, TMA, PSV, HabuBank, ACB Bank... đều đánh giá tốt năng lực làm việc và khả năng thích ứng công việc của học viên Aptech. Hiện nay, Aptech Việt Nam có 18 trung tâm tại 12 tỉnh thành phố lớn, thu hút khoảng 10.000 học viên. 
Shiatsu - day bấm huyệt kiểu Nhật Phát xuất từ Trung Quốc, Shiatsu đã dần dần trở thành một phương pháp chữa bệnh bằng cách day bấm huyệt đầy hứa hẹn. Shi có nghĩa là ngón tay và atsu là ấn, đè; Shiatsu có nghĩa là dùng ngón tay để ấn. Theo định nghĩa của Bộ Y tế Nhật Bản, Shiatsu là thủ thuật dùng ngón tay cái, các ngón khác và lòng bàn tay, với sự trợ giúp của dụng cụ bất kỳ (cơ học hay loại khác) để tạo áp lực trên da bệnh nhân. Mục đích là điều chỉnh các rối loạn chức năng, tạo hưng phấn, duy trì sức khỏe và điều trị một số bệnh đặc thù. Lý thuyết cơ bản của phương pháp điều trị này dựa trên y lý cổ truyền Trung Quốc: Một luồng năng lượng gọi là khí chạy khắp cơ thể theo các kinh mạch. Tổng cộng, cơ thể chúng ta có 14 kinh mạch mà trong đó khí vận hành và thông thương với các tạng phủ. Nằm dọc theo những kinh mạch này là các huyệt đạo, tại đây khí được tích tụ nhiều nhất và thông qua các huyệt này, Shiatsu giúp cải thiện chức năng sinh lý của các bộ phận cần day ấn.Khi bệnh lý xảy ra, tức là có một tình trạng mất quân bình phát triển trong nội tạng và nó tự biểu lộ xuyên qua các kinh và huyệt đạo như đau, cứng cơ, sưng tấy, da mất màu và tê. Các kỹ thuật viên Shiatsu sẽ sử dụng nhiều phương cách khác nhau để ấn đè lên các huyệt, làm dịu cơn đau và giúp cơ thể trở lại trạng thái bình thường. Họ không chỉ sử dụng các ngón tay mà còn sử dụng cả cẳng tay, khuỷu tay, lòng bàn tay, bàn chân và đầu gối để tạo áp lực lên cơ thể người bệnh, với một loạt các thao tác gồm ấn, đấm, kéo giãn, lay và xoa bóp để giúp giảm đau và tạo sự thư thái cho cơ thể. Shiatsu có thể chữa những bệnh nào? Theo lý thuyết của Shiatsu, bất kỳ một tình trạng sai lệch chức năng nào của cơ thể cũng có thể chỉnh sửa lại được bằng cách kích thích bộ phận bị sai lệch, giúp nó tái lập lại chức năng bình thường. Thí dụ như các chứng đau đầu, đau nửa đầu (migraine), cao huyết áp, huyết áp thấp, mất ngủ, đau cơ, đau bụng kinh và chuột rút (vọp bẻ). Khi điều trị bằng Shiatsu, người bệnh không cần dùng thêm bất kỳ loại thuốc nào cả. Shiatsu cũng có thể chữa trị các bệnh về da. Thông thường chúng ta dùng kem bôi nhẹ lên mặt để giữ cho da khỏe đẹp; nhưng với Shiatsu, chỉ cần xoa bóp mặt. Đối với da khô, Shiatsu có tác dụng kích thích tuyến nội tiết làm tăng tiết chất nhờn. Đối với da nhờn, Shiatsu lại giúp làm giảm tiết chất nhờn. Shiatsu không thể chữa trị ung thư, tiểu đường... nhưng có hiệu quả rất tốt với những bệnh như viêm khớp. Kể cả trường hợp gãy xương do tai nạn, Shiatsu cũng giúp vết thương chóng lành. 
ICD-U70 và ICD-U60: 2 kiểu máy ghi âm Sony cao cấp Loại ICD-U70 1GB có khả năng lưu trữ đến 502 giờ ghi âm, còn loại ICD-U60 512MB cũng lưu trữ được trên 250 giờ ghi âm. 2 máy ghi âm cao cấp này cũng hỗ trợ chơi nhạc định dạng MP3 với thời lượng pin đảm bảo chơi nhạc được liên tục 17 giờ và ghi âm liên tục được 16 giờ. Sony cho biết sẽ tung 2 loại máy ghi âm này ra thị trường vào tháng 5 năm nay nhưng hiện vẫn chưa công bố giá. 
Đàn ông cũng cần tâm trạng khi yêu Quan niệm cho rằng đàn ông lúc nào cũng sẵn sàng làm tình là sai lầm. Họ cũng cần không khí, môi trường và tâm trạng để có thể lên giường với một ai đó, một nhà tâm lý học Malaysia tuyên bố. "Thật là sai lầm khi cho rằng đàn ông là những cái máy làm tình. Không phải bạn cứ kích thích các sợi dây nhục dục của họ là họ có thể vào cuộc bất cứ lúc nào và bất cứ đâu. Nhiều phụ nữ còn thấy khó khi dụ đàn ông lên giường", Edward Chan tại Trung tâm tâm lý của Malaysia tuyên bố. Tuy nhiên, so với phụ nữ, đàn ông vẫn dễ dàng hơn trong việc nổi hứng trước những người không hề quen biết. Chan chia đàn ông thành 3 tuýp - trí thức, cường tráng và lãng mạn. Những cuộc nói chuyện thú vị, trao đổi quan điểm và các kiểu trang phục lạ mắt, sáng tạo là những yếu tố hàng đầu kích thích người đàn ông trí thức. Đi dạo, tập thể dục hoặc massage và ăn mặc thoáng mát lại hấp dẫn hơn cả với những anh chàng to khoẻ. Đối với tuýp lãng mạn, những thứ đưa chàng vào tâm trạng chính là một bức thư tình ướt át, cuộc gọi điện thoại tâm tình hoặc một buổi tối ấm cúng tại nhà hàng. Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy các đôi thường quên mất những cử chỉ thân mật hằng ngày vốn góp phần tăng cường khoái cảm cho cả hai. "Sự kích thích cơ thể trước khi vào cuộc là rất quan trọng, nhưng những tác động thường ngày cũng hay bị bỏ qua. Chúng bao gồm một cú điện thoại, một nụ hôn tạm biệt, một cái nắm tay, một cái thơm vào cổ hoặc một bó hoa. Nó sẽ giúp tăng hưng phấn và thúc đẩy bạn đạt tới khoái cảm tình dục", Chan nói. 
Kiểu bắt mồi kỳ quặc của chim ruồi Uốn cong cái mỏ dưới với độ mềm dẻo đến không ngờ, con chim ruồi chộp lấy mồi của nó chỉ trong tích tắc. Video tốc độ cao của các nhà khoa học Đại học Connecticut ở Storr (Mỹ) đã ghi lại được cảnh tượng lạ lùng này. Những nghiên cứu trước đây từng chỉ ra rằng mỏ trên của chim ruồi có thể uốn cong, nhưng mỏ dưới hình như bất động. Do vậy, Gregor Yanega và cộng sự thuộc Đại học Connecticut tin rằng họ là những người đầu tiên ghi lại những cử động tinh tế này. Gregor Yanega cho biết điều đặc biệt là nửa dưới của chiếc mỏ hẹp và thẳng tắp đó có thể uốn cong gần như gấp khúc xuống dưới, mặc dù chúng không hề có điểm nối nào. Cử động này cũng góp phần mở rộng miệng của nó. Chim ruồi là ví dụ hoàn hảo cho sự thích nghi về mặt thể chất. Chiếc mỏ thuôn dài đặc biệt cho phép nó cắm sâu vào hoa để hút mật, nhưng dường như lại quá kềnh càng để bắt côn trùng. Mật hoa không đủ cấp dưỡng cho chúng, đặc biệt trong thời kỳ di cư hoặc đẻ trứng. Yanega đã rất tò mò việc làm thế nào mỏ của chim ruồi cân bằng được hai vai trò này: hút mật và bắt côn trùng. Để quan sát chúng cử động, ông đã tìm cách giữ cho những con chim trong phạm vi quay phim khi chúng săn tìm ruồi giấm trên không. Với chiếc camera tốc độ 500 hình/giây, ông đã quay trên 3 loài ruồi giấm có mỏ thẳng. Những con chim này không kẹp côn trùng bằng đầu mỏ (vì chúng rất khó mà đưa mồi xuống miệng), thay vì thế, chúng lao vào con mồi với cái miệng mở rộng và mỏ dưới cong đi 15-20 độ. Trên video, trong hầu hết những cú săn mồi thành công, chim ruồi đều đớp được côn trùng ở gần gốc mỏ của nó. 
Người trẻ cũng bị nhồi máu cơ tim Môi trường ô nhiễm, cuộc sống căng thẳng quá mức đã khiến cho nhiều người có dấu hiệu của bệnh nhồi máu cơ tim khi vừa bước qua tuổi 30. Ở Mỹ, có đến 60 triệu người trưởng thành đang bị bệnh mạch vành. Bác sĩ Huỳnh Quang Trí, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu Viện Tim TP HCM cho biết, các yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành do xơ vữa là cao huyết áp, hút thuốc lá, tiểu đường, tăng cholesterol và triglyceride máu, ít vận động thể lực, béo phì (nhất là béo bụng), yếu tố di truyền. Trước đây, người ta cho rằng nhồi máu cơ tim chỉ xảy ra ở những người lao động trí óc, người trên 50 tuổi, và xuất hiện chủ yếu ở nam giới. Tuy nhiên, thống kê gần đây cho thấy điều này đã không còn chính xác. Rất nhiều người có dấu hiệu nhồi máu cơ tim ngay ở tuổi tam tuần, phụ nữ cũng có tỷ lệ mắc tương đương nam giới. Triệu chứng điển hình của bệnh là đau thắt ngực khi gắng sức, có cảm giác đè nặng hoặc bóp nghẹt sau xương ức; đôi khi kèm theo đau tê lan cánh tay trái và hàm dưới bên trái. Những triệu chứng này xuất hiện khi gắng sức hoặc xúc động, kéo dài 10-15 phút, giảm khi nghỉ ngơi hoặc ngậm thuốc giãn mạch vành. Khi có biến chứng vỡ mảng xơ vữa, các cục máu đông sẽ xuất hiện. Chúng sẽ làm tắc nghẽn hoàn toàn động mạch vành gây hội chứng mạch vành cấp. Nếu các cục máu đông không gây tắc hoàn toàn động mạch vành, vùng cơ tim sẽ bị thiếu máu cục bộ rất nặng nhưng chưa chết hẳn, dẫn đến đau thắt ngực không ổn định. Khi bị hội chứng mạch vành cấp, bệnh nhân cũng có biểu hiện giống như đau thắt ngực nhưng cường độ lớn hơn và kéo dài hơn (trên 30 phút), xuất hiện khi nghỉ ngơi và gắng sức tối thiểu. Triệu chứng không giảm (hoặc giảm ít) sau khi nghỉ ngơi hoàn toàn và ngậm thuốc giãn mạch vành. Người bệnh thường tái mặt, vã mồ hôi, đầu chi lạnh (dấu hiệu cần đi cấp cứu ngay). Tuy nhiên, cũng có trường hợp bệnh nhân chỉ có cảm giác ngộp thở, mệt (thường gặp ở người lớn tuổi), đau vùng dưới rốn, đột tử. Bác sĩ Trí cho biết, khi bị hội chứng mạch vành cấp, bệnh nhân phải được điều trị tái lưu thông mạch càng sớm càng tốt bằng các phương pháp như dùng thuốc tiêu huyết khối, can thiệp động mạch vành qua da, phẫu thuật bắc cầu nối động mạch vành. Điều trị càng sớm, khả năng và chất lượng sống của bệnh nhân càng cao. Sau khi xuất viện, họ vẫn phải dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Ngoài ra, bệnh nhân còn phải bỏ thuốc lá, giảm cân (nếu thừa cân), thay đổi chế độ ăn (ít chất béo, nhiều rau quả, ăn cá ít nhất một lần/ tuần), tăng cường vận động thể lực. Nhồi máu cơ tim khó chữa, diễn biến khó lường và có thể tái phát trong thời gian ngắn, là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu (và đột ngột) trong các bệnh lý tim mạch. Tuy nhiên, bệnh vẫn có thể phòng ngừa được bằng cách giữ cho tinh thần thật thoải mái, thư giãn, nhìn bệnh tật ở mức độ trung dung: không hời hợt quá và cũng không lo lắng thái quá. Cần tổ chức bữa ăn có đủ dinh dưỡng, ăn nhiều cá, vitamin C, E, tiền sinh tố A; khám bệnh định kỳ và khám có định hướng, truy tìm bệnh nếu nằm trong nhóm nguy cơ cao... Lâu nay, mọi người có xu hướng đổ hết tội lỗi cho cholesterol khi có bệnh nhồi máu cơ tim. Nhưng trên thực tế, nhiều người bị bệnh này mà cholesterol cao; ngược lại không ít người có lượng cholesterol rất cao nhưng vẫn sống bình thường. Khi ở trạng thái thư thái, hân hoan, cơ thể sẽ sản xuất những nội tiết tố chế ngự được hoạt tính của cholesterol, không cho nó đóng trong thành mạch máu. 
Chọn kem dưỡng da ban đêm Một số phụ nữ có cảm giác bôi kem dưỡng da ban đêm dường như làm da dễ bị tổn thương hơn và kem dưỡng da thường để lại dấu vết trên gối. Thực ra điều này chỉ đúng khi da mặt bạn quá nhờn. Kem dưỡng da ban đêm thực sự cần thiết cho phụ nữ, đặc biệt là lứa tuổi từ 30 trở lên, khi da bạn trở nên khô hơn và kém hiệu quả trong việc chống lại các tác nhân có hại của tia tử ngoại, ô nhiễm không khí, thói quen hút thuốc... Tuy nhiên, không phải mọi loại kem đều có chất lượng như nhau. Một số loại kem sẽ đọng lại trong lỗ chân lông và khiến da nhờn hơn do trong kem chứa nhiều dầu. Vì thế, khi bạn ngủ chúng có thể dây ra gối, đặc biệt với người có thói quen nằm sấp. Nên chọn kem ban đêm theo từng loại da. Kem ban đêm lý tưởng là không chứa nhiều hương liệu, thiên về mùi tự nhiên, chất làm mềm da chứa trong loại kem ban đêm "xịn" sẽ tan nhanh trên bề mặt da, không có cảm giác da bị dính sau khi thoa kem. Tránh loại có chứa lanolin vì chất này có thể để lại dấu vết trên gối. Nên bôi lên da một lớp thật mỏng, thoa đều và vỗ nhẹ lên mặt cho kem thấm vào da. Lưu ý: phải rửa tay sạch trước khi thoa kem. Như vậy, bạn có thể yên tâm ngủ ngon. 
Dịch tả lan rộng tại Nigeria Sau khibùng phát tại bang Kano, dịch tả đã tiếp tục tấn công 2 bang khác của đất nước châu Phi này. Tính đến nay đã có ít nhất 50 người đã thiệt mạng và hơn 700 người phảỉ vào viện. Tuần trước, chính quyền bang Kano thông báo 42 người đã chết khi căn bệnh lây nhiễm qua nguồn nước này bùng phát tại thành phố. Giám đốc bệnh viện Các bệnh truyền nhiễm của thành phố, ông Ashiru Rajab cho biết, tính đến thời điểm này, trong số 642 trường hợp nhập viện điều trị đã có 46 người chết, 42 người tử vong tuần trước. Dịch bệnh ngay sau đó đã tràn sang bang bên cạnh Jigawa, tấn công 104 người và làm tử vong 4 người. Tuần trước, Bộ Y tế Nigeria đã công bố nguyên nhân gây ra dịch là do những tín đồ Hồi giáo đã ăn rau quả bẩn trong bữa tiệc đánh dấu sự kết thúc của tháng ăn chay Ramadan do không có thời gian để rửa sạnh chúng. Các phương tiện truyền thông tại bang Oyo, nằm ở phía tây nam Nigeria, cũng vừa thông báo rằng 10 người dân tại đây đã chết vì dịch tả cuối tuần trước. Tổ chức Bác sĩ không biên giới đã phái người đến để điều tra. 
Dự thi TTVN 2004: Ứng dụng tương tác qua điện thoại HS-IVR được thiết kế như một công cụ trực quan giúp giải quyết các bài toán tương tác tự động qua điện thoại cho cả hai mô hình thoại và tin nhắn (SMS) với nhiều quy mô và lĩnh vực áp dụng khác nhau. Tác giả của HS-IVRlà nhóm Tích hợp hệ thống và điều khiển từ xa gồm 5 thành viên là Hồ Văn Sang, Lê Phước Bình, Lê Tấn Phú, Hoàng Thế Phước, Bùi Xuân Tiến. Cả nhóm hiện công tác tại Trung tâm Công nghệ phần mềm Thừa Thiên-Huế. "Chúng tôi hiểu rằng xây dựng một phần mềm chuyên nghiệp theo đúng nghĩa của nó là rất khó. Và cả nhóm đã quyết tâm chiến thắng bản thân, vận dụng những kiến thức đã học để làm điều mình mơ ước", Phước Bình tâm sự. Mô hình tương tác HS-IVRhình thành và hoạt động dựa trên nhiều module hỗ trợ độc lập thuộc các lớp của hệ thống. Trong đó, trình thiết kế kịch bản, trình quản lý nguồn dữ liệu và trình thực thi kịch bản là 3 module chính. Phước Bình mô tả: "Tính trực quan của HS-IVR thể hiện ở chỗ hệ thống đưa ra một tập hợp các "nút thông tin" và người dùng có thể kéo thả tùy ý trong quá trình "thiết kế kịch bản". Do tính mở dựa trên nền tảng của .NET nên tập hợp các nút thông tin này cũng có thể dễ dàng được bổ sung (Plug-in) trong tương lai tùy theo yêu cầu phát sinh". Hệ thống HS-IVR có thể được dùng trong các lĩnh vực dịch vụ ngân hàng, trả lời điểm tự động, tìm kiếm thông tin cá nhân, tìm đường, thông tin du lịch... Cả nhóm cho biết họ rất mong muốn được kết hợp với các tổ chức, ban ngành có liên quan để triển khai rộng rãi hệ thống này nhằm khai thác tiềm năng về du lịch và giáo dục của Huế, nơi mà họ đã quyết định gắn bó cuộc đời mình. 
Thận trọng với aspirin khi mang thai Aspirin có thể kiềm chế sự phát triển giới tính của bào thai nam và sau này là hoạt động tình dục của phái mạnh. Tác hại tương tự cũng đến từ paracetamol hay acetaminophen thuộc nhóm kháng viêm giảm đau không steroid (NSAID). Ảnh hưởng tiêu cực của nhóm NSAID đối với bào thai đực đã được khẳng định qua các thử nghiệm trên một động vật có vú là chuột. Do đó, con người không thể coi thường hiện tượng này, các tiến sĩ Stuart Amateau và Margaret McCarthy đến từ Đại học Maryland (Mỹ) khuyến cáo. Trong bài báo đăng trên tạp chí Nature Neuroscience của Anh số tháng 6, nhóm tác giả cho biết, NSAID có thể tác động lên quá trình tổng hợp một hóa chất giống hoóc môn có tên là prostaglandin E2 (PGE2). Chất này đặc biệt quan trọng trong quá trình "đực hóa" diễn ra ở não bộ. Trong các thí nghiệm trên chuột, nhóm nhận thấy, những con tiếp xúc với NSAID trước hoặc ngay sau khi ra đời có biểu hiện dục tình yếu kém khi bước vào giai đoạn trưởng thành. Chúng tỏ ra ít quan tâm đến con cái hoặc thờ ơ với sự giao phối. Trong khi đó, những con cái ở cùng hoàn cảnh lại phát triển mạnh các hành vi thiên về giống đực, đồng thời có "biểu hiện giao cấu giống con đực" hơn. Hai loại thuốc có tác dụng cản trở quá trình tổng hợp prostaglandin-E2 phổ biến nhất hiện nay là aspirin và paracetamol. Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục đi sâu tìm hiểu cơ chế hoạt động của NSAID đối với sự phát triển giới tính ở động vật có vú. Trong khi đó, lời khuyên đáng tin cậy dành cho phụ nữ mang thai vẫn là hạn chế tối đa việc sử dụng các loại thuốc, kể cả những dược phẩm phổ biến hiện nay như aspirin và acetaminophen. 
Kiểm tra máy tính cho bạn HWiNFO32 nhỏ gọn nhưng có đầy đủ tính năng “test” máy tính của bạn. Chương trình sẽ hiển thị thông tin chi tiết về tất tần tật những thứ hiện có trên máy của bạn như CPU, bộ nhớ, mainboard, ổ đĩa, card mạng… Những thông tin này rất hữu ích nếu bạn muốn biết rõ hơn về “cục cưng” PC của mình. Ngoài ra, nó còn có khả năng test máy và so sánh máy của bạn với các bộ máy khác (chức năng benchmark). Bạn có thể xuất thông tin ra file LOG, CSV hay XML. Phiên bản mới nhất của HWiNFO32 là 1.59, tương thích với Windows NT/2000/XP/Server 2003, bạn có thể tải bản dùng thử 14 ngày tại website http://www.hwinfo.com hay tìm mua các đĩa CD phần mềm tổng hợp có bán ngoài thị trường. 
Vụ PMU18 không ảnh hưởng đến tài trợ Tân Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại VN Ayumi Konishi đã khẳng định như vậy trong buổi công bố báo cáo “Triển vọng phát triển châu Á 2006” sáng 6-4 tại Hà Nội. Trả lời câu hỏi về việc vụ tiêu cực tại PMU18 bị phanh phui có ảnh hưởng tới viện trợ phát triển chính thức (ODA) của cộng đồng quốc tế cho VN hay không, ông Konishi cho rằng VN đang thực hiện hiệu quả các nguồn vốn ODA để phục vụ sự phát triển của kinh tế-xã hội, đồng thời tỏ ý tin tưởng vụ án không ảnh hưởng tới cam kết viện trợ của các nhà tài trợ đối với VN. Theo ông Konishi, việc đưa vụ tiêu cực PMU 18 ra ánh sáng pháp luật cho thấy Chính phủ VN rất mạnh tay chống tham nhũng và điều đó tạo lòng tin đối với cộng đồng tài trợ quốc tế. Giám đốc ADB tại VN cho rằng, việc điều tra, phát hiện nhiều vụ tham nhũng hoàn toàn không đồng nghĩa với việc tham nhũng đang tăng lên. “Điều đó chỉ chứng tỏ quyết tâm chống tham nhũng của VN” - ông Konishi bày tỏ. Ông Konishi cho biết, ADB hiện không có dự án nào liên quan đến PMU18 và bác bỏ thông tin nói rằng Ban Giám đốc ADB đã cử một phái đoàn sang VN để kiểm tra các dự án đầu tư vào giao thông vận tải. 
Niềm háo hức đợi chờ Festival Biển lần đầu tiên tại Bà Rịa-Vũng Tàu (BR-VT) đã đến với người dân địa phương và du khách bằng những lễ hội trang trọng và đậm nét văn hóa trong buổi khai mạc tối 11/4. Sáng 11/4, mặc dù được truyền hình trực tiếp trên Đài PTTH BR-VT nhưng xung quanh khu vực Bạch Dinh vẫn đông kín người đến mục kích lễ hội bắn súng thần công. "Báo chí giới thiệu về lễ hội này nhiều quá, mà trước giờ tui có thấy cái lễ hội bắn súng nào như vậy đâu, phải đến tận nơi nhìn cho rõ mắt" - một cụ già đứng cạnh chúng tôi cho biết. Theo giới thiệu của ban tổ chức, 8 phát súng trong ngày khai mạc festival biển sẽ do 2 khẩu thần công Cơ Sơn Đông và Cơ Sơn Tây khai hỏa. Đúng 7 giờ, nghi lễ duyệt binh và tế cáo trời đất diễn ra. Những chiếc thuyền chở khách du lịch chớp thời cơ khá nhanh khi chọn vị trí thuận lợi neo đậu chính diện với pháo đài để chứng kiến khung cảnh long trọng này. 7 giờ 15 phút, 21 pháo thủ trong trang phục binh sĩ thời Nguyễn bước vào vị trí để chính thức khai hỏa thần công. Khúc trường ca Hòn vọng phu vang lên làm cho không khí thêm phần hào hùng, khí phách. Trống trận thúc lên rộn rã. "Bùng!", tiếng súng nổ đinh trời vang lên lay động cả một vùng đồi. Không có đạn bay ra như người ta tưởng, chỉ thấy vô số hoa giấy sặc sỡ, hòa lẫn trong màn khói mờ ảo. Tiếng vỗ tay tán thưởng của người dân vang lên không ngớt. Tối 11/4, thành phố Vũng Tàu rực đèn, lộng lẫy và đường phố sạch tinh tươm. Phố sá đông nghịt người, các cột đèn tín hiệu giao thông vừa mới đưa vào sử dụng tại các ngã tư dường như cũng không đủ sức điều phối lượng xe cộ lưu thông khá lớn. Theo ông Nguyễn Trung Tín, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh BR-VT, số lượng du khách đến vui chơi trong dịp festival này đã lấp khoảng 90% số phòng ở các khách sạn. Dự kiến trong dịp lễ này thành phố Vũng Tàu sẽ đón trên 30.000 khách/ngày và sẽ có nguy cơ thiếu phòng. Tuy nhiên, ông Tín khẳng định là sẽ không có tình trạng nâng giá và lực lượng quản lý thị trường sẽ thường xuyên kiểm tra tình hình này. Đêm. Dòng người háo hức tập trung về sân khấu Bãi Sau để chứng kiến lễ khai mạc hoành tráng. Khán đài đông nghịt người, khó khăn lắm chúng tôi mới len được qua dòng người ấy để tìm được một chỗ ngồi thích hợp. Sân khấu được thiết kế hoành tráng trong mô hình thành phố Vũng Tàu thu nhỏ, nào là núi Lớn, núi Nhỏ; những cánh buồm xanh hùng vĩ, lấp lánh; kia là giàn khoan, ngọn hải đăng vững chãi. Sân khấu biến ảo không ngừng, lúc xanh ngắt rừng dương, lúc rừng hoa trắng muốt. Đứng trước biển, con người vừa thấy mình nhỏ bé trước sự mênh mông của biển, vừa lớn lao những niềm vui, ước mơ, khát vọng. Những chương trình văn hóa nghệ thuật diễn ra lôi cuốn, làm thỏa mắt người xem. Đêm về khuya, cả thành phố Vũng Tàu hoa lệ dường như vẫn chưa ngủ, những ngày vui tiếp theo vẫn đang chờ đợi... Ông Phạm Quang Khải, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh BR-VT: Chúng tôi sẽ làm hài lòng mọi du khách Thông qua các hoạt động trong khuôn khổ Festival Biển BR-VT 2006 diễn ra từ 11 - 15/4/2006, tỉnh mong muốn giới thiệu đến du khách, bạn bè trong nước và quốc tế các sản phẩm du lịch của tỉnh để kêu gọi đầu tư. Có ba điểm nhấn tại Festival Biển BR-VT 2006 bao gồm: Hội chợ triển lãm các thành tựu của tỉnh trong 15 năm qua với sự tham gia của trên 8.000 gian hàng của nhiều doanh nghiệp trong nước, đây là cơ hội giao lưu kinh tế, hấp dẫn các nhà đầu tư và du khách; Lễ khai mạc với chủ đề "Tình biển, tình người" cùng các hoạt động gắn với biển, mang màu sắc đẹp và hoành tráng sẽ tạo ấn tượng và cảm giác thân thiện đối với du khách; Lễ bế mạc chủ đề "BR-VT điểm hẹn ngày mới". Hy vọng chúng tôi sẽ làm hài lòng mọi du khách có mặt ở BR-VT trong dịp này.  
CIA thảm sát gần 1 ngàn lính Mỹ trong chiến tranh Việt Nam? "Và chuyện là thế đó... Vào lúc rạng ngày..." - cuốn sách mới xuất bản của cựu binh Mỹ Trent C.Young đã đưa ra một sự thật đen tối nữa về cuộc chiến tranh Việt Nam (VN): Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã thảm sát 963 lính Mỹ - thuộc diện đào ngũ hoặc vắng mặt không phép (AWOL) - và chôn họ trong một ngôi mộ tập thể ở Sài Gòn khi cuộc chiến sắp kết thúc. Cuốn sách là câu chuyện đầy ám ảnh về quá khứ của một người lính Mỹ đã bị buộc phải sát hại chính những người cùng giới tuyến vào năm 1973. Theo lời kể của Trend Young, ông được điều động tới Việt Nam khi 18 tuổi và mới tròn 20 tuổi khi tham gia điệp vụ bí mật trên của CIA vào tháng 6.1973. Ông và 14 binh lính khác được CIA tuyển chọn từ nhiều đơn vị khác nhau để tham gia nhóm đặc vụ 15 người, nhằm thực hiện việc thanh trừng những lính Mỹ bị coi là phản bội tổ quốc. Họ truy tìm tất cả những lính Mỹ đào ngũ hay vắng mặt không phép tại Sài Gòn và những vùng phụ cận, tìm được ai ở đâu giết ngay tại đó. Theo ông Young, nhiều lính Mỹ bị thảm sát vì đã quyết định ở lại sau chiến tranh vì "yêu VN, yêu những cô gái VN". Nhóm đặc vụ của Trent Young không được biết tên nhau và chỉ cùng làm việc trong 21 ngày. Họ được giải tán khi điệp vụ kết thúc. Trent Young năm nay 53 tuổi, sống ở Phoenix, Arizona. Cuốn sách của Trend Young đã làm dấy lại câu hỏi lớn của dư luận Mỹ đối với chính quyền: "Điều gì đã thực sự diễn ra đối với những binh sĩ Mỹ được xem là mất tích sau chiến tranh tại Việt Nam"? Theo Trend Young, việc viết cuốn sách là một hành trình dài, đầy khó khăn bởi ông phải trở lại với những trải nghiệm đau đớn trong chiến tranh. Young cho rằng, ông có nghĩa vụ phải giải thích cho các bà mẹ, những người vợ và những đứa con của những người lính xấu số. "Cuốn sách đã cho tôi cơ hội quay lại quá khứ, nhìn lại những gì đã xảy ra trong cuộc đời. Nhờ cuốn sách, cuối cùng tôi cũng đã có thể khóc được và tha thứ cho mình", ông nói. 
Bước ra khỏi phòng đăng ký kết hôn, bà Edna Townsend, 70 tuổi, rất đỗi tự hào khi từ nay họ của mình sẽ được đổi sang là Martin, vốn là họ của ông chồng mới tròn... 31 tuổi ! Tuy đã ở vào lứa tuổi "cổ lai hy", nhưng cụ bà Edna Townsend vẫn còn nét quyến rũ chàng trai Simon Martin chưa lần nào có bạn gái. Đôi uyên ương ở xứ Worle, Somerset này khẳng định cách biệt tuổi tác là không đáng kể ! Đó là tình yêu sét đánh, theo như cả hai thừa nhận. Hôm đó, Edna đến xem buổi hòa nhạc có phần trình diễn organ của Simon. "Ngay thời khắc đó, tôi đã thấy anh ấy là người đàn ông đáng yêu", Edna nói. Và sau hai năm rưỡi tìm hiểu, Simon bất ngờ ngỏ lời cầu hôn vào đúng ngày Valentine vừa rồi. Tháng trước, Edna và Simon đã tổ chức đám cưới luôn tại nơi đăng ký kết hôn. Cô dâu mặc đầm dài kiểu năm 1920 và cài hoa lan trên tóc, tay cầm bó hoa dại to. Còn chú rể chững chạc trong trang phục màu xanh xám, ve áo cài hoa hồng và đội mũ phớt. Simon từ năm lên 9 đã bị điếc tai, hiện nay anh là nhạc công organ nổi tiếng. "Trí tuệ của anh ấy đã cuốn hút tôi. Anh ấy là người đàn ông hài hước nhất, thân thiện nhất, đẹp trai nhất thế giới", Edna tự hào nói. Khi quen nhau, Simon đã đưa Edna về nhà giới thiệu với mẹ anh, 64 tuổi, và cha anh, 69 tuổi. Anh kể lại, ban đầu cả nhà có vẻ hơi ngạc nhiên nhưng đón nhận tin này với thái độ tốt, tất cả cũng chỉ vì muốn con cái có hạnh phúc. Về phía gia đình Edna, con cái của bà rất đón nhận Simon. Thậm chí cô con gái còn đích thân làm bánh cưới. Edna và Simon về với nhau với thỏa hiệp là sẽ không có con đẻ vì Edna đã quá tuổi. Và nếu Edna có... về trời sớm thì con trai bà, Russell 42 tuổi, sẽ đảm nhiệm phần chăm sóc cho Simon. Edna nói hiện nay bà đang sống trong giấc mơ có thực: "Simon không đối xử với tôi như một quý bà mà như một cô gái. Tôi thấy như mình đang trở lại tuổi 20 !". Edna Martin tin rằng tình yêu giữa bà và Simon Martin là một trong những chuyện tình vĩ đại nhất thời nay. 
Cốc tình yêu xoá bỏ khoảng cách Các nhà nghiên cứu vừa nảy sinh một ý tưởng độc đáo để giúp các đôi uyên ương ở xa nhau vẫn luôn cảm nhận được nhau. Đó là một cặp cốc thuỷ tinh công nghệ cao sẽ phát ánh sáng ấm áp mỗi khi họ cầm cốc lên. Khi một người cầm cốc lên, những điện cực toả ánh sáng đỏ sẽ phát sáng trên cốc của người kia. Khi họ đưa cốc lên miệng, chiếc cốc sẽ toả sáng mạnh hơn nữa. Khoảng cách sẽ không là vấn đề bởi những cảm biến lỏng và kết nối không dây đã được tích hợp vào trong bộ cốc. Jackie Lee và Hyemin Chung, các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts ở Boston, Mỹ, cho biết việc uống nước cùng nhau đã là một hoạt động thường xuyên khiến các đôi rất nhớ khi phải ở xa nhau. Theo Lee, bộ cốc không dây này sẽ thực sự giúp mọi người cảm nhận như họ đang uống nước bên nhau. Bộ cốc tình yêu sẽ được tung ra vào tháng tới tại một hội nghị về sự tương tác máy tính và con người ở Montreal, Canada. 
Ủy ban TDTT vừa nhận được công văn của Chính phủ về việc xây dựng một đề án riêng về đặt cược bóng đá. Chiều ngày 9.3, ông Huỳnh Vĩnh Ái - Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT - trưởng ban soạn thảo đề án đặt cược bóng đá đã trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên xung quanh vấn đề này. Thưa ông, các ông đã thực hiện đến đâu đề án cá cược trong bóng đá mà Chính phủ giao cho Ủy ban TDTT xây dựng? Ông Huỳnh Vĩnh Ái - Ảnh: Duy Bùi- Sau khi nhận được văn bản của Chính phủ, chúng tôi đã bắt tay ngay vào việc. Mọi việc đều tiến triển rất tốt và theo đúng trình tự. Khoảng 45 ngày nữa đề án sẽ hoàn thành để xin ý kiến các ban ngành và sẽ trình Chính phủ vào đầu quý 4 năm 2006. Theo ông, việc tổ chức đặt cược trong bóng đá tại Việt Nam có khả thi hay không? - Tôi nghĩ là rất khả thi và hoàn toàn có thể thực hiện được. Dựa vào đâu, thưa ông? - Hiện nay, việc đặt cược trong bóng đá, hầu hết các nước đều làm và rất hiệu quả. Đây là một trong những hoạt động không thể thiếu trong đời sống bóng đá. Ở VN chúng ta, nhu cầu cá cược là có và rất lớn, nên chúng ta cần phải có hình thức tổ chức đặt cược trong bóng đá một cách hợp pháp. Việc đặt cược trong bóng đá sẽ diễn ra ở cả các giải đấu trong nước và quốc tế? - Trong ban soạn thảo của chúng tôi hiện cũng đang có 2 luồng ý kiến khác nhau về vấn đề này. Một bên cho rằng chỉ nên tổ chức ở các giải trong nước, còn một bên thì quyết định nên tổ chức ở các giải quốc tế. Theo tôi, nếu chỉ làm bóng đá trong nước thì không được sôi động lắm vì ít giải quá. Mọi việc vẫn đang được chúng tôi tiếp tục bàn thảo. Những tác dụng của việc đặt cược bóng đá khi áp dụng tại Việt Nam? Theo thông tin của LĐBĐ Singapore công bố năm 2005, giải VĐQG S-League từng "làm ra" được khoản doanh số mơ ước cho bóng đá VN: 200 triệu đô la Singapore từ các nguồn thu liên quan đến giải bóng đá chuyên nghiệp của mình (bản quyền truyền hình, kinh doanh trang phục...). Trong đó, nguồn thu từ xổ số bóng đá chiếm đến 90%. Tương tự, tại các nền bóng đá mạnh trên thế giới như Anh, Tây Ban Nha hoặc Ý..., doanh thu từ cá cược bóng đá hợp pháp ở các hãng cá cược được thống kê hằng năm đều cho ra những con số lợi nhuận khổng lồ hàng tỉ đô la. - Chúng ta sẽ được rất nhiều vì sẽ quản lý hợp pháp những người chơi cá độ bóng đá đồng thời sẽ thu được một khoản lợi nhuận theo tôi là rất lớn. Chúng tôi nhẩm tính, việc tổ chức đặt cược trong bóng đá sẽ thu được từ 700 đến 800 tỉ đồng trong một năm. Số tiền lợi nhuận này sẽ được đầu tư lại cho môn bóng đá và các môn thể thao khác. Dự tính đến chừng nào chúng ta mới có thể chính thức tổ chức đặt cược trong bóng đá, thưa ông? - Mọi việc tùy thuộc vào quyết định của Chính phủ, nếu suôn sẻ thì có thể tổ chức thí điểm ở một vài địa điểm trong một, hai năm tới. Chúng tôi cũng đang chờ quyết định của Chính phủ để biết hoạt động đặt cược bóng đá sẽ được thực hiện bằng 100% vốn nhà nước hay bằng hình thức liên doanh để có thể xây dựng đề án một cách cụ thể nhất. Xin cảm ơn ông! 
Hà Nội bán hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất quận Long Biên Ban quản lý dự án quận Long Biên, Hà Nội bắt đầu bán hồ sơ mời tham dự đấu giá quyền sử dụng đất với tất cả các lô nhà vườn và nhà vườn liền kề tại phường Việt Hưng. Thời gian bán hồ sơ sẽ kết thúc vào ngày 19/11. Toàn bộ diện tích đất sẽ được đưa ra đấu giá tại phường Việt Hưng là 160 ha (đã đầu tư xây dựng hạ tầng), phiên đấu giá đầu tiên sẽ được mở vào ngày 27/11, gồm 55 ô đất xây dựng nhà vườn có diện tích 33,925 ha (thuộc các khu A1, A2, C1, C2, E2); phiên thứ 2 cho khu B2, gồm 54 ô đất; phiên đấu giá thứ 3 cho khu D2, gồm 49 ô đất. Các ô đất xây dựng nhà vườn, tiếp giáp đường có mặt cắt 10,5m, có giá sàn 9,5 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà vườn, tiếp giáp đường có mặt cắt 22m, có giá sàn 10,5 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà chung cư, có giá sàn 4 triệu đồng/m2; đất xây dựng nhà biệt thự, có giá sàn 9 triệu đồng/m2. Dự kiến quận Long Biên sẽ thu được gần 340 tỷ đồng từ đấu giá quyền sử dụng đất khu nhà vườn và nhà vườn liền kề tại phường Việt Hưng. 
Các nghiên cứu đang chứng minh cho thấy, thiếu acid béo trong chế độ ăn sẽ làm cho chúng ta... dữ dằn hơn và kém thông minh hơn! Và các nhà khoa học cũng đã chứng minh việc ăn nhiều cá giàu acid béo có mối liên hệ tới khả năng làm dịu đi sự... hằn học, cáu bẳn ở những người này. Tiến sĩ Jackie Stordy, cựu trưởng Khoa Nghiên cứu dinh dưỡng ĐH Surrey (Anh), cho biết: “Trong một cuộc nghiên cứu trên 3.500 thanh niên, người ta đã khám phá sự hấp thu nhiều cá giàu acid béo có mối liên hệ tới khả năng làm dịu đi sự... hằn học, cáu bẳn ở những người này. Thực phẩm có tác động trực tiếp đến cảm xúc và tâm trạng. Đôi khi, những cấu trúc ăn uống không lành mạnh sẽ làm cho bạn yếu đi về mặt sức khỏe tinh thần và có những hành động rất dễ ghét!". Sau đây là một số cách để bạn ngăn ngừa và chữa trị triệu chứng này: - Ăn cá, đặc biệt là ăn cá có dầu, như: cá hồi, cá ngừ, cá thu ít nhất 2 lần/tuần. Phụ nữ có thai nên thường xuyên ăn món cá hồi. Nhìn chung, trẻ em cần 600 mg dầu omega-3/ngày. Với những đứa trẻ gặp những vấn đề trong việc học tập thì cần nhiều hơn nữa. Nếu không đạt đủ yêu cầu ăn 3 - 4 khẩu phần cá/tuần (mỗi khẩu phần là 100g), thì bạn có thể dùng viên bổ sung DHA theo hướng dẫn của bác sĩ. - Hãy lựa chọn dầu ăn một cách cẩn thận. Một số dầu - chẳng hạn như dầu bắp, dầu hướng dương, dầu mè, dầu đậu phộng - có quá nhiều acid béo cơ bản omega-6 và thiếu omega-3 cho những đối tượng bị những rối loạn trên. Những loại dầu có hàm lượng cân bằng giữa omega-3 và omega-6 là tốt nhất. - Hãy ăn những loại thực phẩm giàu chất kẽm. Các nghiên cứu ở Israel cho thấy: Những đứa trẻ bị "Rối loạn tinh thần do kém tập trung" thường có lượng kẽm trong cơ thể thấp. Nguồn cung cấp chất kẽm dồi dào là: thịt đỏ, hải sản, sữa, trứng. - Hãy ăn những loại thực phẩm giàu magnesium. Nghiên cứu cũng cho thấy trẻ em bị “Rối loạn tinh thần do kém tập trung” có lượng chất magnesium trong cơ thể thấp. Do đó, bạn hãy hấp thu nhiều hơn nữa: quả hạnh, hạt ngũ cốc, đậu trái, rau lá xanh và sô-cô-la. - Hãy ăn uống điều độ. Các bệnh nhân bị "Rối loạn tinh thần do kém tập trung" sẽ rất dễ... “nổi khùng”, bị nhức đầu, nếu như bao tử bị bỏ đói quá lâu. 
Christian Letard làm HLV trưởng đội tuyển Congo Cựu HLV trưởng đội U23 Việt Nam vừa được chỉ định dẫn dắt đội tuyển Congo tại vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Phi. Ông Letard sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn khi đội bóng Trung Phi này phải nằm cùng bảng với Senegal, Liberia, Mali, Togo và Zambia. Ngày 5/6 tới, đội bóng của nhà cầm quân người Pháp sẽ đối đầu với Senegal - đội từng lọt vào tới tứ kết World Cup 2002. Trước đó, Letard sẽ có trận ra mắt khi Congo (tên đầy đủ là Congo-Brazzaville, khác với nước CHDC Congo) đá giao hữu với Gabon. Ông Letard từng làm HLV đội U23 Việt Nam, nhưng đã bị cắt hợp đồng chỉ sau 5 tháng thực hiện công việc. Sự yếu kém của "trái đắng Letard" đã được thể hiện rõ qua những thất bại của Việt Nam tại LG Cup 2002 (không vượt qua vòng loại sau 2 trận thua U23 Singapore và Olympic Ấn Độ). HLV 57 tuổi này cũng từng kiện đòi Liên đoàn bóng đá Việt Nam bồi thường tiền lương, nhưng cuối cùng ông bị FIFA xử thua. 
Bắt 2 tên dùng súng bắn chết người, cướp ôtô Đêm 22/7, chiếc ôtô 4 chỗ đang chạy trên quốc lộ 22 hướng từ tỉnh Tây Ninh về TP HCM, đến gần trạm bêtông IDI, thuộc ấp Cây Trôm, xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi bị lao xuống ruộng. Người dân phát hiện trên xe một người đàn ông đã chết do bị bắn vào đầu. Bên cạnh xác chết có 1 băng tiếp đạn loại súng AK và 2 viên đạn rời. Sau đó có 2 người bỏ chạy khỏi chiếc xe. Rạng sáng 23/7, hung thủ đã bị bắt giữ là Đặng Ngọc Duy An (SN 1986, quê Đồng Nai) và Nguyễn Văn Quốc (1983, quê Bình Định) cả hai đều tạm trú tại quận Gò Vấp, TP HCM. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Trần Hoà Hiệp, ngụ Trảng Bàng, Tây Ninh. Theo điều tra ban đầu, An và Quốc từ TP HCM lên Trảng Bàng thuê xe ôtô của ông Hiệp chở về TP HCM. Lúc đến đoạn đường vắng bọn chúng đã dùng súng bắn chết ông Hiệp để cướp xe. 
7 sản phẩm được trao cúp vàng ICT 2005 Đó là Hệ thống quản trị văn bản và điều hành qua mạng Net.Office (của Công ty SELAB và Đề án 112), phần mềm kế toán MISA.SME (Công ty MISA), dịch vụ mạng riêng ảo VPN/VNN (Công ty Điện toán và truyền số liệu VDC), Máy tính thương hiệu FPT Elead (Công ty cổ phần phát triển đầu tư công nghệ FPT), Sàn giao dịch thương mại điện tử VNEMART (của Viện tin học Doanh nghiệp - phòng Thương mại công nghiệp VN), chương trình đào tạo lập trình viên (Trung tâm Aptech) và VnExpress đứng đầu nhóm báo điện tử, đoạt giải trang thông tin xuất sắc. Ngay trước lễ trao giải cúp vàng ICT 2005 là Tuần lễ Tin học Việt Nam lần thứ 14 (IT Week 14) cũng đã được khai mạc tại Hà Nội, với sự tham dự của các doanh nghiệp trong và ngoài nước chuyên kinh doanh phần cứng, phần mềm, giải pháp, sản phẩm-thiết bị-công nghệ, các đơn vị nghiên cứu phát triển, các đơn vị đào tạo CNTT và truyền thông. 
Huyết áp cao làm giảm ham muốn Huyết áp cao không chỉ là mối nguy cơ với sức khoẻ mà còn ảnh hưởng tới cả cuộc sống tình dục của bạn. Trong khi thuốc hạ huyết áp có thể gây phản ứng phụ dẫn tới các trục trặc tình dục, chính bản thân huyết áp cao cũng gây ra các vấn đề trong chuyện chăn gối. Bởi nó thay đổi sự tuần hoàn máu trong cơ thể và làm tổn thương bên trong động mạch. Cả hai yếu tố này đều làm giảm dòng máu chảy tới bộ phận sinh dục. Những vấn đề tình dục khác do huyết áp cao và thuốc điều trị gây ra bao gồm: bất lực và xuất tinh sớm ở đàn ông, đau khi giao hợp và khó đạt cực khoái ở phụ nữ, đồng thời giảm khoái cảm ở cả hai giới. Những bệnh nhân gặp phải vấn đề này nên trao đổi với bác sĩ về các loại thuốc mình đang sử dụng. Các bác sĩ có thể chỉ ra loại thuốc nào gây ra những vấn đề tình dục cho họ. 
Gặp thầy giáo Lương Trọng Bình, khi học sinh trường mầm non đã nghỉ hè. Thế nhưng, ở nhà, anh vẫn tất bật với những giáo án, kế hoạch mua sách cho các bé và cả kế hoạch học hè của các bé nữa. Vóc người nhỏ, giọng nói ấm áp và ánh mắt nhân hậu chính là lợi thế đầu tiên của anh khi đến với công việc của người dạy trẻ. Khi vào ngành giáo dục mầm non, không ít người nhìn anh nghi ngại: "Đàn ông phải làm những việc gì đó thật lớn lao như kỹ sư xây dựng, chuyên gia về kinh tế... Nuôi dạy trẻ thì phải dành cho phụ nữ chứ!". Anh bộc bạch: "Nói chuyện với người lớn thì tôi chỉ có thể chuyện trò một lúc thôi. Nhưng với trẻ con, tôi có thể vui chơi với chúng hàng giờ, có khi cả ngày mà không thấy mệt. Chính vì rất yêu trẻ con, nên tôi đã vượt qua nhiều định kiến để trở thành một thầy giáo dạy trẻ có tâm huyết với nghề". Ban đầu, khi phát hiện anh đặc biệt "mê con nít" lẫn các trò chơi con nít, chị gái anh, là một giáo viên, động viên: "Nếu thực sự yêu thích bọn trẻ thì con đường gần nhất là đi học giáo dục mầm non, để có kiến thức dạy dỗ chúng". Sau đó, anh thi vào Trường Trung cấp Giáo dục mầm non và 2 năm sau anh về giảng dạy tại Trường Mầm non 5, quận 3, TP.HCM. Cũng chính tại nơi đây, anh đã gặp được một nửa cũng mê con nít như mình - chị Lê Thị Ngọc Điệp cũng là một bảo mẫu. Ấn tượng đầu tiên của chị về anh là sự ngạc nhiên đầy "thành kiến": "Anh chàng này là giáo viên mầm non đây sao?". Không bao lâu, "thầy nuôi dạy trẻ" đã không thể thiếu "cô bảo mẫu". Bạn bè thường trêu: "Chồng "dạy", vợ "nuôi" thế... còn gì bằng". Giờ đây, trong mái nhà nhỏ của hai người đã có một cậu bé Lương Thế Trọng, 5 tuổi, cũng ngày ngày theo ba mẹ đến trường và một thành viên nhí sắp chào đời. Mỗi sáng, cả gia đình đèo nhau đến "trường" và ai vào "lớp" ấy. Chiều, anh lại đèo hai mẹ con cùng về và quây quần bên mâm cơm tối. Đó chính là những giây phút hạnh phúc và yên ấm trong gia đình. Với anh, đối tượng ở trường cũng là trẻ con và đối tượng ưu tiên nhất ở nhà cũng là con nít nốt. Có lẽ, chính vì thế mà những thăng hoa, sáng tạo của anh đều cũng từ con nít mà ra. Đó là lý do anh luôn tìm tòi những điều mới mẻ, sáng tạo dành cho trẻ con. Giải nhất cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật công nghệ năm 2003 của anh cũng từ tấm lòng yêu trẻ. - Được biết, trong gia đình của thầy ngoài cô là cùng ngành sư phạm, tôi biết gia đình thầy cô cũng có nhiều người cùng công tác cùng ngành. Khi gia đình có nhiều người cùng ngành thì đó là thuận lợi hay khó khăn cho công tác của thầy? (Cao Thị Hoàng Hạ - sinh viên khoa Giáo dục mầm non, Trường Đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh) - Thật ra, trong gia đình có nhiều người cùng làm chung ngành thì là thuận lợi. Có những điều mà chỉ có cùng nghề mới hiểu rõ, khi cần chia sẻ thì hiểu nhau hơn, khi trăn trở cũng dễ dàng "gỡ rối" cùng nhau. Bà xã tôi ban đầu không có ý định công tác trong trường mầm non, nhưng sau vì ngành thiếu người nên cô ấy đã đi học chuyên sâu để làm việc trong trường. Mối đồng cảm lớn nhất của vợ chồng tôi là làm thế nào để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn đón chào những bước chân đầu đời của các bé. - Tôi có một con gái, năm nay bé được 2 tuổi và đang học tại Trường Mầm non Q.Bình Thạnh. Vào mỗi buổi sáng cho bé đi học là cả nhà chúng tôi như có lễ hội vậy. Cả nhà nhốn nháo làm đủ kiểu cho cháu cười để chịu đi học. Đáp lại cháu chỉ khóc và nói "con sợ cô giáo". Vậy theo kinh nghiệm của thầy chúng tôi phải làm sao? (Tạ Thị Yến Nhi - Nơ Trang Long, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) - Theo tôi, chị đừng nên vội kết luận là cô giáo đã làm gì cho bé sợ. Việc đầu tiên, chị nên đến trường của bé để gặp cô giáo, hỏi thăm xem bé có biểu hiện gì khác thường hay không? Chị có thể yêu cầu được quan sát lớp học trong vòng vài ngày, xem cách các cô dạy cháu học, cách ăn uống và ngủ của các bé. Tôi nghĩ, khi đó chị sẽ rút ra kết luận và sẽ có cách làm cho cô bé có niềm vui đến trường vì "con nhớ cô giáo quá mẹ ơi!" - Có người cho rằng nam giới làm giáo viên mầm non thì yêu trẻ hơn là các cô giáo. Vậy theo thầy điều đó có đúng không? (Nguyễn Yên Vũ, Trường ĐHKHXH&amp;NV TP Hồ Chí Minh) - Cảm ơn bạn đã hỏi một câu rất khó trả lời. Những thầy giáo mầm non khác thì tôi không biết, nhưng đối với tôi, niềm đam mê nghề nghiệp và tình thương của mình đối với các bé thì lúc nào cũng tràn đầy. Do vậy, những lúc được gần gũi các bé, dạy dỗ các bé, tôi thực sự rất hạnh phúc. Tôi nghĩ, lòng yêu nghề của mình sẽ còn mãi cho đến khi tôi không còn sức lực để hoàn thành trách nhiệm. - Thầy đã từng đoạt giải nhất trong cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật công nghệ TP Hồ Chí Minh với mô hình nào? Động lực nào thúc đẩy thầy tham dự cuộc thi này? Có phải đó chính là sự yêu thương của thầy đối với các học trò "nhí" hay còn vì lý do nào khác? (Phạm Thụy Anh Thơ - Hạnh Thông Tây, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) - Khi được giao "nhiệm vụ" tham gia cuộc thi này, tôi đã không biết là mình phải bắt đầu từ đâu cả. Tôi suy nghĩ những mô hình mình có thể làm cho các bé say mê và tôi cũng mê. Cuối cùng, trong nhiều mô hình tôi thiết kế, mô hình "Bé xếp hình học toán" đã đoạt giải nhất. Tôi tham gia cuộc thi không phải vì để có giải mà trước hết tôi thắng được chính mình, thỏa mãn bản thân vì những điều tôi muốn làm phải thực hiện cho bằng được. Một nguyên nhân lớn hơn là quan sát thấy các bé rất chóng chán các loại đồ chơi, nên mô hình tôi hướng đến là làm sao các bé vừa chơi vừa tư duy sáng tạo và lâu chán. Kỳ tới, anh Lại Văn Sâm, Trưởng ban Thể thao, giải trí và thông tin kinh tế Đài Truyền hình Việt Nam trò chuyện cùng bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục gửi câu hỏi cho gia đình bé Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, 11 tuổi, người đoạt cúp vàng tại cuộc thi Công nghệ thông tin và truyền thông khu vực châu Á (ảnh). Câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 28/6/2004. - Hai vợ chồng thầy cô đều công tác trong trường mầm non, thời gian rất ràng buộc, từ sáng đến chiều, vậy làm thế nào thầy cô thu xếp chu toàn công việc nhà và chăm sóc con cái? (Nguyễn Phạm Hồng Sen - 19-25 Nguyễn Huệ, Q.1, TP Hồ Chí Minh) - Hai vợ chồng làm cùng ngành, điều may là cậu nhóc của chúng tôi học tại trường nên chúng tôi không lo nhiều về học tập và sức khỏe của cháu. Sau khi trút bỏ vai trò là thầy cô ở trường, chúng tôi cùng nhau chia sẻ công việc nhà với nhau như bao gia đình khác. Do ít thời gian, nên chúng tôi dành trọn thời gian ngoài công việc cho gia đình, thay vì chồng la cà quán nhậu, vợ thích đi shopping. - Gia đình tôi cứ thúc ép tôi nên lấy vợ là cô giáo, nhiều người cho rằng vợ hoặc chồng là giáo viên thì khéo dạy con và rất mẫu mực? Thế cuộc sống gia đình của thầy thì sao? (Nguyễn Đăng Doanh, Yên Thế, Q.Tân Bình) - Bà xã tôi là một phụ nữ rất đảm đang và tế nhị. Công việc ở trường lẫn ở nhà cô ấy đều "vén" rất khéo. Tôi không ngại chia sẻ việc nhà với cô ấy như lặt rau hoặc nấu cơm. Tôi không biết là tôi nấu có ngon không, nhưng chưa bao giờ nghe bà xã tôi "dám" than thở là khó ăn quá! Tôi thường mang theo công việc về nhà. May mắn là tôi có được một người vợ hiểu, luôn ủng hộ và tôn trọng chồng. Tôi nghĩ trong cuộc sống gia đình điều cần nhất là sự quan tâm và vun vén, là sự tôn trọng dành cho nhau. 
Thuốc ngừa thai phòng ung thư tử cung Dùng thuốc ngừa thai trong vòng 12 tháng, nguy cơ ung thư nội mạc tử cung sẽ giảm 50% (tác dụng này kéo dài trong 15 năm). Nếu dùng trên 10 năm giảm được 80% nguy cơ này. Tiến sĩ trần Thị Lợi, Phó chủ nhiệm Bộ môn Sản, Đại học Y dược TP HCM, thông báo tại hội thảo về thuốc ngừa thai diễn ra sáng nay. Tuy nhiên, tại Việt Nam, còn nhiều người cho rằng dùng thuốc ngừa thai là không tự nhiên. Trong khi đó, ghi nhận cho thấy ở những nước có tỷ lệ dùng thuốc tránh thai cao, phụ nữ trẻ ít bị u xơ tử cung và u nang buồng trứng. Các chuyên gia cho rằng việc ít sử dụng thuốc ngừa thai có thể do phụ nữ chưa hiểu đúng về thuốc hoặc do các tác dụng phụ của thuốc (mà chủ yếu do estrogen, một trong hai thành phần chính của thuốc, đem lại). Vì vậy, trong nhiều thập niên qua, các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu để giảm hàm lượng estrogen. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, giám đốc Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM, cho biết Mercilon là loại thuốc đầu tiên có hàm lượng estrogen thấp (20 mcg) vừa có mặt tại Việt Nam, giúp giảm các tác dụng phụ thường gặp của thuốc tránh thai như nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, căng tức ngực& Hơn nữa hàm lượng này phù hợp với người Việt Nam có vóc dáng nhỏ và trọng lượng cơ thể thấp. 
Dự thi TTVN 2004: Số hoá bệnh viện Việt Nam Chỉ với nguồn kinh phí hỗ trợ kỹ thuật rất hạn hẹp, TĐHK - nhóm tác giả của sản phẩm - đã phải thực hiện chế độ "ăn cơm bệnh viện, ngủ giường bệnh nhân". Khi hoàn thiện, chương trình được triển khai tới 28 bệnh viện lớn, nhỏ trong cả nước. Mỗi người giữ một cương vị công tác khác nhau tại Hà Nội, nhưng họ đều có chung một niềm đam mê là phải làm được một điều gì đó đáng giá, có ích cho xã hội và cộng đồng. Và 5 thành viên của nhóm TĐHK gồm: Trần Ngọc Tiến, Lê Hải Đăng, Hoàng Văn Hay, Nguyễn Thị Việt Hà, Nguyễn Đức Kiên đã quyết định rời bỏ công việc riêng để cùng nhau thực hiện mục đích chung. Qua nhiều cuộc họp bàn và tranh luận, nhóm cũng đã chọn con đường xây dựng giải pháp Môi trường số hóa bệnh viện Việt Nam. Sau 8 tháng làm việc cật lực với 12 tiếng/ngày và 7 ngày trong tuần, nhóm đã lập trình xong phần nền tảng của hệ thống (RSDE) và một số module cơ bản cho mô hình quản lý bệnh viện. Trần Ngọc Tiến kể: "Chúng tôi đã quyết định lựa chọn J2EE, CORBA làm công nghệ xương sống và C++, Java làm ngôn ngữ lập trình chính thức bởi vì 2 ngôn ngữ này cho phép tiếp cận với những thành tựu kỹ thuật mới đồng thời vẫn duy trì khả năng can thiệp sâu tới mức hệ thống, dễ dàng giao tiếp với các thiết bị y tế hiện đại trong tương lai". Nhưng ngay sau đó, TĐHK liên tục phải đương đầu với những khó khăn. Nhiều người tỏ ra không ủng hộ, thậm chí cho rằng đây là những ý tưởng "điên rồ" và "phi thực tế" khi áp dụng tại môi trường bệnh viện Việt Nam. "Chúng tôi vẫn quyết tâm đưa sản phẩm đến với nhiều bệnh viện tỉnh, thành trong cả nước theo hình thức miễn phí", Hải Đăng nhớ lại. "Trải qua những chuyến đi thực tế nhiều tháng tại các bệnh viện, chúng tôi đã liên tục hoàn thiện, chỉnh sửa thiếu sót, bất cập của sản phẩm". Theo TĐHK, năm nay thực sự đánh dấu một bước khởi đầu mới cho sự nghiệp của cả nhóm. Giải pháp đạt tới mức ổn định cao, đáp ứng hầu hết các yêu cầu của bệnh viện. Ngoài ra, các tác giả cũng nhận được rất nhiều ý kiến đóng góp, định hướng từ đội ngũ bác sĩ và giám đốc các bệnh viện. TĐHK cũng chính thức thành lập công ty Tin học Ngọc Lâm. "Tuy nhiên, thành công lớn nhất của chúng tôi có được lại không nằm ở chỗ cho ra đời sản phẩm đồ sộ này mà là khối lượng kinh nghiệm thực tế về nghiệp vụ y tế, đặc thù quản lý bệnh viện mà nhóm đã nắm bắt được qua nhiều chuyến đi", Hải Đăng tâm sự. 
Nepal: Lực lượng nổi dậy tuyên bố ngừng bắn trong ba tháng Lực lượng nổi dậy ở Nepal vừa thông báo đơn phương ngừng bắn trong ba tháng, sau khi các cuộc biểu tình của dân chúng đã buộc Nhà vua Gyanendra phải chấp nhận khôi phục quốc hội. Theo tuyên bố do thủ lĩnh lực lượng nổi dậy Prachanda đưa ra, lực lượng nổi dậy sẽ kiềm chế "hành động tấn công quân sự" trong ba tháng. Ông nói rằng ông hy vọng tuyên bố ngừng bắn này sẽ khuyến khích việc thành lập quốc hội mới có nhiệm vụ soạn thảo lại hiến pháp. Lực lượng nổi dậy muốn có một hiến pháp mới để chấm dứt việc Nhà vua Gyanendra trực tiếp nắm quyền. Trước đó, lực lượng nổi dậy tuyên bố quyết định của Nhà vua Gyanendra khôi phục quốc hội là chưa đủ để đáp ứng yêu cầu của họ. Tuy nhiên, các đảng đối lập "cộng tác" với lực lượng nổi dậy, đã hoan nghênh quyết định của Nhà vua Gyanendra và cuộc biểu tình của hàng nghìn người dân đã trở thành một cuộc ăn mừng chiến thắng. Lực lượng nổi dậy nắm quyền kiểm soát phần lớn vùng nông thôn ở Nepal, trước đó đã ngừng bao vây thủ đô Kathmandu. Quyết định này của lực lượng nổi dậy là nhằm đáp lại lời kêu gọi chấm dứt bao vây của ông Girija Prasad Koirala mới được phe đối lập đề cử làm thủ tướng. Ông Koirala nói rằng cuộc bao vây đã gây khó khăn cho cuộc sống của người dân. Thủ đô Kathmandu đang trở lại cuộc sống bình thường. Taxi xuất hiện trở lại trên các đường phố, các cửa hàng lại mở cửa và mạng điện thoại di động được khôi phục nhưng trên đường phố vẫn còn nhiều cảnh sát. Theo kế hoạch, ngày mai quốc hội Nepal sẽ được triệu tập lần đầu trong bốn năm qua. Nhà vua Gyanendra đã nắm toàn quyền tại Nepal từ năm 2005 với lý do là chính phủ không đối phó được lực lượng nổi dậy. Khoảng 13 nghìn người đã chết kể từ khi lực lượng nổi dậy tiến hành đấu tranh vũ trang chống Nhà vua Gyanendra từ năm 1996. 
Thức ăn bổ não Như bất cứ bộ phận nào khác trong cơ thể, não cần được ăn đúng và đủ mỗi ngày. Các loại cá nhiều dầu: Cá hồi, cá mòi, cá thu và cá trích rất giàu acid béo omega - 3, thành phần cốt yếu của các tế bào não, giúp cải thiện khả năng học tập cũng như trí nhớ. Người ta nói ăn cá thông minh có lẽ một phần là vì thế. Đậu nành : Cho dù được chế biến dưới dạng nào hoặc nằm trong các sản phẩm nào thì đậu nành cũng vẫn có tác dụng cải thiện trí nhớ cũng như sự linh hoạt của trí não. Trà đen và trà xanh : Cả hai loại trà n ày đều có tác dụng giống nhau đối với Alzheimer một căn bệnh suy thoái thần kinh dẫn đến mất trí nhớ. Cơ chế hoạt động của chúng là ngăn ngừa sự suy nhược của Acetylcholine, một hoá chất cơ bản mà thiếu nó, bệnh nhân Alzheimer sẽ không biết mình đã ăn cơm chưa hay đã ... đi tiểu lúc nào. Trà xanh có tác dụng cao hơn bởi hiệu quả của nó kéo dài tới cả tuần còn tác dụng của trà đen, trà được lên men, thì chỉ kéo dài mỗi ngày. Cây xô thơm : Một nghiên cứu gần đây cho thấy những người dùng lá xô thơm có khả năng nhớ từ tốt hơn rất nhiều so với những người không dùng. Mặc dù cơ chế hoạt động chính xác của nó chưa rõ ràng song các chuyên gia tin rằng xô thơm có thể tăng lượng hoá chất giúp luân chuyển các thông điệp bên trong não. Cây hương thảo : giống xô thơm, hương thảo có thể kích thích trí nhớ, tăng cường sự sáng sủa cho trí não và giảm bớt những mệt mỏi trí óc. Các nghiên cứu đều cho thấy hương thảo tăng cường trí nhớ lâu dài lên tới khoảng 15%. Vitamin B : Viên bổ tổng hợp các vitamin B đặc biệt có lợi cho trí nhớ trong giai đoạn stress. Khi bạn bị căng thẳng thần kinh, cơ thể sẽ thiếu hụt các vitamin B. Sự thiếu hụt này ngăn ngừa chức năng hoạt động của Acetylchonine, hoá chất cơ bản liên quan đến trí nhớ. Các Vitamin B cũng đưa oxy tới não và tiêu diệt các gốc tự do, giúp tăng cường trí nhớ và tri giác. Bạn có thể uống viên bổ hoặc tăng cường ăn thức ăn giàu vitamin B như gan, trứng, đậu lăng, đậu tương và đỗ xanh. Sắt : Sắt giúp đưa oxy tới não, và thiếu oxy do thiếu sắt có thể khiến tế bào não hoạt động chậm đi trông thấy. Và trong trường hợp này, bạn sẽ thấy mình khó tập trung, thậm chí đôi khi ... đần đi. Chỉ cần thử máu là bạn biết mình có thể thiếu sắt hay không. Nếu có, bạn có thể uống viên sắt hoặc ăn thức ăn có chứa nhiều sắt như thịt nạc, đậu, và một số loại ngũ cốc khác. Vitamin C cũng giúp cơ thể hấp thụ sắt, vì vậy nên bổ sung cả hai dưỡng chất này trong bữa ăn hoặc bằng cách uống viên bổ tổng hợp. Nước : Ba phần tư thế giới là nước và 70% não cũng là nước. Chất lỏng này vô cùng quan trong với trí nhớ. Trên thực tế, nước đẩy mạnh chức năng của não về tổng thể. Não sẽ uể oải khi bị mất nước và thậm chí còn giải phóng hormone cortisol, ảnh hưởng bất lợi tới khả năng lưu trữ thông tin và tạo dựng trí nhớ. Trứng : Vì phần không chứa nước của não về cơ bản được cấu tạo bởi chất béo nên bạn cần cung cấp cho não "thức ăn béo" hay acid béo cần thiết (còn gọi là các EFA). Đây cũng chính là chất cơ bản trong việc hình thành các khớp thần kinh trong não có liên quan đến việc tạo dựng và duy trì trí nhớ. Bởi cơ thể không tự sản xuất được EFA nên bạn cần cung cấp nó qua chế độ ăn hàng ngày. Trứng là nguồn EFA tuyệt vời. 
Vietnam Computerworld Expo 2004 sôi động và mới mẻ Triển lãm trong khuôn khổ diễn đàn CNTT VN chính thức khai mạc sáng nay tại TP HCM. Với gần 200 gian hàng của 177 công ty tham gia, hội chợ này được nhiều người nhận xét là quy mô hơn và giới thiệu được nhiều sản phẩm công nghệ hiện đại hơn so với các năm trước. Mỗi gian hàng một vẻ. Khu trưng bày của Công ty Epson huyền bí bởi khung cảnh rừng núi và đội ngũ tiếp tân được cải trang thành người rừng, thành những cô sơn nữ, có tiếng chim kêu vượn hót đệm vào tiếng suối chảy róc rách, dòng nước là mực được pha theo công nghệ hiện đại. FPT Elead cũng không kém phần sáng tạo với thiết kế gian hàng mang thông điệp về ngôi nhà thông minh tương lai, có đầy đủ phòng khách, phòng ngủ... mà thành viên chính là các máy tính mới nhất như: Enterprise DC E79, E89, Mirage DC 1000, Notebook Chairman. Khách tham quan có thể trực tiếp thử nghiệm những hiệu quả các PC này trong giao tiếp, giải trí, học tập... Công ty HP chuyên về thiết bị văn phòng lại khiến khách tham quan trầm trồ vì cuốn sách lớn nhất thế giới, nặng khoảng 60 kg. Ở đó, những hình ảnh về nền văn minh Vương quốc Hymalaya được tái hiện nhờ các dòng máy in màu đa năng như: HP 5500, 4650, 4255... Ngoài ra, Toshiba, Samsung, CMS, SPP... cũng gây ngạc nhiên do không gian hoành tráng và những hiệu ứng từ sản phẩm công nghệ mới của các hãng này. Ban tổ chức cho biết đến 17h chiều nay, triển lãm đã có hàng nghìn lượt khách tham quan, bao gồm đại diện các doanh nghiệp, giới chuyên môn về công nghệ và khá đông sinh viên, học sinh. "Ấn tượng đầu tiên khi bước vào triển lãm là một không gian đa âm sắc, bắt mắt. Điều đó làm thay đổi quan niệm máy móc là một lĩnh vực chỉ thiên về kỹ thuật, khô cứng" - Nguyễn Thanh Tùng, sinh viên trường Đại học bách khoa, nói. Còn theo ông Lương Xuân Chính, giáo viên trường Trung học Kỹ thuật Lý Tự Trọng, hầu hết các gian hàng làm nổi bật được sản phẩm đặc trưng và thương hiệu của mình. Nhiều công nghệ mới nhất của thế giới cũng như trong nước đã tập trung ở đây. "Điều đó chứng tỏ khâu tổ chức cũng như sự chuẩn bị cho quá trình quảng bá thương hiệu của các đơn vị tham gia khá kỹ và chuyên nghiệp" - ông Chính nhận xét. 
Bạn đời là 'đối tác làm ăn' Hiện nay, việc lập gia đình đối với một số người không còn dựa trên yếu tố tình yêu là chính. Điều quan trọng hơn là người bạn đời đó có thể giúp ích được gì cho họ trong công việc, trong các mối quan hệ làm ăn, có thể giúp họ tiến thân được không... Khi nghĩ đến chuyện lập gia đình, nhiều người thành đạt, có tài sản lớn, địa vị cao trong xã hội có xu hướng đặt tiêu chuẩn người kia cũng phải có địa vị và sự nghiệp sánh ngang vai với mình. Sự đẹp đôi, ngang bằng trong bậc thang danh vọng được nhiều người đánh đồng với sự hòa hợp, đồng điệu về mặt tình cảm, tâm hồn. Yêu một cô bạn thời sinh viên, nhưng cô dâu ngày cưới của anh Nguyễn Minh, giám đốc một Công ty TNHH tại Hà Nội, lại là một Việt kiều Úc. Anh giải thích với bạn bè: Khi yêu thì cứ say nhưng lập gia đình thì phải tỉnh, phải biết lựa chọn. Sự lựa chọn của anh là một người phụ nữ hơn anh vài tuổi, tuy bề ngoài không bằng cô người yêu, nhưng là một người có vốn liếng và giỏi làm ăn. Cô là khách hàng thường xuyên của công ty anh, nên anh có thể phỏng đoán được tiền trong tài khoản của cô và hiểu rõ cô cũng là một doanh nghiệp thành đạt. Anh tính, lấy được cô là có thêm một chỗ dựa về vật chất, thêm một cánh tay vươn ra thâu tóm thị trường.Còn cô người yêu của Minh thì chỉ là một cô giáo dù dễ thương, nhưng tất nhiên chẳng giúp gì được cho anh trong lúc cần phải huy động vốn, thương lượng với khách hàng hoặc cần mở mang quy mô của công ty. Không phải là người của thị trường cạnh tranh, cô ấy sẽ không hiểu vì sao anh hay đi nhậu, hay đi công tác, vì sao hay mất ngủ& rồi cằn nhằn; làm sao anh có đủ thời gian giải thích cho cô ấy? Với những lý lẽ và suy diễn như thế, anh xác định: vợ phải là một đối tác. Trần Phương cũng có hoàn cảnh tương tự. Có công ty, xe hơi, tài khoản, từng trải qua nhiều mối tình nhưng ở tuổi 30 anh vẫn chưa tìm được người nào để có thể vừa quản lý, vừa có khả năng phát triển khối tài sản chung của gia đình anh. Cuối cùng, người anh chọn đang là trợ lý cho một tổng giám đốc người nước ngoài; năng động, tháo vát, biết nhiều ngoại ngữ& Ngày đầu tiên gặp cô, hai người nói chuyện rất rành rọt về giá các loại cổ phiếu, về chuyện mua bán cổ phần của công ty nào đang có lợi& Quan trọng hơn với anh là cô có nhiều mối quan hệ khá thân tình với các nhân vật có địa vị, chức quyền& Câu chuyện của họ luôn rôm rả về chủ đề làm ăn. Những lúc gặp gỡ bạn bè thân, anh hay triết lý: Đàn ông thất bại trong sự nghiệp thì không thể tập trung vào tình cảm, không thể tận hưởng hạnh phúc gia đình. Vì thế, trước hết người vợ phải là người có khả năng hỗ trợ công việc của chồng. Muốn thế cô ấy phải có điều kiện về vật chất, địa vị, uy tín xã hội. Khi cả hai đều cảm thấy thành đạt, tình yêu cũng sẽ thăng hoa. Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Bình, Trung tâm tư vấn Tình yêu - hôn nhân - gia đình thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiều người tìm đến trung tâm, thú nhận rằng sau một thời gian chung sống mới hiểu rằng giàu sang không thể lấp đầy sự trống rỗng, cô đơn. Nhiều cặp vợ chồng gặp nhau trong chí làm giàu, nhưng lại xa nhau trong lý tưởng, lối sống. Lý giải nguyên nhân của xu hướng này, bà Lý Thị Mai, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tâm lý và quản lý giáo dục TP HCM, cho biết lớp trẻ hiện nay đang tỏ ra hoài nghi vào sự lựa chọn của mình vì điều kiện thời gian và cơ hội để tìm hiểu nhau, tâm sự với nhau trước khi kết hôn quá ít. Thậm chí, nhiều bạn trẻ hiện nay cho rằng chọn được một người vợ, người chồng có thể cùng nhau chung sống hạnh phúc là một duyên may. Bởi vậy, giống như trong làm ăn, họ phải chú ý đến một dự án hôn nhân ít rủi ro nhất. Tuy nhiên, hôn nhân muôn đời vẫn không phải là một phi vụ làm ăn. Có không ít cuộc ly hôn của những cặp vợ chồng như thế đã xảy ra. Tuy sống với nhau một thời gian ngắn nhưng vợ chồng anh Minh đã cùng nhau tao ra được một số tài sản lớn. Nhưng đồng thời, mâu thuẫn vợ chồng cũng tăng dần lên. Anh Minh nhận ra cô vợ rất tài năng trong việc quản lý công ty, có thể một mình lái xe hơi xuôi ngược các địa phương trong nhưng chuyến công tác, nhưng lại không biết cách tạo ra một mái ấm. Hai vợ chồng thừa sức xây nhà, nhưng lại thiếu khả năng xây dựng gia đình. Còn cô vợ Việt kiều thì ca cẩm ông chồng được voi đòi tiên và kết tội: Anh ấy quá tham lam, vừa muốn có vợ giỏi giang làm ra tiền, biết nấu ăn ngon, biết cách đối xử với gia đình chồng. Nhưng luật pháp không cho phép cưới một lúc nhiều vợ, còn tôi thì không thể là người 3 trong 1 để đáp ứng mọi nhu cầu của anh ấy. 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tặng Tổng thống Bush cuốn "Binh pháp Tôn Tử" Chân dung Tôn Tử (NLĐO)- Trong dịp thăm chính thức nước Mỹ vừa qua, Chủ tịch TQ Hồ Cẩm Đào đã có nhã ý tặng Tổng thống George W. Bush một món quà có ý nghĩa. Đó là cuốn "Binh pháp Tôn Tử" giới thiệu chiến lược quân sự soạn thảo từ năm 512 trước Công nguyên của thiên tài quân sự Trung Hoa cổ đại. Cuốn sách được trao tặng tại Nhà Trắng trong cuộc hội đàm giữa hai vị nguyên thủ quốc gia Trung - Mỹ. Trong số các binh pháp của Tôn Tử, các chuyên gia quân sự Mỹ đặc biệt thích thú với binh pháp "không đánh mà thắng mới là thượng sách". Chiến lược này được lý giải rất kỹ trong cuốn binh pháp. Theo một quan chức TQ, bản in trên lụa cuốn binh pháp do nhà xuất bản ngoại văn Cục Thông tin Quôc vụ Viện ấn hành. Không chỉ tặng TT Bush, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào còn tặng cuốn sách cho một số cố vấn thân cận của TT Mỹ. Mỗi bộ sách gồm 2 cuốn: bản gốc tiếng Hoa và bản dịch tiếng Anh. Bản tiếng Hoa là những chữ thêu trên lụa dệt bằng 155.000 sợi tơ. Bản tiếng Anh là chữ in. 
Pháp thông qua dự luật mới thay thế CPE Dự luật lao động sửa đổi này đã giành được 158 phiếu thuận và 123 phiếu chống. Trước đó, ngày 12-4, Hạ viện Pháp cũng đã thông qua luật mới này với 151 phiếu thuận, 93 phiếu chống. Với quyết định của cả hai viện, Tổng thống Jacques Chirac có 15 ngày để ký ban hành. Trước đó, hôm 10-4, Tổng thống Pháp Jacques Chirac thông báo sẽ thay một điều khoản trong dự luật CPE trong một nỗ lực dập tắt các cuộc biểu tình phản đối trong 2 tháng qua với hơn 3.600 người bị bắt giữ. Phe chống đối nói CPE sẽ ăn mòn các quyền lợi của người lao động và khiến cho giới trẻ khó khăn hơn khi tìm việc làm dài hạn. Với luật mới sửa đổi này, các công ty sẽ được nhận tiền trợ cấp khi tuyển dụng nhân viên mới từ 16 đến 25 tuổi có trình độ hoặc chuyên môn yếu, hoặc nhận lao động từ một trong số 750 khu vực phụ cận chịu nhiều thiệt thòi, nhiều người trong đó đã từng tham gia các cuộc nổi loạn hồi tháng 11 năm ngoái. Theo ước tính của chính phủ, chi phí cho khoản trợ cấp này vào khoảng 450 triệu euro (khoảng 550 triệu USD) trong 2 năm. 
“Thần đồng” game thủ ở Hàn Quốc “Thần đồng” này có lần lấy cắp khoản tiền trị giá 16.000 USD của gia đình để nuôi dưỡng đam mê là các trò chơi trên mạng. Cảnh sát Jung Sang Won, người tìm ra Lineage, cho biết: “Lineage đã nói với chúng tôi rằng cậu thích trò chơi điện tử bằng cả trái tim, do vậy đã lấy cắp tiền và bỏ nhà để đi chơi”. Cảnh sát tìm được Lineage ở quán cà phê Internet PC Baang, một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc dành cho những “cao thủ” chơi bạc qua Internet. Trong khi đó Jang Sun 16 tuổi, ở Seoul đã bỏ học từ hai năm nay để lao vào con đường đánh điện tử chuyên nghiệp. Hằng ngày Jang Sun đi đến các quán Internet nổi tiếng để chơi điện tử thuê. Chàng thiếu niên có mái tóc vàng hoe này bộc lộ: “Tôi kiếm tiền bằng đánh điện tử thuê”. Nhưng cậu cũng thú thật: “Bạc bẽo lắm, khi thắng thì người ta khen, cho tôi tiền; khi thua họ mắng nhiếc mình như một con vật”. Lineage và Jang Sun không phải là trường hợp cá biệt, là hai điển hình phản ánh mặt trái vấn đề của một xã hội đang gia nhập hàng ngũ các nước công nghiệp phát triển, đồng thời cũng phản ánh sự phát triển như vũ bão của thị trường trò chơi điện tử ở Hàn Quốc trong những năm gần đây. Theo tính toán, doanh thu của ngành công nghiệp này ở Hàn Quốc năm ngoái đạt trên 500 triệu USD. Nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc phàn nàn con cái họ mỗi khi tan trường là dán mắt vào Internet; nhiều em bỏ học trong khi thường xuyên xin tiền cha mẹ với lý do chi phí cho học tập. Hwang Jang Min, một nhà nghiên cứu ở Trường ĐH Yonsei, đã cho biết: “Có một HS thú nhận có lần cậu đã ngồi suốt ba đêm liền nhằm chiến thắng ván cá độ...”. Một số hãng truyền thông địa phương loan tin: đã có ít nhất 10 trường hợp chết có liên quan đến các trò chơi trên mạng, trong đó có một HS 17 tuổi đã giết chết người chị của mình sau khi rối loạn giữa thế giới Internet và cuộc sống thực tại. Ông Lee Su Jin - một nhà tư vấn ở Trung tâm Cố vấn và ngăn ngừa nghiện Internet - cho biết: “Hầu hết HS nghiện Internet đều có những biểu hiện bất thường; có kết quả học kém ở trường, thường dối trá và lừa gạt bạn bè, gia đình và thầy cô giáo”. 
Chưa tăng giá bán xi măng Dù giá nguyên liệu đầu vào cho ngành xi măng đang đứng ở mức cao, giá xăng lại tăng, các công ty sản xuất xi măng khẳng định chưa có ý định tăng giá đối với các sản phẩm bán ra thị trường. Theo Tổng công ty xi măng VN (VNCC), sở dĩ chưa tăng giá bán xi măng vào thời điểm này là vì doanh nghiệp trong nước vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các giải pháp hữu hiệu để bình ổn thị trường. Do đó, ngành sẽ vẫn duy trì giá bán thông qua lượng xi măng dự trữ và cố gắng giảm bớt chi phí sản xuất để hạ giá đầu vào... Giá nguyên liệu xi măng nhập khẩu đã tăng cao từ giữa năm ngoái, nhưng ngành xi măng vẫn duy trì được giá bán cũ và đảm bảo được lượng xi măng trong bối cảnh nhu cầu thị trường đang tăng cao khi giá thép và giá nguyên liệu nhựa bắt đầu giảm. Theo Tổ điều hành thị trường trong nước (Bộ Thương mại), giá bán xi măng vẫn sẽ duy trì ở mức 720-760 đồng/kg (tại khu vực miền Bắc) và 840-920 đồng/kg (tại khu vực phía Nam) trong vài tháng tới. Tháng 2, nhiều công trình xây dựng đã được triển khai nên nhu cầu tiêu thụ xi măng trong nước đạt 1,77 triệu tấn (tăng 60% so với tháng 1). Trong đó, VNCC chiếm 790.000 tấn, số còn lại thuộc các công ty liên doanh khác. Như vậy, trong 2 tháng đầu năm, lượng xi măng tiêu thụ trong cả nước ước đạt trên 2,8 triệu tấn. Để đảm bảo đủ nguồn cung và ổn định giá cả trong bối cảnh hiện nay, Bộ Xây dựng đã chỉ đạo VNCC áp dụng một loạt các biện pháp đồng bộ để giảm chi phí sản xuất. Trước mắt, các doanh nghiệp phải tự quản lý chặt chẽ nguyên liệu đầu vào, giảm định mức tiêu hao vật tư, phụ tùng để thay thế. Bên cạnh đó là việc duy trì để thiết bị hoạt động ổn định nhất là hệ thống lò nung, nâng cao chất lượng clinker để tăng tỷ lệ phụ gia, phấn đấu trong năm nay tăng thêm từ 2-3% phụ gia để giảm khoảng 6.000-9.000 đồng cho mỗi tấn xi măng ra lò. Các chuyên gia trong ngành cho rằng, do điều kiện các địa lý tự nhiên, nguồn nguyên liệu như đá vôi đất sét để sản xuất xi măng chủ yếu tại các khu vực miền Bắc, nên việc tập trung các nhà máy xi măng tại đây là hợp lý. Nhưng thực tế, lượng xi măng tiêu thụ tại các tỉnh phía Bắc chỉ chiếm khoảng 45%, còn lại là miền Nam và miền Trung nên trước tình hình giá xăng tăng (kéo theo chi phí vận chuyển tăng), cần tăng công suất các nhà máy tại miền Trung và miền Nam lên tối đa. 
Vòng đàm phán về Kashmir tập trung vào an ninh Hôm qua, trong ngày khai mạc cuộc thương thuyết Ấn Độ - Pakistan, quan chức ngoại giao hai nước đã nỗ lực đưa ra các biện pháp gia tăng an ninh và xây dựng lòng tin. Nhưng người ta không hy vọng sẽ có đột phá lớn về tranh chấp Kashmir trong cuộc gặp này. Cuộc đàm phán tại New Delhi đang diễn ra là sự chuẩn bị cho cuộc gặp giữa ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan vào tháng 8 tới. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2001, hai nước láng giềng Nam Á mới ngồi lại với nhau để bàn về cuộc tranh chấp vùng đất Kashmir. Bên cạnh đó, hai bên còn bàn thảo về các tuyến xe buýt liên vận và mở thêm các lãnh sự quán ở hai nước. Trước khi cuộc đàm phán khai mạc một ngày, Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali đã tuyên bố từ chức. Nhưng sự ra đi của ông được dự đoán là sẽ không có tác động mạnh đến cuộc gặp gỡ tại New Delhi vì Tổng thống Pervez Musharraf vẫn nắm quyền kiểm soát các chính sách ngoại giao của Pakistan. Cuộc đàm phán New Delhi khai mạc hôm qua là một phần trong hàng loạt những sự kiện gặp gỡ giữa quan chức Ấn Độ và Pakistan trong vài tuần tới. Sự kiện này chứng tỏ mối quan hệ song phương giữa hai quốc gia có vũ khí hạt nhân vẫn đang tiếp tục diễn biến theo chiều hướng hoà bình. Chủ nhật tuần trước, New Delhi và Islamabad đã đồng ý thiết lập một đường dây điện thoại nóng nhằm tránh những sự hiểu nhầm và rủi ro về hạt nhân. Họ cũng thống nhất tiếp tục ngừng các vụ thử vũ khí hạt nhân được tuân thủ từ năm 1998. 
86% bệnh nhân xơ teo cơ phải phẫu thuật (NLĐ)- Ngày 2-5, PGS-TS Nguyễn Ngọc Hưng, Trưởng Khoa Phẫu thuật chỉnh hình bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết đến nay đã phát hiện gần 2.000 trường hợp bị xơ teo cơ delta ở Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Hà Tây, Sơn La, Phú Thọ... Trường hợp đầu tiên bị xơ teo cơ được phẫu thuật vào năm 1994. Đến nay, đã có trên 1.200 bệnh nhân xơ teo cơ được phẫu thuật. Hầu hết các trường hợp này đã phục hồi vận động bình thường. Theo TS Hưng, xơ teo cơ delta tập trung chủ yếu ở độ tuổi từ 9- 15, một số ít ở tuổi dưới 5 và cả ở người trên 50 tuổi. Hiện 86% số bệnh nhân xơ teo cơ delta được chỉ định phẫu thuật, số còn lại cần áp dụng phương pháp vật lý trị liệu. Về nguyên nhân gây bệnh, đại diện Bộ Y tế cho biết, đến thời điểm này Bộ Y tế chưa thể đưa ra kết luận chính thức cũng như cách phòng tránh. Tuy nhiên, có thể khẳng định đây không phải là bệnh lây lan, bệnh nhân có thể hồi phục tốt sau phẫu thuật điều trị. Được biết, phác đồ điều trị bệnh xơ teo cơ delta đã được Bộ Y tế hoàn thành và đang trình Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét. 
Đòi công lý cho con em VN và thế giới Một nạn nhân chất độc da cam ở tỉnh Quảng Ngãi Hôm nay, 29-3, hội nghị sẽ ra tuyên bố ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN Chất dioxin quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh VN đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe người dân VN, chất độc này không chỉ ảnh hưởng đến một thế hệ mà nhiều thế hệ. Để giải quyết những hậu quả nặng nề của cuộc chiến tranh hóa học, VN đã nhiều lần gợi ý phía Mỹ giúp đỡ các nạn nhân ở VN nhưng rất tiếc thiện chí đó không được đáp ứng”. GS Nguyễn Trọng Nhân, Phó Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam VN, nhấn mạnh tại hội nghị quốc tế nạn nhân chất độc da cam/dioxin lần đầu tiên tổ chức tại Hà Nội, ngày 28-3. Chất da cam/dioxin ảnh hưởng đến nhiều thế hệ Hơn 150 nhà khoa học, luật gia, nhà hoạt động xã hội, những nạn nhân chất độc da cam VN và quốc tế, trong đó có các cựu binh Mỹ, Hàn Quốc, Úc, New Zealand từng tham chiến tại VN đã kể lại những câu chuyện xúc động về cuộc đời của họ. Cựu binh Roger Bush (New Zealand) nói: Là người trong cuộc, tôi hiểu nỗi đau của những gia đình chịu ảnh hưởng của chất độc này. Cháu nội tôi đang phải chịu ảnh hưởng nặng nề đó. Tháng 1-2006, tôi đã tiến hành một cuộc nghiên cứu sức khỏe những cựu chiến binh (CCB) New Zealand. Kết quả cho thấy, chỉ trong tháng 1 đã có 3 trường hợp chết vì ung thư, 5 trường hợp đang ung thư giai đoạn cuối, 63 người mắc bệnh tiểu đường type 2; 23 người có con bị dị dạng, 4 người thuộc thế hệ thứ 2 đã tự tử... Ông nhấn mạnh, chính một chuyên gia y tế đã khẳng định với ông, chất độc da cam còn ảnh hưởng đến thế hệ thứ 7! Kể lại một câu chuyện bản thân ông từng được chứng kiến, CCB Eric Giblett, người Úc, nói: Đây là câu chuyện cần nhấn mạnh nhất trong diễn đàn của hội nghị quốc tế này để thấy rằng chất diệt cỏ có chứa chất độc dioxin mà Mỹ rải xuống VN ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người và đặc biệt đối với các thế hệ sau. Một câu chuyện khác của nguyên đô đốc Elmo Zumwalt (Mỹ) từng tham chiến ở VN. Đô đốc Zumwalt là người đã ra lệnh phun chất diệt cỏ xuống VN với lời giải thích rằng Lầu Năm Góc bảo đảm chất diệt cỏ này không có hại cho sức khỏe của con người trừ... vấn đề da liễu! Thế nhưng, năm 1994, Zumwalt đã quay trở lại VN với lời thừa nhận cay đắng: “Con trai tôi đã chết năm 1984 do phải chịu ảnh hưởng từ tôi, người đã phục vụ chiến tranh hóa học ở VN”. Tạo dư luận mạnh mẽ trên thế giới Nhấn mạnh việc sử dụng chất da cam tại VN đã tạo ra những đe dọa cho cuộc sống, vi phạm luật quốc tế, bà Joan A.Duffy Newberry, CCB vì Hòa bình Santa Fe, Mỹ, cũng khẳng định việc sử dụng chất da cam cần phải được xem là một tội ác đối với con người. Điều đáng nói là nhiều triệu binh sĩ Mỹ và dân thường VN không hề biết gì và nhiều người đã bị phơi nhiễm chất diệt cỏ này, trong khi các nhà sản xuất hóa chất lại rất ý thức về hiệu ứng lâu dài nhưng họ cố tình che giấu không cho chính phủ và công chúng biết. “Tôi đề nghị với các bạn, với tư cách là đồng loại, hãy tìm công lý cho nạn nhân chất độc da cam. Các bạn hãy làm điều này vì con cháu của VN và cũng vì con cháu của thế giới”. Tại hội nghị, ông Đặng Vũ Hiệp, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin, khẳng định hội nghị là dịp tập hợp ý kiến của các nhà khoa học, nạn nhân chất độc da cam trên thế giới để cùng đấu tranh cho quyền lợi chính đáng của các nạn nhân. Đồng thời, tạo ra dư luận mạnh mẽ trên thế giới, kêu gọi sự ủng hộ đối với cuộc đấu tranh của các nạn nhân, trong đó có vụ kiện của các nạn nhân VN tại tòa án Hoa Kỳ. ĐẠI BIỂU QUỐC TẾ NÓI: ÔNG TOM LECKINGER, TRƯỞNG ĐẠI DIỆN HỘI CCB MỸ TẠI VN (VAF): Phải thức tỉnh lương tri người dân Mỹ Vào những năm 70, tôi đã theo quân đội Mỹ đến các tỉnh Đồng Nai, Tây Ninh... và đã bị nhiễm chất độc da cam. Không lâu sau khi giải ngũ, tôi có những dấu hiệu đau đầu kinh khủng và cảm thấy cơ thể không bình thường. Con trai duy nhất của tôi đã chết. Đấy là lý do khiến tôi trở lại đất nước các bạn để giúp xoa dịu những nỗi đau của nhân dân VN. Hiện nay có rất ít người Mỹ hiểu sự thật về những mất mát của các nạn nhân. Nhiệm vụ của chúng ta là phải thức tỉnh lương tri của họ. ÔNG KIM JUNG WOOK, TỔNG THƯ KÝ HỘI CCB DA CAM HÀN QUỐC: Kinh nghiệm của Hàn Quốc sẽ giúp ích cho VN Chúng tôi đã tổ chức nhiều cuộc trưng cầu lấy chữ ký và đã thu được hàng trăm ngàn chữ ký có giá trị. Đồng thời chúng tôi đã tiến hành các cuộc xét nghiệm khoa học để tìm bằng chứng xác thực. Ngày 26-1 năm nay, Tòa án Tối cao Seoul đã phán quyết buộc 2 công ty hóa chất Mỹ là Dow và Monsanto phải bồi thường 65 triệu USD cho 20.000 CCB do phơi nhiễm chất da cam trong khi tham chiến tại VN. Thắng lợi bước đầu này giúp chúng tôi tiếp tục vụ kiện cho đến khi được các công ty trên của Mỹ chấp nhận. BÀ SUE KEDGLEY, NGHỊ SĨ QUỐC HỘI, CHỦ TỊCH ĐẢNG XANH NEW ZEALAND: Đấu tranh đến hơi thở cuối cùng Cuối năm ngoái, Chính phủ New Zealand đã lên tiếng xin lỗi các CCB bị nhiễm chất độc da cam trong thời gian tham chiến tại VN. Đây là một minh chứng cho thấy họ đã thừa nhận tác hại của loại độc chất này. Sau 30 năm, đã đến lúc Mỹ và cộng đồng quốc tế phải thừa nhận trách nhiệm đạo đức đối với các nạn nhân. Bản thân tôi sẽ đấu tranh đến hơi thở cuối cùng để mang lại bình đẳng cho các nạn nhân. 
10 trường hợp mắc bệnh viêm não do siêu vi và sốt xuất huyết (NLĐ)- Tin từ Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Gia Lai cho biết: Bước vào mùa mưa 2005-2006, nhiệt độ trong ngày sẽ thay đổi đột ngột liên tục (biên độ lớn), dễ phát sinh một số dịch bệnh nguy hiểm liên quan đến trẻ em.Tính đến nay, trên địa bàn tỉnh đã có 10 em mắc bệnh viêm não do siêu vi và sốt xuất huyết đã được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh (chưa có trường hợp nào tử vong). Ngành y tế cảnh báo: Nguy cơ dịch bệnh đối với trẻ nhỏ trong thời gian tới là rất phức tạp. Nếu thấy trẻ sốt trên 38 o C, gia đình bệnh nhân hãy đưa các cháu đến các trung tâm y tế gần nhất để được theo dõi và điều trị kịp thời. 
Học phí gí... sinh viên nghèo! Sinh viên trường ĐH DL Hùng Vương làm đơn xin vay vốn ngân hàng năm học 2005-2006 Tại các trường ĐH, CĐ, nhiều sinh viên không có tiền để đóng học phí, phải xin bảo lưu kết quả; nhiều em do Ngân hàng Chính sách xã hội hết vốn cho vay cũng trong tình trạng lao đao... Còn các trường ĐH, CĐ thì lo lắng, lúng túng tìm cách giải quyết chính sách xã hội Dù đã rất cố gắng dành dụm nhưng đến hạn đóng học phí năm học 2005-2006, em cũng chỉ mới gom góp được 1,1 triệu đồng. Số còn thiếu em không biết làm sao mà lo cho xong được”. Mai Thị Khuyên, sinh viên lớp 03DTP3 Khoa Công nghệ thực phẩm Trường ĐH DL Kỹ thuật công nghệ TPHCM, bộc bạch. Khuyên đến từ Tân Thanh, Tân Châu, Tây Ninh, 2 năm qua vừa đi học, vừa đi làm để trang trải cuộc sống. Mới nhập học đã xin bảo lưu kết quả Không chỉ sợ, mà sự thực có rất nhiều sinh viên đã dở dang vì thiếu học phí, thiếu tiền để trang trải cho cuộc sống. Mới nhập học nhưng tân sinh viên Nguyễn Đình Hồng, lớp MX05 Khoa Cơ khí Trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM, đã “xin bảo lưu kết quả” vì lý do học phí. Hồng nói: “Trong khi chờ sự phê duyệt của nhà trường, em phải cố gắng kiếm tiền để tiếp tục học”. Không có tiền đóng học phí, trình bày với nhà trường Hồng vẫn được nhập học. Hồng tâm sự: “Nhà trường chỉ cho hoãn đóng tiền học phí hoặc hỗ trợ phần nào đó thôi, em nghèo nhưng lại không thuộc diện miễn học phí hoặc cấp học bổng”. Hồng nghĩ, năm sau, khi đã kiếm được một số tiền, em sẽ quay lại, lại được ngồi trên ghế nhà trường. Nhưng Hồng mới từ quê vừa chân ướt chân ráo vào TP, không ai thân thích... Tại trường này, không ít trường hợp như Hồng. Khoa Kinh tế vận tải có em Ahơ Lăng Ninh không có cả chỗ ở, cơm ăn từng bữa. Anh Trần Đình Long, tổ trưởng tổ công tác sinh viên nhà trường, cho biết năm qua có 137 sinh viên xin nghỉ có thời hạn. “Đa số nghỉ có thời hạn đều do kinh tế quá khó khăn. Tân sinh viên xin bảo lưu kết quả, sắp hoàn thành chương trình ĐH cũng phải xin bảo lưu kết quả vì thiếu tiền, số này nhiều quá, sức của trường không đủ để lo hết”, anh Long cho hay. Nghỉ học vì... ngân hàng hết vốn! Tại Trường ĐH DL Hùng Vương, năm nay có 120 lá đơn xin hoãn học phí vì... chưa nhận được tiền vay từ Ngân hàng Chính sách xã hội. Trước đó, năm 2004, ngân hàng đang cho vay nửa chừng thì ngưng. Những sinh viên rơi vào tình trạng bị ngưng không biết trông cậy vào đâu. Em Lê Xuân Tài, Khoa Quản trị kinh doanh, lớp 02QK, tâm sự: “Mỗi năm được vay 2 lần, mỗi lần 1,5 triệu đồng, tuy chưa đủ đóng học phí nhưng cũng giải quyết được phần nào. Nếu năm nay ngân hàng không cho vay em cũng phải xin nghỉ tạm thời thôi”. Em Đặng Thị Kim Tuyền (Long An), lớp 02CT1 Khoa Tài chính, cũng lao đao vì ngân hàng hết vốn. “Đi làm ráng lắm cũng chỉ đủ ăn, ở. Tiền học phí thì... khó quá”. Mỗi trường ĐH đều có vài trăm sinh viên vẫn đang trong tình trạng khắc khoải như họ... Nhiều trường ĐH cho biết, năm nay “chưa có thông báo ngân hàng tiếp tục cho vay”. Trường ĐH Luật TPHCM năm 2003 có 150 trường hợp được giải quyết vay, Trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM năm 2004 có 53/61 sinh viên có nhu cầu. Rồi Trường ĐH DL Kỹ thuật công nghệ, Trường ĐH Nông Lâm TPHCM... “Nhưng năm học 2005-2006 thì hình như ngân hàng đang hết vốn và khả năng sinh viên được vay vốn tín dụng sẽ không cao” - ông Ngô Đức Tuấn, Trưởng Phòng Công tác chính trị sinh viên Trường ĐH Luật TPHCM, nói. Và những trường hợp lơ lửng... Ông Nguyễn Quốc Bính, Phó trưởng Phòng Công tác học sinh - sinh viên Trường ĐH DL Hùng Vương, nói: “Quy định về vay vốn tín dụng sinh viên còn yêu cầu về kết quả học tập và phân vùng... Như vậy những trường hợp khó khăn không thuộc quy định thì lơ lửng”. Và điều đó xảy ra ở rất nhiều trường ĐH. Trường hợp của sinh viên Trần Xuân Đức, lớp KX04, Trường ĐHDL Hùng Vương là 1 ví dụ. Học được 1 năm, Đức làm đơn xin bảo lưu kết quả. “Em đã cố lắm rồi, vừa học vừa làm để sống và đóng học phí thì không thể có kết quả khá hơn được.”. Gợi ý về vay tiền đâu đó, Đức trả lời: “Biết vay vào đâu, quỹ trường hết, ngân hàng thì em không đủ điều kiện...”. 
Cơ thể có khuynh hướng tìm đến các món ăn làm từ thịt bò thì thường đi đôi với tâm trạng tức giận nhưng bị dồn nén trong khi nếu khoái khoai tây chiên thì có nghĩa là một cơn stress đang xâm chiếm cơ thể. Còn khi khẩu phần ăn với đa số là những chiếc bánh ngọt thì đó chính là dấu hiệu của sự thất vọng về tình dục. Một cuộc nghiên cứu về mối liên quan giữa khẩu vị và tâm trạng do các nhà khoa học Mỹ vừa thực hiện dựa trên thói quen ăn uống của 500 người đã cho kết quả như trên. Cũng theo kết quả này, những người hay tranh thủ cho đầy thức ăn vào đĩa khi ăn chung với nhiều người thì thường hay ganh tị với người khác trong khi những người có cảm giác cô đơn thường làm đầy bao tử bằng các loại thức ăn "nặng đô" để nhanh chóng có cảm giác no. Nhà tâm lý học C.Power, tác giả công trình nghiên cứu cho biết, có thể điều chỉnh trạng thái tâm lý bằng cách thay đổi khẩu vị. Theo đó, những người đang có tâm trạng giận dữ nên chọn các món phải nhai nhiều trong khi người có vấn đề về tình dục nên chọn những món giàu carbonhydrate như bánh quy, bánh ngọt còn đối với người đang bị khủng hoảng thì các món bánh kẹo, kem từ thời thơ ấu sẽ là giải pháp tốt nhất. (Dailymail) 
Hình ảnh đêm lễ hội của các thương hiệu Việt Tối qua, tại trung tâm TP HCM đã diễn ra cuộc diễu hành đầy màu sắc của những thương hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao do người tiêu dùng bình chọn trong năm 2003. Đây là lần đầu tiên các nhà doanh nghiệp tổ chức một lễ hội đường phố để quảng bá hàng Việt Nam đến với người tiêu dùng. Hồi trống khai mạc lễ hội. Những điệu múa dân gian. Thành phố trao vốn bằng vàng tượng trưng cho doanh nghiệp. Đông đảo người dân ở trung tâm thành phố chờ đón xe hoa. Xe hoa của doanh nghiệp bắt đầu diễu hành. Khẩu hiệu 'Tôi yêu Việt Nam' trên xe của hãng Honda. Những chiếc áo khổng lồ, cao hơn 2 m của công ty Việt Tiến. Xe hoa của doanh nghiệp Kềm Nghiã. Biểu tượng của bánh Kinh Đô. Mẹ và bé cùng xem hội. Biểu tượng rồng Việt Nam được gắn trên xe hoa. Trình diễn ca múa nhạc dân tộc tại công viên 23/9. 
Nghi phạm Al-Qaeda nổi loạn trong nhà tù Kabul Chiều nay, hai tù nhân bị tình nghi là thành viên mạng khủng bố do Bin Laden cầm đầu và 3 nhân viên bảo vệ nhà giam Pul-e-Charki ở thủ đô Afghanistan đã thiệt mạng trong một âm mưu vượt ngục của tù nhân. Vụ lộn xộn bắt đầu khi một trong số các tù nhân nổi loạn đâm chết một nhân viên an ninh để cướp súng. Sau đó tên này sát hại thêm 2 nhân viên an ninh khác bằng chính khẩu súng này. Trong cuộc đụng độ sau đó, cảnh sát bắn chết 2 phạm nhân đang định chạy trốn gồm một người Iraq và một người Pakistan. Hai tù nhân âm mưu vượt ngục khác cũng cướp được súng và cố thủ trên tầng hai của nhà tù vốn đã bị bom đạn phá nát. Chúng kiên quyết giằng co với cảnh sát trong suốt hơn 4 giờ qua và không chịu đầu hàng. Giám đốc nhà giam là Abdul Salam Bakhshi cho biết, một chiếc xe bọc thép chở quân đã được triển khai tới hiện trường để vãn hồi trật tự. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan Lutfullah Mashal thì tuyên bố: "Cảnh sát Kabul đã bao vây toàn bộ khu vực và tình hình nhà tù sẽ sớm được kiểm soát". Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy 4 chiếc xe bọc thép của lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu đang đậu bên ngoài nhà tù Pul-e-Charki. Cơ sở giam giữ này không liên quan đến những nhà tù của Mỹ và đang giam giữ nhiều chiến binh Taliban, Al-Qaeda. 
Dạo này, tại các đô thị lớn, phong trào viết thư pháp, chơi thư pháp xem ra đang phát triển khá rầm rộ. Người ta mở lớp dạy viết thư pháp, nhiều người đi học, lắm sinh viên Mỹ thuật kiếm sống được nhờ viết thư pháp trong các dịp lễ hội, Tết nhất tại các nhà hàng, khách sạn. Họ viết gì và treo những gì? Đó là những câu thơ hay, những danh ngôn, những lời chúc tụng và nhiều nhất là chữ Tâm. Độc một chữ, hoặc bằng Việt ngữ hoặc bằng Hán tự, diễn tả hình ảnh "nửa vừng trăng khuyết, ba sao giữa trời". (Nguyễn Du) Đi đâu cũng gặp chữ Tâm. Tại sao người ta lại khoái chữ Tâm đến vậy ? Phải chăng cái Tâm con người đang lu mờ, điên đảo; xã hội đầy rẫy những hành động vô tâm, vô cảm và ác tâm đang hoành hoành ở nhiều nơi. Do thế mà phải bảo vệ cái Tâm ? Ngày xưa, cụ Khổng dạy ta rằng "Phải Chính kỳ tâm, tức là phải giữ lòng cho ngay thẳng, không để cái tâm thiên lệch, nghiêng ngả. Sở dĩ mà nó bị đảo điên, không chính được là do bốn nguyên nhân. Một là vì giận dữ nên không kiểm soát được tư tưởng, hành động đến nỗi vợ chửi chồng, chồng chém vợ, con cái chửi cha mắng mẹ. Hai là vì sợ hãi. Khiếp nhược trước uy quyền, bạo lực nên dễ a dua, về bè với quyền lực, nói trắng ra đen, nói đen thành trắng. Một ví dụ nhỏ vừa mới xảy ra trong kỳ thi đại học: Đi coi thi mà để người ngoài tự do mang bài giải vào phòng ném cho thí sinh, học sinh thì tự do quay cóp tưng bừng, cán bộ chẳng mảy may can thiệp, cuối buổi còn tuyên bố là "cuộc thi đã diễn ra tốt đẹp !". Anh cán bộ này không dám dũng cảm, ngay thẳng làm nhiệm vụ của mình, lờ đi chỉ vì sợ hãi, sợ bị trả thù, dễ dàng thỏa hiệp với cái ác, cái xấu. Nguyên nhân thứ ba là vì ham muốn. Cái khoản này Nho giáo đã gặp Phật giáo khi đức Thích Ca dạy người là hãy diệt bỏ dục vọng, chiến thắng tham sân si. Chỉ vì ham tiền của, sang giàu, nhà lầu, ô tô, gái đẹp mà lắm người đã "bẻ răng lương tâm", họ thoải mái nhúng tay vào tội lỗi mà chẳng thấy lương tâm cắn rứt chút nào. Bởi thế nên không ngớt xảy ra những vụ cướp bóc, trấn lột, xã hội đen, cho vay nặng lãi, hiếp dâm, lừa đảo, buôn lậu, ma túy, hàng gian, hàng giả, thuốc giả, bằng giả, chạy án, mãi lộ, móc tiền nhà nước hàng trăm tỉ... Thứ tư là vì lo âu. Lo âu cho nên cái Tâm bất an, mà Tâm đã không yên thì có sống trên đống vàng cũng không thấy hạnh phúc. Một nguyên nhân thiết thực khiến không "Chính kỳ tâm" được là cái... đói. Một "người ngàn sau" của cụ Khổng, quan tòa đương đại Bùi Hoàng Doanh vừa thẳng thắn cho biết: "Tiêu cực của ngành tòa án có nhiều nguyên nhân như thiếu tu dưỡng đạo đức nhưng bên cạnh đó không thể bỏ qua một nguyên nhân là do cuộc sống. Một khi anh em đã quá khắc khổ thì sẽ sinh ra những tiêu cực". Trở lại chuyện treo chữ Tâm. Hiện tượng này vừa đáng buồn vừa đáng mừng. Mừng là vì còn có người treo chữ Tâm, ngày ngày ngắm nhìn xem như một lời cảnh báo, một răn đe. Nhưng buồn là vì chữ Tâm có nguy cơ biến mất! Chỉ đau và đáng cười ra nước mắt là vào nhà các "quan tham", giữa phòng khách lộng lẫy như cung điện cũng thấy treo một bức thư pháp viết chữ Tâm to đùng. Quan tham mà cũng quý chữ Tâm kia à? Hay đó là sự làm dáng, giả hình, đánh lừa thiên hạ? 
 LTS: Chúng tôi đăng bức thư này với mong muốn nhận được sự giúp đỡ cả về tinh thần lẫn vật chất của bạn đọc xa gần đối với trường hợp bất hạnh và thương tâm của chị Công Hiền Tôn Nữ Thị Đào, ngụ tại TP Hồ Chí Minh (tác giả bức thư đề nghị xin không nêu địa chỉ cụ thể) để phần nào xoa dịu nỗi đau của chị; đồng thời đề nghị cơ quan chức năng sớm có biện pháp trừng trị thích đáng kẻ đã nhẫn tâm gây nên sự bất hạnh tột cùng cho chị. 
Phương Thanh không đáng trách Không lẽ một ca sĩ không thể bênh bạn mình, Phương Thanh đã làm đúng với tư cách một người bạn. Những khán giả yêu mến không muốn chị thay đổi hình ảnh của mình. Tôi luôn ủng hộ chị. Người gửi: Sandy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh ko đáng trách Không lẽ một ca sĩ không thể bênh bạn, phản ứng trước những chuyện bất công được hay sao? Tôi thấy có rất nhiều người chê trách ca sĩ Phương Thanh, chị không có lỗi trong việc bênh vực bạn bè, chị đã đã làm đúng với tư cách một người bạn. Cũng vì coi khán giả là người thân nên chị mới đưa ra những ý kiến thẳng thắn của mình trước công chúng. Những người từng nghe Phương Thanh hát, từng yêu mến chị lại muốn chị thay đổi thành một người khác hay sao?  
Giảm béo bằng liệu pháp gene Nhờ bổ sung một protein có tên là leptin, các nhà khoa học Mỹ và Thụy Sĩ đã có thể biến các tế bào tích mỡ thành những tế bào tiêu mỡ. Đây có thể sẽ là liệu pháp chữa béo phì được ưa chuộng trong tương lai. Leptin là protein do chính các tế bào tạo mỡ sinh ra, song lại không được tham gia vào quá trình tích mỡ. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng, khi đính leptin vào tế bào tích mỡ, nó sẽ kích thích tế bào này biến đổi thành tế bào tiêu mỡ. Họ đã tiến hành thử nghiệm trên những con chuột bị béo phì và tiểu đường. Sau 14 ngày đưa virus có đính leptin vào cơ thể chuột, cân nặng của chuột đã giảm trung bình từ 280 g xuống còn 207 g. Đồng thời, chúng ăn ít hơn trước khoảng 30%, song vẫn khoẻ mạnh và năng động. Kể cả một số con tiếp tục được vỗ béo cũng tăng cân chậm hơn. Khi quan sát từng tế bào mỡ dưới kính hiển vi, các nhà khoa học nhận thấy kích cỡ của chúng co lại và xuất hiện thêm nhiều điểm tập trung năng lượng gọi là mitochondria (ty thể). Lượng enzyme làm nhiệm vụ thúc đẩy hoạt động chuyển hóa mỡ cũng tăng lên, trong khi số enzyme gây cản trở chuyển hóa giảm xuống. Nhóm nghiên cứu không ghi nhận phản ứng phụ nào có liên quan đến sự sụt giảm mỡ hoặc thiếu insulin ở số chuột thí nghiệm . Đó là những phản ứng như cảm giác đói khát hay hiện tượng tích tụ độc tố Xeton trong máu. Liệu pháp mới đang được nghiên cứu sâu hơn về cơ chế biến đổi, song nó vẫn được đánh giá cao trong lĩnh vực điều trị bệnh béo phì. Theo trưởng nhóm nghiên cứu Roger Unger, giám đốc Trung tâm Touchstone chuyên nghiên cứu bệnh tiểu đường thuộc Đại học Tổng hợp Texas, biện pháp giảm cân bằng liệu pháp gene nhanh chóng và sâu sắc hơn so với việc hạn chế hấp thu calorie. 
10/1 - hạn chót nộp hồ sơ du học Ba Lan năm nay Trường Đại học Tài chính quốc tế Thương mại và Kinh tế Ba Lan kết hợp cùng Công ty tư vấn du học Đức Anh nhận hồ sơ tuyển sinh khóa nhập học tháng 1 năm 2005 đến hết ngày 10/1/2005, thêm 11 ngày so với thông báo trước. Trường đào tạo trên 100 ngành học ở bậc đại học (3 năm) và thạc sĩ (2 năm). Học phí cho các khóa đào tạo bằng tiếng Ba Lan là 1.500 USD/năm và các khóa đào tạo bằng tiếng Anh 3.000 USD/năm. Trường có các khóa đạo tạo tiếng Anh và tiếng Ba Lan cho những sinh viên chưa đủ trình độ ngoại ngữ. Chí phí sinh hoạt và ăn ở khoảng 3.000 USD/năm, sinh viên ở tại ký túc xá của trường. Visa nhanh và sinh viên không phải phỏng vấn tại đại sứ quán. 
Skype mở rộng mạng lưới đối tác D-Link sẽ phát hành các USB Phone adapter để kích hoạt cho người dùng Skype kết nối vào trong điện thoại hữu tuyến lẫn vô tuyến để dùng với dịch vụ. Cả Skype và đường dây điện thoại thương mại đều có thể được kết nối đến thiết bị, cho phép người dùng chuyển đổi giữa các dịch vụ. Người dùng có thể tổ chức các cuộc gọi hội thảo giữa Skype và điện thoại thương mại thông thường khác. Các thiết bị hỗ trợ cũng là một phần trong chiến dịch mở rộng thị trường VoIP. Một vài công ty khác cũng công bố đã bắt tay với Skype để mở rộng tính năng dựa trên dịch vụ này. Đơn cử như Creative với Skype Internet PhonePLUS cho phép người dùng gọi Skype mà không cần dùng đến máy tính. Kodak Photo Voice sẽ là dịch vụ chia sẻ hình ảnh đầu tiên cho Skype với các thiết bị mới sẽ được giới thiệu trong CES từ Panasonic và Netgear. Những công ty này hy vọng các dòng sản phẩm mới tương thích với dịch vụ Skype sẽ có thể cạnh tranh được với các dịch vụ điện thọai thương mại hiện nay. 
Triển lãm quốc tế về thiết bị chế biến gỗ Diễn ra từ 14 đến hết 17/10 tại 446 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM, triển lãm dành 7.000 m2 trưng bày thiết bị chế biến gỗ của 15 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đặc biệt, có sự tham gia của Hiệp hội máy móc thiết bị chế biến gỗ Đài Loan và Liên đoàn ngành công nghiệp chế biến gỗ châu Âu. Theo Ban tổ chức, Việt Nam đang trên con đường trở thành quốc gia số một châu Á trong lĩnh vực sản xuất chế biến gỗ. Cuộc triển lãm lần này đã được sự hỗ trợ rất lớn từ các bộ ngành của Chính phủ Việt Nam, nhằm tạo điều kiện cho ngành công nghiệp Việt Nam chủ động hội nhập khu vực và quốc tế. Thống kê từ Bộ Thương mại cho thấy, doanh thu cả nước về xuất khẩu gỗ trong năm 2003 đạt 560 triệu USD, tăng 28,7% so với 2002. Nhưng năm 2004 sản phẩm gỗ của Việt Nam đạt mục tiêu 1 tỷ USD, ước tính tăng 50% so với lượng xuất khẩu năm ngoái. Điều này cho thấy sản phẩm gỗ xuất khẩu của Việt Nam có lợi thế trong cạnh tranh về giá và mở rộng thị trường. Riêng đối với thị trường Mỹ, kim ngạch xuất khẩu nhảy vọt gấp 7 lần sau 3 năm, đạt tới 93,4 triệu USD trong 2003 so với 13 triệu USD trong năm 2001. Triển lãm mở cửa hằng ngày lúc 9h sáng. Chuyên gia, nhà sản xuất, doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh dùng danh thiếp thay cho vé vào cửa. 
Cá voi lưng gù hay hát hơn ta tưởng Giới nghiên cứu vẫn tin rằng cá voi lưng gù cất lên giai điệu bí ẩn của chúng với cùng lý do như các cậu trai mới lớn: tìm bạn gái. Nhưng họ không đoán được các ca sĩ của biển theo đuổi bạn tình trong bao lâu. Phillip Clapham thuộc Trung tâm khoa học ngư nghiệp đông bắc Mỹ mới đây đã nghe thấy tiếng hát của chúng trong mùa xuân, khi cả bầy tập trung kiếm ăn ngoài khơi mũi Cod. Phát hiện đã làm lung lay quan điểm xưa nay về hành vi của cá voi. "Đây không phải là lần đầu tiên chúng làm như vậy. Chẳng qua chúng ta chưa bao giờ nghe thấy mà thôi", Christopher W. Clark, đồng tác giả của nghiên cứu nói. Khi tiến hành thu âm trên vùng Georges Bank, cách mũi Cod 80 dặm biển về phía đông vào giữa tháng 5 và 6 năm 2000, Clapham và Clark đã hy vọng sẽ nghe thấy tiếng rì rầm tán gẫu hiếm hoi và khó nhận thấy của một loài cá voi khác (right whale) vùng Bắc Đại Tây Dương. Song thay vì thế, họ chỉ nghe thấy tiếng hát của cá voi lưng gù. Điều này quả là đáng kinh ngạc bởi họ từng tin rằng cá voi lưng gù giữ giọng dành cho thời kỳ giao phối trong mùa đông. Giai điệu mà họ nghe được khác xa so với thứ âm thanh gọi bạn tình mà họ hy vọng bắt gặp, như thể tiếng càu nhàu bên bàn ăn tối so với một khúc opera vậy. Tiếng hát kéo dài tới 30 phút, và những con cá voi còn thêm thắt cho nó giống như người nhạc sĩ chau chuốt cho nhạc phẩm của mình. Ngoài việc hấp dẫn bạn tình, ca hát còn được xem là để thiết lập hệ thống thứ bậc giữa các con cá voi đực Theo Clapham, có thể cá voi lưng gù hát vào cuối xuân vì lượng hoóc môn trong máu chúng vẫn còn cao sau mùa đông. Hoặc đó là những "bản giao kèo" chúng lập với những con cái với hy vọng các nàng sẽ để mắt trong mùa sinh sản tới. Cũng có thể chúng đang cố gắng làm quen với các nàng chưa thụ thai trong mùa đông vừa qua. Việc hát hò vào cuối mùa đông có thể chỉ là cơ hội cho "sự quảng cáo chi phí thấp", Clapham nói. Cá voi lưng gù đực đang ăn và có vài con cái xung quanh, vì thế, chúng chẳng tội gì mà không thử cầu may một lần, không nhất thiết cứ phải đúng mùa sinh sản. "Con đực tận dụng bất cứ cơ hội nào chúng có để quyến rũ con cái, trong vương quốc động vật đâu đâu cũng thế", ông kết luận. 
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn Hôm qua, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm vụ án giết người xảy ra tại quán café Lynda 8 năm trước. Tại phiên toà này, cựu HLV trưởng đội tuyển taekwondo Việt Nam Nguyễn Văn Vạn bị truy tố về tội giết người dù trước đó ông đã được tha bổng. Lời khai giữa các nhân chứng và Nguyễn Khắc Đại (tự nhận là thủ phạm tại phiên toà trước đây) đầy mâu thuẫn. Theo cáo trạng, Nguyễn Thanh Vân (cựu tuyển thủ quốc gia taekwondo, con trai Nguyễn Văn Vạn) và Phạm Văn Sơn gây gổ rồi đánh nhau ở quán Lynda, quận 8. Vân cho rằng, người nhà chủ quán Lynda đưa dao cho Sơn tấn công Vân. Vì vậy, 5 người gồm Nguyễn Văn Vạn, Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Hùng Dũng, Nguyễn Khắc Đại và Quách Thành Phương đã đi lấy hung khí: kiếm, dao lê đến quán đập phá. Sau đó, 5 bị cáo tiến vào phòng trong, Quách Thành Phương cầm kiếm chặn cửa. Vạn và Hạnh đâm chém anh Lê Hồng Quân, Dũng và Đại đâm anh Nguyễn Phương Nam. Anh Quân đã chết, Nam cũng bị thương nặng, tỷ lệ 41% vĩnh viễn. Tại những phiên toà trước và hôm nay Nguyễn Khắc Đại luôn cho rằng, chỉ có một mình Đại đâm chết anh Quân. VKS thẩm vấn: Đâm bằng dao nào? Đâm mấy lần, khi đâm có xoáy dao không?. Đại lúc đầu khẳng định đã đâm bằng dao Thái Lan, nhưng khi VKS cho biết vết thương trên người nạn nhân không thể do loại dao này gây ra thì bị cáo lúng túng, khai không nhớ rõ. Đại biện bạch lúc đó hai tay đều cầm dao, 1 dao Thái Lan và 1 dao phay, bị cáo không nhớ rõ tay nào cầm loại dao nào để đâm. Đại khẳng định mình chỉ đâm 1 nhát thì rút dao ngay. Thế nhưng, VKS công bố giám định vết thương nạn nhân cho thấy có nhiều vết trầy xước khác, vết thương dẫn đến cái chết dài 2,5 cm, rộng 1 cm. VKS giải thích, cả hai loại dao mà Đại khai đã sử dụng không thể gây ra vết thương có chiều dài 2,5 cm, mặt khác vết thương còn bị dao xoáy nên hở rộng đến 1 cm. Lời khai 2 nhân chứng (Liễu, Thủy - phụ việc của quán) và anh Nam (nạn nhân còn sống) khẳng định chính ông Vạn cùng xông vào quán với những bị cáo khác và ra tay đâm chém nạn nhân. Lúc đó, nạn nhân đang nằm trên giường ở phòng bên trong. Tại phiên toà, ông Vạn khá bình tĩnh trả lời những câu hỏi của đại diện VKS, thậm chí còn trả lời trước những vấn đề mà VKS chuẩn bị hỏi. Kiểm sát viên phải thốt lên: Sao bị cáo lại trả lời trước, rõ ràng mang tâm lý đối phó. Theo ông Vạn, khi ông đến hiện trường thì vụ án đã xảy ra. Lúc đến sân quán thì bất ngờ bị một thanh niên tấn công làm ông bị thương phải đi băng bó. Sau đó, vì buồn con nên ông đã bỏ nhà đi lang thang, chứ không phải bỏ trốn. VKS đã vạch ra những điểm vô lý trong lời khai của ông Vạn. Lời khai của những nhân chứng khác khẳng định trong quán chỉ có 2 người đàn ông (một chết, một bị thương đã đến bệnh viện) thì lấy ai để tấn công ông Vạn. VKS đặt nghi vấn, ông Vạn là một võ sư nổi tiếng, một người không quen biết, thù oán làm sao dám tấn công ông và có thể gây ra thương tích. Những bị cáo khác trong vụ án đều khai chưa từng đến hiện trường lúc xảy ra vụ án và cũng không bỏ trốn, nhưng lại giải thích rất vô lý việc vắng mặt khi công an triệu tập. Nguyễn Văn Hạnh cũng đưa ra lý do vắng mặt tương tự ông Vạn là buồn chuyện gia đình, bỏ nhà đi lang thang. Nguyễn Hùng Dũng thì khẳng định mình vẫn ở nhà khi công an đến tìm, nhưng vì mẹ bị cáo đau tim, sợ hãi nên nói dối không có mặt. Lời khai của Dũng cũng không thể xác minh bởi mẹ Dũng đã chết. Phiên toà sẽ tiếp tục vào hôm nay. 
Làm vợ ông lớn khó lắm thay! Bà Cherie Blair (bìa trái) ở Úc Ai bảo làm phu nhân thủ tướng là sướng? Riêng bà Cherie Blair, phu nhân của thủ tướng Anh, có những chuyện khá buồn vì cứ bị dư luận xét nét từng hành động và lời nói. Chuyện rắc rối mới nhất của bà Cherie là hôm 28-10 báo chí Anh làm rùm beng chung quanh bài diễn văn mà bà đọc ở Melbourne (Úc) hồi tháng 2 trong một buổi dạ tiệc có biểu diễn văn nghệ bán vé mang tính từ thiện của Viện Vì trẻ em mắc bệnh ung thư của Úc. Bài diễn văn này đã đem lại cho bà 25.000 euro (483,4 triệu VNĐ) tiền bồi dưỡng, trong khi bản thân viện chỉ thu 10.000 euro. Rắc rối là luật pháp Úc quy định 60% số thu của bất cứ sự kiện gây quỹ từ thiện nào cũng phải thuộc về cơ quan từ thiện đứng ra tổ chức. Việc viện từ thiện nói trên nể nang trích tiền thu được chi cho bà Cherie quá hậu hĩ đang bị cơ quan pháp luật Úc xem xét lại. Câu chuyện buồn nói trên không phải là rắc rối đầu tiên đối với bà Cherie. Tháng 6 vừa qua, báo chí Anh đã một phen chế nhạo bà nhận 45.000 USD (716 triệu VND) tiền bồi dưỡng cho một buổi nói chuyện ở Washington kể lể chuyện sinh hoạt trong Phủ Thủ tướng Anh ở số 10 đường Downing. Như thế cũng chưa hết khổ đâu. Một tờ báo mới đây bàn ra tán vào chuyện bà là phu nhân thủ tướng đầu tiên được cấp xe công với tài xế riêng đi đây đó, kể cả đi mua sắm. Về cái khoản riêng tư này, báo chí Anh cũng từng làm khổ bà với những câu chuyện vụn vặt như bà khoái mặc gì, xài hàng hiệu nào. Nói chung, bà Cherie Booth – tên con gái trước khi lấy chồng – thường bị làng báo Anh cà khịa, xoi mói đủ thứ. Tuy là một luật sư nổi tiếng, “chuyên trị” những vụ án về nhân quyền, bà vẫn phải ngậm đắng nuốt cay trước búa rìu dư luận. Mấy tay nhà báo không chỉ xét nét từng hành động mà còn chú ý đến những lời phát biểu công khai của bà. Vụ xì-căng-đan nổi đình đám nhất là vào năm 2002, phát biểu về thanh niên Palestine, bà đã lỡ miệng nói như thế này: “(Đó là) những em nghĩ rằng không có hy vọng nào khác ngoài việc tự làm nổ tung thân xác mình”. Khổ nỗi, bà đã đưa ra lời bình luận này vài giờ sau khi một thanh niên Palestine đánh bom tự sát ở Jerusalem khiến 20 người chết. Dĩ nhiên, sau đó bà phải lên tiếng xin lỗi, nhưng quá muộn vì các nhà báo không chịu tha thứ cho bà. 
Quốc Bảo đừng làm mọi người thất vọng Cháu đang học năm thứ 4 dự bị y khoa, còn 4 năm nữa cháu sẽ ra trường. Niềm hy vọng lớn nhất của cháu là có được việc làm sau khi tốt nghiệp, để có thể về Việt Nam giúp đỡ trẻ em nghèo. Xin chú đừng làm cháu và cộng đồng người Việt tại hải ngoại thất vọng. Người gửi: Phuong NguyenGửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Kinh goi chu nhac si Quoc Bao Cháu xin có vài lời cùng chú nhạc sĩ Quốc Bảo. Cháu sinh ra trong gia đình có ba mẹ đều là giáo viên, và lớn lên ở Mỹ khi còn nhỏ tuổi. Nỗi lo lớn nhất của ba mẹ cháu là làm sao cho cháu học tiếng Việt, không được như các bạn ở Việt Nam nhưng cũng phải đọc thông viết thạo. Cháu rất buồn khi nhạc sĩ Quốc Bảo nhạc báng người Việt hải ngoại. Mẹ cháu thường răn dạy: "Tính xấu nhất là nói xấu người khác". Và cháu tự hỏi, có phải Quốc Bảo đang ganh tỵ với cộng đồng người Việt tại hải ngoại? Mặc dù rất bận rộn với cuộc sống, nhưng các bác, các anh chị sẵn sàng bỏ thời gian, tiền bạc mở trường Việt ngữ để dạy tiếng Việt cho chúng cháu. Chúng cháu thích nghe nhạc Việt, và hãnh diện mình là người Việt Nam dù ở đâu trên thế giới.  
EU gia hạn Hiệp ước vàng 14 ngân hàng trung ương các nước châu Âu hôm qua ký thoả thuận sẽ giới hạn khối lượng vàng buôn bán từ nay đến năm 2009 ở mức 500 tấn/năm. Nhóm các nước EU này có Đức, Pháp, Thụy Sỹ và cả Ngân hàng Trung ương châu lục (ECB). Vàng là một nguồn dự trữ ngoại tệ quan trọng trên toàn thế giới, tuyên bố chung của các ngân hàng chỉ rõ. Mặc dù theo đuổi việc hạn chế lượng vàng giao dịch, mức 500 tấn/năm như vậy vẫn nhiều hơn tới 100 tấn so với cam kết hiện nay của 14 nước EU theo Hiệp ước vàng ký năm 1999 (còn gọi là Hiệp ước Washington). Nước EU duy nhất không tham gia hiệp ước vàng này là Anh. London hôm qua ra tuyên bố khẳng định, nguyên nhân việc Anh bất ngờ đứng ngoài hiệp ước là Chính phủ không có kế hoạch thay đổi dự trữ vàng. Nhưng Anh sẽ đảm bảo sự minh bạch trong các giao dịch vàng, tuyên bố nêu rõ. Trong giai đoạn 1999-2002, Anh đã bán ra 395 tấn vàng từ kho dự trữ, đúng theo cam kết với EU trong hiệp ước vàng của châu lục trước đây (hết hiệu lực vào tháng 9 tới). Giới đầu tư hôm qua đã hồ hởi trước quyết định tiếp tục hiệp ước vàng của các nước EU. Nhưng tốt hơn là mức giới hạn chỉ 450 tấn/năm, một chuyên gia cho biết. Giá vàng thế giới hôm qua tăng nhẹ, lên mức 402 USD/ounce, cao nhất trong tháng. 
Trang trí chao đèn Chao đèn ngủ của bạn đã cũ rồi, hãy làm mới nó bằng cách quấn xung quanh những dải ruy băng nhiều màu sắc. Nguyên liệu rất đơn giản, chỉ cần: khung đèn cũ; ruy băng khổ lớn màu tím, xanh lá non; băng keo; vải; kim, chỉ, kéo. Bước 1: Dùng băng keo vải quấn quanh khung đèn. Cắt 12 đoạn dây ruy băng màu xanh (số lượng có thể thay đổi tuỳ chao đèn), dài hơn chiều cao chao đèn 4 cm. Cắt 4 đoạn dây ruy băng tím (số lượng không cố định) với chiều dài bằng chu vi chao đèn. Bước 2: Khâu lược các đoạn ruy băng xanh vào chao đèn theo chiều dọc. Khâu một đầu các đoạn ruy băng tím vào một song đứng của chao đèn. Luồn dây ruy băng tím xen kẽ giữa các sợi ruy băng xanh, vòng quanh chao đèn cho đến cuối, khâu đính vào song đứng lúc đầu. Bước 3: Cắt 2 đoạn dây ruy băng xanh với chiều dài bằng chu vi 2 đáy chao đèn. Quấn dây ruy băng quanh 2 đáy, khâu lại. 
Mở cửa thị trường bán lẻ, sẽ có nhiều “đại gia” chia sẻ “miếng bánh” đầy tiềm năng này. Với cung cách tồn tại rời rạc lâu nay, những nhà bán lẻ nội địa sẽ khó lòng tồn tại nếu không biết liên kết với nhau. Theo các chuyên gia ngành phân phối, những trung tâm phân phối và siêu thị lớn như Fivimart, Citymart, Metro hay BigC... mới chỉ đáp ứng được 20% nhu cầu tiêu dùng của khách hàng có mức sống trên trung bình và 80% nhu cầu còn lại, phải vào các chợ và cửa hàng nhỏ lẻ mua sắm. Nhận xét về thị trường bán lẻ, ông Hoàng Anh Tuân, Giám đốc thương hiệu bán lẻ 24-Seven, cho rằng: “Nói đến bán lẻ, nhiều người chỉ nghĩ đến trung tâm thương mại, siêu thị lớn mà quên đi gần 900 nghìn cửa hàng bán lẻ trên khắp cả nước. Nhìn từ góc độ doanh thu, trung tâm thương mại hay siêu thị cũng chỉ mới đóng góp vài phần trăm trong tổng số doanh thu bán lẻ cả nước”. Bán lẻ hay lối làm ăn nhỏ lẻ? Không ít người nghĩ rằng trong lĩnh vực bán lẻ, chỉ cần mặt bằng và vốn, tập trung ở chỗ đông người (chợ, khu dân cư đông đúc). Sau đó, chất đầy hàng hóa và ngồi chờ thu tiền. Mặc dù chiếm đến 80% thị phần nhưng hiện tại, các cửa hàng bán lẻ của Việt Nam không khác chi “đống khoai tây” đổ ra khỏi bao tải. Đi dọc phố đồ điện tử Hai Bà Trưng hay Quang Trung (Hà Nội), mang tiếng là phố chuyên đồ điện tử nhưng các cửa hàng ở đây chỉ là “đèn nhà ai nấy rạng”. Tình trạng này được coi là phổ biến trên thị trường bán lẻ đối với hầu hết các mặt hàng khắp cả nước. Cũng chính vì không có tính liên kết nên việc quản lý rất yếu kém, đầu vào của hàng hóa thiếu quy chuẩn, phải nhập giá cao, chất lượng hàng hóa không được khẳng định, cách thức bày biện tùy tiện. Lối làm ăn nhỏ lẻ, thiếu tính liên kết, hầu như ăn sâu vào tiềm thức những người kinh doanh. Và đó chính là điểm yếu mong manh, dễ bị tổn thương khi các “đại gia” bán lẻ “xuất chưởng”. Xin nêu một ví dụ: cách đây hơn 1 năm, siêu thị M. thực hiện một chương trình khuyến mãi đối với sản phẩm tủ lạnh E. Theo đó, ròng rã nửa tháng liền, siêu thị này đẩy mạnh doanh số bán ra với giá thấp hơn giá thành sản xuất. Điều này nghe ra vô lý bởi chẳng có nhà phân phối nào lại đi bán sản phẩm thấp hơn giá thành. Kết cục, cầu thị trường đối với sản phẩm E đổ dồn về siêu thị M. và hàng loạt nhà phân phối sản phẩm E không thể chịu nổi đành phải đóng cửa. Đến đây, nhiều người băn khoăn: Siêu thị M. làm như thế để được gì? Đơn giản, họ đã thỏa thuận trước với nhà sản xuất để được quyền khuyến mãi tại những thời điểm nhất định với giá bán tùy họ quyết định (có thể thấp hơn giá thành sản xuất). Nhờ tiềm lực tài chính quá mạnh của mình, họ đã đánh sập nhiều nhà phân phối rời rạc khác và gần như chiếm độc tôn việc cung ứng sản phẩm này. Và khi đã độc quyền, giá bán hoàn toàn trong tay của họ. Và cũng không dừng ở sản phẩm này, siêu thị nói trên còn phá hỏng hàng loạt cửa hàng phân phối giấy viết H.H cũng với chiêu thức tương tự. Đi tìm “công nghệ” bán lẻ Ông Trần Đình Vân, Phó giám đốc thương hiệu 24-Seven cho rằng: “Khi mà quỹ thời gian luôn luôn thiếu thì phải làm thế nào đó, mỗi khi dừng chân ở một điểm mua bán, người tiêu dùng có thể mua được thật nhiều hàng hóa, hưởng thụ nhiều dịch vụ gia tăng và tiêu tốn thời gian, tiền bạc một cách hữu ích nhất”. Theo đó, từ cách trưng bày hàng hóa (Merchandising) đến chiều cao giá kệ, kích cỡ giá, vị trí đặt giá kệ phải theo một quy chuẩn nhất định. Tiếp đó, vị trí trưng bày ngành hàng, mặt hàng, xây dựng bảng giá, khuyến mãi, phân bố ngành hàng, tỷ lệ phần trăm các ngành hàng trên tổng giá trị vốn đều phải được nghiên cứu tính toán kỹ lưỡng. Tiếp đó, dựa theo những nghiên cứu thị trường, phải xác định được ngành hàng nào là chủ lực, ngành hàng nào làm nền, bởi trong một cửa hàng hay trung tâm thương mại không thể bày bán mọi loại hàng hóa. Ngoài ra, theo ông Vân, còn một nguyên tắc nữa cũng hết sức quan trọng là đề cao sự thỏa dụng của khách hàng. Ví dụ, một cửa hàng bán được thuốc lá nhưng không bán được bật lửa nhưng không có nghĩa không bán được bật lửa. Trong trường hợp này, chủ cửa hàng sẵn sàng khuyến mại bật lửa đi kèm bao thuốc và chấp nhận lỗ cá biệt với chiếc bật lửa. Tuy nhiên, sự thỏa dụng của khách hàng sẽ tăng lên và sẽ đẩy cao doanh số bán hàng khi khách hàng muốn mua các mặt hàng khác. Và như vậy, khoản lỗ từ chiếc bật lửa đã được bù đắp từ lợi nhuận các sản phẩm khác. Thêm một nguyên tắc nữa, đó là “Một lần dừng nhưng mua được nhiều hàng”. Xu thế ngày nay, không phải khách hàng nào cũng có đủ thời gian để rảnh rang nơi các khu chợ hay siêu thị, với quỹ thời gian chỉ 5 - 10 phút dừng lại nơi cửa hàng, vậy phải làm thế nào để đáp ứng được nhu cầu người tiêu dùng? Tuy nhiên, theo ông Hoàng Văn Tuân, những vấn đề trên mới chỉ là yếu tố “kỹ thuật” trong bán lẻ. Để có thể tồn tại được, trong xu thế cạnh tranh gay gắt như hiện nay, các cửa hàng cần phải có tính liên kết theo chuỗi chặt chẽ với nhau. Sự liên kết này nhằm tạo ra một nguồn lực tài chính mạnh mẽ, phân tán được rủi ro cũng như chia sẻ được nguồn lực hàng hóa sản phẩm, tránh bị ép giá đầu vào. Đồng nhất với ý kiến này, ông Hoàng Thọ Xuân, Vụ trưởng Vụ Chính sách thị trường trong nước (Bộ Thương mại) nói: “Trong xu thế văn minh hiện đại, không thể cứ tồn tại mãi thứ văn hóa mua bán “ghếch chân vỉa hè”. Rất cần thiết phải cải tổ lại hệ thống bán lẻ hiện nay bằng những chuỗi cửa hàng nhằm tạo nên sức mạnh liên kết, đồng thời chia sẻ những rủi ro bất khả kháng”. 
Britney Spears: 'Tôi như người bị cầm tù' Có thể gọi ngôi sao âm nhạc này với cái tên mới "Nàng công chúa bị cấm cung". Người đẹp cho biết, cô luôn bị cha mẹ ngăn cấm và kiểm soát, khiến cô lúc nào cũng cảm thấy gò bó và bức bối như một kẻ tù tội. Ca sĩ 22 tuổi thừa nhận, cô nhiều lần phạm sai lầm, nhưng đó là lẽ tự nhiên với những người trẻ tuổi. Và đôi khi, theo người đẹp, mục đích của những việc làm điên rồ của cô chẳng qua là sự phản ứng, muốn sổ lồng, thoát khỏi sự kìm giữ của cha mẹ. Tôi đã làm đám cưới hồi tháng 1 ở Las Vegas để cho phụ huynh thấy rõ, họ không thể kiểm soát nổi tôi. Tôi nghĩ rằng cha mẹ nên để cho con cái cảm thấy tự do, vì như thế thì thanh niên mới có cơ hội khám phá bản thân mình. Và đôi khi mắc sai lầm cũng tốt, bạn tự học hỏi được nhiều điều bổ ích.  
Chọn nước hoa Nước hoa có thể chỉ ra bạn thuộc mẫu người như thế nào: tao nhã, đơn giản, tự nhiên, hiện đại, gợi cảm... Tại TP HCM và Hà Nội hiện đã xuất hiện nhiều loại nước hoa đến từ Tây Ban Nha, rất phù hợp với các quý bà thanh lịch và doanh nhân sành điệu. Nước hoa Halloween là sự kết hợp của những mùi hương tinh tuý từ cam, hương nhài và hoa huệ hoà trộn với các tinh chất từ lan Nam Phi, xạ hương và gỗ đàn hương. Đây có thể là một món quà lãng mạn các chàng trai dành tặng người yêu. Lọ chừng 30 ml trị giá 415.000 đồng, lọ 50 ml trị giá 585.000 đồng và 100 ml có giá 800.000 đồng. Nước hoa Quasar là sự kết hợp của cam, oải hương, xô thơm quyện lẫn trong hương bách xù, tuyết tùng và xạ hương. Nước hoa Quasar là biểu hiện của người đàn ông mạnh mẽ và phóng khoáng. Lọ 75 ml trị giá 570.000 đồng, lọ 125 ml 755.000 đồng. Nước hoa VV mang mùi hương thơm mát của các loài hoa cỏ miền Địa Trung Hải. VV dịu dàng, tươi mát và gợi cảm, khiến người khác phái khó có thể kiềm lòng. Lọ 75 ml có giá 570.000 đồng, lọ 100 ml có giá 755.000 đồng. Nước hoa Armand Basi In Red là hiện thân của người tự tin, có cá tính, dám thể hiện cảm xúc nhưng cũng rất nữ tính. Hương thơm của Armand Basi In Red mang sự nhẹ nhàng của hoa, của gỗ trong tự nhiên. Lọ 30 ml có giá 605.000 đồng, 50 ml có giá 713.000 nghìn đồng và 100 ml có giá 915.000 đồng. Nước hoa Angel Schlesser mang lại sự quyến rũ, nét thanh tao cho người dùng. Ở sản phẩm dành cho nữ, với lọ 30 ml, giá là 525.000 đồng, lọ 50 ml trị giá 680.000 đồng. Sản phẩm dành cho nam, lọ 75 ml có giá 615.000 đồng, 125 ml trị giá 770.000 đồng. Các sản phẩm hiện có bán tại Tràng Tiền Plaza, Hà Nội và Diamond Plaza, TP HCM. 
Binh pháp Tôn Tử trong kinh doanh Nếu theo dõi bộ phim truyền hình "Tôn Tử", bạn sẽ thấy nhà binh pháp Tôn Tử đã nhiều lần can ngăn vua Ngô Hạp Lư khi ông này khăng khăng đòi vây thành nước Tù. Vì theo vị quân sư tài ba này thì: "Vây thành là hạ sách của vị tướng cầm quân. Trong kinh doanh cũng vậy, thắng mà không cần đối đầu trực tiếp là điểm quan trọng trong binh pháp Tôn Tử mà các doanh nhân cần biết. Một cách chắc chắn để tránh cạnh tranh gây hao tổn là chọn những thị trường không có đối thủ. Chính vì vậy, các công ty của người Hoa thường được lợi nhờ đi trước đối thủ một bước đến những thị trường chưa được khai phá và tận dụng thời cơ để nắm thế độc quyền. Hay ngành công nghiệp xi măng ở Indonesia, công nghiệp đường ở Malaysia, gạo ở Thái Lan cũng áp dụng cách thức này một cách thành công. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp của Đài Loan vào thị trường Việt Nam từ đầu những năm 90 và đã chiếm được vị thế an toàn trước khi các đối thủ cạnh tranh đến đây. Do vậy, vào cuối những năm 90, đầu tư của Đài Loan vào Việt Nam cao hơn 50% so với các nước châu Âu và gấp 3 lần Nhật Bản. Ngoài ra, theo các nhà phân tích kinh tế, một cách khác có thể áp dụng binh pháp Tôn Tử trong kinh doanh là tránh đối đầu trực tiếp. Điều này có nghĩa là, các doanh nghiệp cần nhanh nhạy biết biến tình huống có thể xảy ra cạnh tranh thành cơ hội hợp tác. Đối với người Trung Hoa, cạnh tranh và hợp tác là hai mặt của một vấn đề chứ không nhất thiết là hai việc trái ngược nhau. Chiến lược của công ty máy tính Legend là một ví dụ. Legend là công ty máy tính lớn nhất của Trung Quốc, chiếm 26% thị phần vào năm 2000. Mặc dù cạnh tranh gay gắt với các công ty nước ngoài như Compaq, IBM&, công ty này vẫn đang hợp tác với IBM để thiết kế phần mềm cho thị trường Trung Quốc và ứng dụng nó trên máy tính Legend. Tuy nhiên, đối với người Trung Quốc, trong nhiều trường hợp người kinh doanh buộc phải tìm cách xoay chuyển cục diện trận chiến theo một chiều hướng khác có lợi hơn cho họ. Một trong những cách đó là đánh đường vòng thay vì tấn công trực tiếp. Đánh đường vòng là tiến đến mục tiêu bằng những con đường nhỏ hơn, đòi hỏi sự kiên nhẫn và không cần có pháo hoa ăn mừng chiến thắng ở mỗi trận thành công. Hai công ty Haier Group (HG) và Acer Computer là những ví dụ minh hoạ cho sự thành công của chiến lược này. HG, tập đoàn sản xuất thiết bị gia dụng lớn nhất của Trung Quốc đang thành công tại Mỹ, chiếm được 20% thị trường tủ lạnh nhỏ nhờ đánh vào phân khúc giá thấp, chất lượng cao. Nhưng đường vòng của họ là tìm cách giành thành công ở những thị trường lớn, cạnh tranh được với các đối thủ tiếng tăm để tất thắng ở những thị trường đang phát triển& Bên cạnh đó, một quan điểm nghịch lý khá nổi tiếng của người Hoa được thể hiện trong từ "khủng hoảng, wei- ji. Từ này được kết hợp giữa từ nguy hiểm  wei và từ cơ hội  ji , "wei  ji" cho thấy người Trung Quốc nhìn nhận mối liên hệ sâu xa giữa hiểm hoạ và khả năng thay đổi. Các nhà phân tích kinh tế phương tây cho rằng "wei  ji là một quan điểm đã giúp các doanh nghiệp Trung Quốc tái tổ chức và vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế của châu Á vào cuối thập niên 90. Giữa tâm bão của cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á, nhiều công ty của người Hoa đều nhìn ra và tận dụng những cơ hội kinh doanh mới. Uauction, một công ty của Thái Lan trước cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ, ngay lập tức chuyển hướng kinh doanh sang thị trường đấu giá xe hơi. Kế sách này đã giúp công ty nhanh chóng vượt qua khó khăn và tăng trưởng gấp 3 lần và trở thành công ty lớn nhất của Thái Lan. Ngoài ra, nhiều công ty khác cũng áp dụng phương cách này và đã thu được những kết quả ngoài mong đợi. 
Hội nghị thượng đỉnh Hiệu trưởng các trường ĐH thế giới Hội nghị là cơ hội để các nhà lãnh đạo giáo dục ĐH thế giới ngồi lại với nhau để chia sẻ quan điểm, kinh nghiệm, sự đổi mới và các ý tưởng hợp tác. Bộ Giáo dục Thái Lan mời các trường ĐH Việt Nam tham gia hội nghị. Về phía Việt Nam, Bộ GD-ĐT sẽ cử một đoàn chính thức tham gia hội nghị này. Thông tin chi tiết về hội nghị có thể tham khảo tại trang web: www.wups.org/ 
Chelsea đánh bại AS Roma một cách thuyết phục Tân binh Didier Drogba đã có bàn thắng đầu tiên, giúp Chelsea đánh bại CLB thành Rome với tỷ số 3-0 trong khuôn khổ Champions World Series đang diễn ra tại Mỹ. Ở cuộc so tài này, hai đội có lúc thi đấu khá quyết liệt và khi trận đấu kết thúc, cả Chelsea và AS Roma chỉ còn lại 10 người trong đội hình. HLV Jose Mourinho của Chelsea trình làng tân binh Petr Cech - thủ thành chơi rất ấn tượng tại Euro 2004, trong màu áo tuyển CH Czech. Với 2 bàn thắng ghi được trong trận gặp Celtic, Mateja Kezman vẫn là sự lựa chọn số một trên hàng công của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Hậu vệ tài năng Paulo Ferreira cũng được thi đấu ngay từ đầu, trấn giữ hành lang cánh phải. Glen Johnson sát cánh cùng thủ quân John Terry ở trung tâm hàng phòng ngự Chelsea, do tân binh trung vệ Ricardo Carvalho không có tên trong thành phần thi đấu. Alexei Smertin, Frank Lampard, Damien Duff, Didier Drogba và Arjen Robben có mặt trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, AS Roma không thể mang đến Mỹ đội hình mạnh nhất của mình. Đội bóng thành Rome đang gặp khó khăn về tài chính và nhân sự. Trong khi thần đồng Antonio Cassano phải ở lại Italy để giải quyết việc riêng, thì thủ quân Totti chưa tìm thấy động lực thi đấu. Ngay cả cặp trung vệ được kỳ vọng là Dellas - Mexes, hai trong số những trung vệ hay nhất châu Âu hiện nay, cũng để lại sự thất vọng to lớn. Hơn nữa, với lực lượng kém cỏi như vậy, tân HLV Roma, Cesare Prandelli, lại áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-1-1 quen thuộc từ thời Fabio Campello. Do đó, tính hiệu quả trong những pha lên bóng của AS Roma hầu như chỉ là con số không, bởi tiền đạo cắm duy nhất của họ trong trận này là Marco Delvecchio rất đơn độc trên hàng công. Trận đấu khởi đầu với chất lượng chuyên môn và tính quyết liệt không cao như giới chuyên môn và người hâm mộ kỳ vọng, bởi tinh thần thi đấu của AS Roma quá rệu rã. Phút 11, sau nhiều pha tấn công mạnh mẽ, Chelsea cũng tìm được đường vào khung thành đối phương. Tuyển thủ Cameroon Geremi tung ra một đường chuyền tuyệt hảo để Joe Cole xâm nhập vào vòng cấm, vượt qua sự kìm kẹp của hai trung vệ đối phương, dứt điểm tung lưới thủ thành Carlo Zotti bằng cú đệm lòng chân trái chính xác, đưa đội bóng Anh quốc vượt lên dẫn trước một bàn. Diễn biến trên sân chỉ thực sự quyết liệt ở hiệp hai, nhất là khi Lampard, Duff, Drogba và Robben của Chelsea được tung vào sân. Chelsea áp đảo, khiến AS Roma không thể vô hiệu hóa các mũi nhọn tấn công của đối phương. Phút 61, đội bóng thành London nhân đôi cách biệt nhờ pha dứt điểm thành công của Mateja Kezman, sau đường tạt tuyệt vời từ cánh trái của Arjen Robben. Những phút sau đó, hàng tiền vệ hai đội liên tiếp giáp mặt nhau và có những pha va chạm "rắn" hơn mức bình thường. Phút 66, trọng tài Valensuela rút hai tấm thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Mateja Kezman (Chelsea) và Olivier Dacourt (AS Roma) bởi hai cầu thủ này đã thiếu kiềm chế lao vào đánh nhau. Đến lúc này, trong khi AS Roma đã buông xuôi thì các cầu thủ Chelsea thừa thắng xông lên. Và họ sớm ấn định chiến thắng 3-0, với pha lập công của tân binh tiền đạo Didier Drogba ở phút 68. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên trong màu áo Chelsea của tiền đạo người Bờ Biển Ngà này. Khi trận đấu kết thúc, người ta nhìn thấy rõ nụ cười trên môi của HLV Jose Mourinho. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vui mừng bởi đội bóng của ông có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Điều này càng củng cố niềm tin giành chức vô địch giải Ngoại hạng ở mùa bóng tới. Đội hình ra quân của hai đội: Chelsea: thủ môn 1 Petr Cech; hậu vệ 20 Paulo Ferreira, 2 Glen Johnson, 26 John Terry, 3 Celestine Babayaro; tiền vệ 14 Geremi, 4 Claude Makelele, 10 Joe Cole, 19 Scott Parker; tiền đạo 22 Eidur Gudjohnsen, 9 Mateja Kezman. AS Roma: thủ môn 1 Carlo Zotti; hậu vệ 19 Giuseppe Scurto, 5 Traianos Dellas, 6 Phillippe Mexes, 15 Leandro Cufre; tiền vệ 18 Valerio Virga, 4 Olivier Dacourt, Gaetano DAgostino, Vincent Candela; hộ công Francesco Totti; tiền đạo Marco Delvecchio. Trọng tài: Ricardo Valensuela (USA). 
Hàng điện lạnh sẽ biến động giá vào 2005? Ông Trần Trung Kiên, trưởng phòng kinh doanh công ty LG-MECA Electronics, cho biết, bắt đầu từ năm 2005, hãng sẽ quyết định tăng giá bán các mặt hàng điện lạnh như điều hòa, tủ lạnh... lên khoảng 15-20%. Nguyên nhân là do nguyên liệu đầu vào vẫn đang có chiều hướng tiếp tục tăng cao. Lý giải điều này, ông Kiên cho biết, tính đến tháng 10, giá thép và tôn đã tăng 40-50%, đặc biệt là giá đồng tăng đến 70%. Đối với các mặt hàng điện lạnh như: điều hòa nhiệt độ, máy giặt, tủ lạnh, thì các bộ phận làm từ thép, tôn, nhựa và đồng chiếm tỷ trọng cao. "Chính vì vậy, điều này buộc công ty chúng tôi từ đầu năm tới sẽ phải tăng giá tối thiểu là 15% cho các mặt hàng điện lạnh của mình, đặc biệt là mặt hàng điều hòa nhiệt độ", ông Kiên nói. Theo đại diện của Công ty Công nghệ điện tử - điện lạnh Việt Nam (Mitsustar), xu thế chung của một số hãng trong thời gian tới là tăng giá. "Tuy nhiên, hiện Mitsustar vẫn chưa có kế hoạch nâng giá bán", ông này nói. Đại diện của Công ty liên doanh Điện tử Daewoo - Hanel, cho biết, từ khoảng 1 tháng nay, mỗi sản phẩm điện tử, điện lạnh của hãng bán ra đều đã tăng giá so với trước đây khoảng 100.000-150.000 đồng. Ông Lê Kinh Hùng, Giám đốc siêu thị Todimax (số 5 Điện Biên Phủ, Hà Nội) cho biết, tuy chưa chính thức nhưng đã có một số hãng thông báo tăng giá mặt hàng điện lạnh từ đầu năm tới như LG-Meca, Panasonic... "Tuy nhiên kế hoạch cụ thể như thế nào chúng tôi vẫn chưa được biết", ông nói. Các nhà sản xuất cho biết, cuối năm 2003 nhà máy sản xuất hạt nhựa lớn ở Ảrập Xêút có công suất 5 triệu tấn/năm đã bị sự cố kỹ thuật nên phải ngưng sản xuất. Thêm vào đó, những biến động của giá dầu cũng khiến hạt nhựa đã lên giá kỷ lục 21.000 đồng/kg (tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái). "Đây đều là những nguyên vật liệu khá quan trọng đối với các sản phẩm điện tử điện gia dụng như tivi, tủ lạnh, máy giặt, điều hoà nhiệt độ, chính vì thế việc các hãng đồng loạt tăng giá trong thời gian tới là điều không thể tránh khỏi", ông Kiên nhận định. Theo lộ trình AFTA năm 2006, hàng điện tử điện lạnh nhập từ các nước ASEAN sẽ tiếp tục được giảm thuế, tuy nhiên, theo các nhà sản xuất điều đó không có nghĩa là giá các mặt hàng này sẽ giảm, vì hai nguyên nhân: các mặt hàng điện lạnh nước ngoài cũng không năm ngoài cơn lốc tăng giá trên toàn thế giới, hơn nữa giá xăng dầu tăng kéo theo chi phí vận tải cũng sẽ tăng; tiếp đến là dù giảm thuế nhập khẩu nhưng cũng không có nghĩa là giá các mặt hàng này sẽ cạnh tranh hơn so với các sản phẩm trong nước vì hiện nay tỷ lệ nội địa hoá do các hãng sản xuất cao, các linh kiện cũng đều được nhập từ các nước ASEAN. Trao đổi với VnExpress về việc những mặt hàng điện lạnh có thể tăng giá vào đầu năm tới, chị Huyền ở Khâm Thiên khá ngạc nhiên. "Tôi cứ tưởng càng đến gần năm 2006 khi các mặt hàng điện tử, điện lạnh trong nước sẽ phải giảm. Có lẽ từ nay đến 1/1/2005, tôi sẽ phải tranh thủ chọn mua ngay máy điều hòa không khí chứ không chờ đợi nữa", chị nói. Theo khảo sát của VnExpress, hiện nay sức tiêu thụ các mặt hàng điện lạnh trên thị trường khá chậm. Một chủ cửa hàng trên phố Hai Bà Trưng (Hà Nội) lý giải do đây đang là mùa lạnh nên không phải là thời điểm tốt để các mặt hàng như tủ lạnh, điều hòa... tiêu thụ mạnh. Vì vậy, để kích cầu, hiện các hãng đều áp dụng nhiều chương trình khuyến mại khá rầm rộ khi mua các sản phẩm như: Sanyo tặng máy giặt, sấy, túi du lịch; Panasonic tặng máy hút bụi, nồi cơm điện và bốc thăm đi du lịch Australia... 
Bình Nhưỡng bác tin chân dung Kim Châng In bị dỡ bỏ Bắc Triều Tiên phủ nhận những thông tin cho rằng các bức ảnh của chủ tịch Kim Châng In đã được dỡ khỏi các toà nhà và địa điểm công cộng, đồng thời cáo buộc đó là âm mưu của những nước muốn lật đổ chính phủ Bắc Triều Tiên. "Việc báo chí đưa tin rằng chân dung của nhà lãnh đạo Kim Châng In của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã bị tháo xuống là sự bịa đặt vô căn cứ. Việc đó đã không xảy ra và sẽ không bao giờ xảy ra", Ri Gyong-son, quan chức Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên nói. Ri tuyên bố đó là âm mưu của Mỹ và một số nước muốn lật đổ Bắc Triều Tiên. "Chủ tịch Kim Châng In là số phận của dân tộc và chủ nghĩa xã hội Triều Tiên. Không thể nào có chuyện người dân và quân đội Triều Tiên tách rời số phận của mình khỏi Kim Châng In. Đây là một hành động nực cười chẳng khác nào tách mặt trời ra khỏi bầu trời". Các nhà ngoại giao phương Tây ở Bình Nhưỡng cho hay ảnh chân dung của ông Kim bắt đầu được tháo khỏi các toà nhà vài tuần gần đây và sự xuất hiện của cảnh sát trên các đường phố cũng tăng lên bất thường. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin "có quan hệ tốt" ở Bình Nhưỡng cho hay chính ông Kim ra lệnh tháo dỡ các bức ảnh vì e ngại rằng ông "được đẩy lên quá cao". Giới quan sát cho rằng động thái trên cho thấy sự thay đổi tại miền bắc bán đảo Triều Tiên. Các nhà phân tích cho rằng có thể ông Kim nhận thấy rằng sự sùng bái cá nhân ông trở thành chủ đề châm biếm ở nước ngoài nên cố gắng cải thiện hình ảnh. Các bức ảnh của vị chủ tịch xuất hiện khắp nơi, tại các toà nhà, công sở và địa điểm công cộng ở Bắc Triều Tiên bên cạnh chân dung của cha ông, cố chủ tịch Kim Nhật Thành. 
Ngày hội văn hóa và giáo dục Singapore Tại đây, ông Jimmy Chua, Tổng Lãnh sự Singapore tại TP.HCM sẽ báo cáo về mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore. Đồng thời, tiến sĩ Tan Thiam Soon, Chủ nhiệm Tuyển sinh của ĐH Quốc gia Singapore (NUS) sẽ báo cáo về hệ thống giáo dục Singapore. Song song đó, đại diện các trường ĐH Quốc gia Singapore (NUS), Học viện Quản trị Singapore (SIM), Học viện Nghệ thuật thiết kế LaSalle - SIA, Trường Trung học công lập quốc tế ACS và Trường Ẩm thực At - sunrice sẽ tiếp xúc trực tiếp và báo cáo du học, học bổng đến với phụ huynh và sinh viên học sinh. Cũng tại ngày hội này sẽ có triển lãm hình ảnh đất nước, con người, trường học và sách giáo khoa của Singapore. Đặc biệt, Hội sẽ tổ chức phiếu thăm dò nhu cầu du học và học bổng Singapore. Dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam - Singapore sẽ công bố quỹ học bổng trợ giúp sinh viên, học sinh nghèo hiếu học với sự đóng góp của các đơn vị, cá nhân Singapore và Việt Nam. 
Ngày 17/4, ba ngành Công an, TAND, Viện KSND TP Hà Nội thống nhất khởi tố vụ án, khởi tố bị can vụ mua bán, sử dụng bằng giả, chứng chỉ giả quy mô lớn. Qua công tác trinh sát, Phòng An ninh văn hóa tư tưởng Công an Hà Nội đã bắt quả tang Đặng Thị Như Quỳnh (sinh năm 1979, ở xã Nông Tiến, thị xã Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang; tạm trú 82 Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội) - sinh viên K49 tại chức Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn; Đào Hồng Điệp (sinh năm 1977, ở đường La Văn Cầu, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội); Trần Thị Thủy (sinh năm 1974, ở tập thể 8/3 Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Hà Việt Bắc (sinh năm 1972, trú tại tổ 52, phường Phan Đình Giót, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Bước đầu, các đối tượng trên đã thừa nhận hành vi của mình. Tang vật thu được gồm 1.000 phôi chứng chỉ, chứng nhận tốt nghiệp tin học, ngoại ngữ, 50 chứng chỉ đã hoàn chỉnh về tin học và ngoại ngữ (đã ký và đóng dấu), 30 chứng nhận TOEFL đã đóng dấu. Cơ quan công an cũng thu một bộ máy tính (màn hình, CPU, máy in màu), 1 máy scanner, 1 bộ dao trổ, 2 chứng chỉ ngoại ngữ. Hiện vụ án đang tiếp tục điều tra mở rộng. 
Phát hiện loài cá mập mới Một nhà sinh học biển Mexico đã khám phá ra một loài cá mập mới trong vùng nước tối âm u của Biển Cortez, Mexico. Đây là loài cá mập đầu tiên được tìm thấy trong vùng giàu đa dạng này kể từ 34 năm qua. Cựu sinh viên Juan Carlos Perez đang ngồi trên một chiếc thuyền đánh cá vào đầu năm 2003 để nghiên cứu cá mập thuộc họ Mustelus ở độ sâu 200 mét thì nhận ra một vài con trong số chúng có màu da sẫm hơn điểm những đốm trắng. Những con cá mỏng mình, da nâu xám sẫm và dài khoảng 1,5 mét này hoá ra thuộc một loài mới mà Pezer và nhóm của anh đặt tên là "Mustelus hacat", theo tên gọi cá mập của một phương ngữ Anh-dieng. "Điều tôi nhận ra đầu tiên là màu sắc của chúng. Chúng có da tối sẫm, giống như cà phê đặc, và có các đốm trắng ở đầu chót lẫn rìa của vây và đuôi rất nổi bật", Perez nói. "Điều đầu tiên nảy sinh trong đầu tôi rằng đó là một loài mới, nhưng tôi không chắc chắn cho đến 6 tháng sau, khi có những xét nghiệm gene". Trên thế giới, mỗi năm các nhà sinh vật biển thường phát hiện thêm 2 hoặc 3 loài cá mập mới. Nhưng đây là loài mới đầu tiên tìm thấy ở biển Cortez kể từ năm 1972. Cá mập Mustelus hacat sống ở dưới sâu đại dương, ăn các loài động vật có vỏ và tôm. Với những chiếc răng rất nhỏ, chúng không hề hung hăng và nguy hiểm trước con người. 
Beyonce sẽ trở thành 'Công dân kiểu mẫu'? Nàng công chúa nhạc pop đến từ Mỹ đang được hoàng gia Anh cân nhắc trao tặng danh hiệu trên khi mới bước sang tuổi 22. Sau các giải thưởng đoạt được ở Grammy 2004, cô tiếp tục tạo ấn tượng trong LH âm nhạc giúp quyên tiền cho quỹ từ thiện của Thái tử Charles. Một người bạn của cô kể: Beyonce đã hoãn một số buổi trong tour diễn của mình để tham gia chương trình của Thái tử. Cô ấy yêu Charles bởi ông là hiện thân của nước Anh và luôn tỏ ra thân thiện, cởi mở. Để show diễn được hoàn hảo, cô đã đề nghị đưa hết cả đoàn tuỳ tùng của mình theo. Sự cống hiến hết mình của cô đã làm hoàng gia Anh cảm động và họ muốn dành một điều gì đó đặc biệt cho Knowles. Tại chương trình, Beyonce biểu diễn cùng người yêu Jay-Z trước 30.000 khán giả. Sau đó, cô được Thái tử mời đến dùng bữa tối. Đôi uyên ương được tiếp đón như những vị khách quý. Họ được chở đến trên chiếc limo sang trọng, sau đó uống rượu và dùng đồ ăn được trồng và sản xuất từ nông trại của Thái tử.  
Ronald Reagan: Những năm ở Nhà Trắng (4) Ronald Reagan bước vào Nhà Trắng năm 1981 với hai mục tiêu chính: tinh giản chính phủ và "làm cho nước Mỹ mạnh trở lại" bằng cách tăng cường quân sự. "Chính phủ không giải quyết được các vấn đề của chúng ta, chính phủ chính là vấn đề", ông tuyên bố trong lễ nhậm chức. Với tư tưởng đó, Reagan cắt giảm thuế và chi tiêu chính phủ trong khi đẩy mạnh xây dựng quân đội. Ông cũng theo đuổi những kế hoạch nhằm xoá bớt những nguyên tắc của liên bang và đề cập đến các vấn đề thương mại, bao gồm tình trạng ngập tràn ôtô nhập từ Nhật. Tháng 2/1981, thẩm phán tối cao Potter Stewart tuyên bố ý định nghỉ hưu và đó là dịp để Reagan thực hiện cam kết trong chiến dịch tranh cử, đó là chỉ định một phụ nữ vào ngành toà án. Cuối năm đó, ông bổ nhiệm bà Sandra Day O'Connor, thẩm phán toà phúc thẩm Arizona vào vị trí đó. Reagan từng hút chết trong một vụ ám sát. Ông đã bị bắn tại khách sạn Washington bởi John Hinkley Jr. người sau này thú nhận rằng anh ta làm vậy để thu hút sự chú ý của nữ diễn viên Jodie Foster. Viên đạn chỉ cách tim Reagan vài cm. Khi gặp vị bác sĩ sẽ phẫu thuật lấy viên đạn ra, Reagan nói: "Tôi hy vọng ông là đảng viên Cộng hoà". Ngay sau khi hồi phục, Reagan tăng tốc việc thực thi các chính sách về kinh tế. Người dân Mỹ đã bầu cho ông với hy vọng rằng tình trạng lạm phát hai con số, tỷ lệ thất nghiệp và lãi suất cao sẽ được giải quyết. Với sự hợp tác của Quốc hội, Reagan quyết định giảm thuế và chi tiêu chính phủ cùng lúc nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Chính sách giảm 25% thuế được áp dụng trong 3 năm liền đã khiến lạm phát giảm nhưng nước này lâm vào tình trạng thụt lùi nặng nề và buộc phải tăng thuế. Trước tình trạng nền kinh tế trì trệ, chính sách tài khoá của Reagan - vẫn bị những người chỉ trích gọi là "Reagonomics" - lên án gay gắt. Nạn thất nghiệp tiếp tục gia tăng và những người lao động vẫn ủng hộ ông giờ quay mặt đi. Reagan hối thúc người Mỹ "cứ tiếp tục" theo đuổi chính sách kinh tế mà ông đưa ra. Trên thực tế, nền kinh tế Mỹ đã hồi phục. Năm 1983, nền kinh tế Mỹ phục hồi và tăng trưởng trong 8 năm sau đó. Kết quả này đã giúp ông bắt đầu chiến dịch tranh chức tổng thống nhiệm kỳ 2 và đối thủ của ông là phó tổng thống Walter Mondale. Khẩu hiệu vận động tranh cử của Reagan là: "Một ngày mới lại đến với nước Mỹ". Trong cuộc bầu cử đó, Reagan thắng lớn. Ở tuổi 73, ông lại là vị tổng thống cao tuổi nhất của Mỹ. Ông tiếp tục chính sách tài khoá bảo thủ trong nhiệm kỳ 2, cắt bớt các chương trình xã hội, trong đó có chương trình hỗ trợ các bữa ăn trưa ở trường học và trợ cấp nhà ở. Ông đã bị những người bênh vực người nghèo chỉ trích. Tuy nhiên, Reagan không nhìn nhận mọi việc như vậy. Ông cho rằng ông đang tạo cơ hội cho những người kém may mắn. Ông không cần đến An ninh xã hội và hứa hẹn sẽ duy trì mạng lưới an toàn cho người già, người tàn tật và những người có hoàn cảnh khó khăn. Tuy nhiên, cho đến lúc rời Nhà Trắng, khoảng cách giữa người giàu và người nghèo ở Mỹ là cao nhất trong lịch sử. Trong khi cắt giảm các chương trình phúc lợi xã hội, Reagan tăng chi phí quốc phòng lên đáng kể. Ông tin rằng cách ngăn chặn chiến tranh hạt nhân hữu hiệu là phải sở hữu nhiều vũ khí hơn đối thủ - trong trường hợp này là Liên Xô. Mặt khác, Reagan tuyên bố sẽ đàm phán để chấm dứt xây dựng kho vũ khí hạt nhân. Hàng nghìn cuộc biểu tình đã diễn ra trên khắp đất Mỹ bởi người dân lo sợ rằng cuộc chạy đua vũ trang sẽ dẫn đến thảm hoạ. Nhưng Reagan đã phớt lờ và tăng ngân sách cho quốc phòng thêm 35%. Reagan cũng đầu tư vào hệ thống phòng thủ chiến lược nhằm đánh chặn tên lửa. Các nhà khoa học đã chế nhạo ý định này và gọi đó là "Cuộc chiến giữa các vì sao" nhưng Reagan không từ bỏ ý định. Do chính sách cắt giảm thuế và tăng chi tiêu quốc phòng, thâm hụt ngân sách tăng vùn vụt. Reagan đã đổ lỗi cho Quốc hội vì không cắt giảm chi tiêu chính phủ liên bang ở mức cần thiết. Trong khi Reagan tự coi ông là quán quân của dân thường, ông đã làm nhiều việc để lấy lòng giai cấp đại tư bản. Dù chủ trương cắt giảm các chương trình xã hội là một trong những mục tiêu hàng đầu của chính quyền Reagan, toà án Mỹ đã quyết định khôi phục lại một số chương trình về y tế và những chuẩn mực về an toàn. Các vấn đề xã hội cũng có những kết quả hai mặt. Số học sinh nghiện ma tuý giảm dù không rõ có phải là kết quả của chiến dịch "Hãy nói không" mà Reagan phát động hay không. Tuy nhiên, AIDS lại tăng và giới chức y tế cho rằng sự thiếu sát sao của Nhà Trắng đối với vấn đề này là nguyên nhân chính. Nhà viết tiểu sử Lou Cannon nói: "Ông ấy khiêm tốn và sẵn sàng chia sẻ vinh dự về những thành tựu đã đạt được với người khác nhưng lại không chịu thừa nhận những sai lầm". Nếu trong nhiệm kỳ đầu Reagan tập trung đến các vấn đề kinh tế thì ở nhiệm kỳ 2, ông được ghi nhận là đã nỗ lực chấm dứt Chiến tranh Lạnh. Reagan đã gặp gỡ nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev nhiều lần và năm 1987 hai bên đã ký hiệp ước phá huỷ tên lửa đạn đạo tầm trung. Chính sách ngoại giao của Reagan đã gây ra nhiều tranh cãi. Năm 1985, ông đã thăm một nghĩa địa, nơi chôn cất những cảnh sát mật của Đức quốc xã, bất chấp sự lên án của các nhóm người Do Thái. Reagan cũng đã sử dụng quân đội để giải quyết một số vấn đề quốc tế. Ông đưa lính thuỷ đánh bộ tới Libăng để làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình. Nhưng năm 1983, các binh sĩ này đã bị tấn công trong cuộc đánh bom tại các trại lính ở Beirut và 241 người thiệt mạng. Khi Reagan rời nhiệm sở năm 1988, một số người Mỹ vẫn bị giữ làm con tin ở Libăng. Năm 1986, Reagan đã ra lệnh ném bom Libya để trả đũa vụ tấn công tại một hộp đêm ở Tây Đức làm một số lính Mỹ thiệt mạng mà quân đội Mỹ cho là các phần tử khủng bố người Libya tiến hành. Năm 1988, năm cuối cùng của Reagan ở Nhà Trắng, phi cơ Pan Am Flight 103 đã nổ tung trên bầu trời Scotland làm 270 người chết. Scandal Iran - contra Chính hệ tư tưởng của Reagan và chủ trương để các cố vấn lo việc hoạch định chính sách đã dẫn đến scandal trong sự nghiệp chính trị của vị tổng thống này. "Reagan không thấu hiểu các vấn đề về mặt chuyên môn và ông luôn thấy rằng những buổi cung cấp thông tin của các cố vấn là buồn tẻ... Hầu hết các cố vấn của Reagan cho rằng ông thông minh nhưng nhiều người cũng cho rằng ông lười động não", Cannon viết. Reagan đã chỉ đạo các trợ lý của ông giúp đỡ các phần tử đối nghịch ở Nicaragua sau khi quốc hội Mỹ quyết định chấm dứt viện trợ cho nước này. Sĩ quan Oliver North và một số người khác trong chính quyền Reagan đã bí mật điều hành mạng lưới buôn bán vũ khí cho Iran và dùng số tiền thu được để cung cấp cho các phiến quân Nicaragua. Vụ làm ăn đó đã bị phát giác năm 1986. Với việc bán vũ khí cho Iran, Nhà Trắng hy vọng rằng sẽ xoa dịu các phần tử ôn hoà trong chính quyền Hồi giáo để dùng ảnh hưởng của Tehran đối với Libăng, giúp Nhà Trắng đàm phán giải thoát cho các con tin. Reagan khẳng định rằng ông không đổi việc bán vũ khí cho Iran để giải thoát con tin. Reagan cũng nói rằng ông không biết số tiền thu được đã được đổ vào quỹ hỗ trợ các phần tử đối lập Nicaragua, thậm chí ông không biết là ngân quỹ đó tồn tại. Công tố viên độc lập Lawrence Walsh kết luận năm 1994 rằng không có bằng chứng cho thấy Reagan hay George Bush phạm luật hay họ biết về số tiền đó. Nhưng Walsh khẳng định Reagan đã tham gia hay ít nhất là bật đèn xanh cho vụ đó. Đánh giá những di sản mà Reagan để lại sau thời gian cầm quyền, Lou Cannon viết: "Reagan có thể đã không phải là một vị tổng thống giỏi nhưng đó là một công dân Mỹ vĩ đại, người có tầm nhìn sâu xa về nước Mỹ". Ngọc Sơn (theo CNN) Phần 1, 2, 3 
Mở cửa thị trường dịch vụ Internet - chưa có biến động lớn Theo một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông, đến nay, dù Mỹ đã được phép tham gia liên doanh 50/50 để phát triển dịch vụ Internet tại VN, vẫn chưa có một dự án liên doanh nào được đệ trình. Trên thực tế, sự tiếp xúc từ phía Mỹ với VN về vấn đề này cũng chưa nhiều. Điều này cho thấy, có thể thị trường viễn thông VN sẽ không có xáo trộn lớn trong những năm tới. Thậm chí, đến năm 2007, khi VN mở cửa hoàn toàn các dịch vụ viễn thông cho phía Mỹ, thì cũng chưa biết họ có quan tâm đến thị trường VN nhiều hay không. Hiện nay, viễn thông VN được xem là một trong những thị trường đầy tiềm năng, với chỉ khoảng 6,8% dân số sử dụng Internet, nhưng vẫn chưa thật hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài bởi sức mua của người dân vẫn thấp, chi phí liên lạc của người VN chưa cao, thị trường còn nhỏ. Ông Tony Foster, Giám đốc điều hành công ty Luật Freshfields Bruckhaus Deringer (Mỹ), cho rằng VN còn thiếu khung pháp lý và một cơ quan điều phối viễn thông để đẩy mạnh việc thực thi Hiệp định thương mại song phương (BTA). Hiện tại, pháp luật chỉ cho phép các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động trong khuôn khổ hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông. Tuy vậy, theo ông Lê Thăng Long, Phó tổng giám đốc Công ty EIS, đây là cơ hội và lợi ích cho cả hai phía VN và Mỹ, người tiêu dùng hưởng lợi hơn, tác động đối với xã hội cũng sẽ tích cực hơn. Nhiều dịch vụ mới sẽ được đưa ra, tạo ra nhu cầu mới, sự phát triển mới. Ông Long cho biết, OCI, một công ty con của EIS tại VN, đã nhận được đề nghị hợp tác từ các đối tác Mỹ và đang cân nhắc xem sẽ thành lập liên doanh ở VN hay Mỹ. Theo ông Long, thị trường Internet VN sang năm sẽ mở rộng gấp đôi với hàng loạt dịch vụ mới. Còn ông Vũ Hoàng Liên, Giám đốc Công ty điện toán và truyền số liệu (VDC), một trong những công ty cung cấp dịch vụ Internet hàng đầu của VN, cho rằng, việc mở cửa này sẽ hấp dẫn các nhà đầu tư Mỹ, nhưng mức độ đến đâu thì còn phải xem xét lại. Tuy nhiên, theo ông Liên, kể cả khi các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường dịch vụ Internet thì cũng sẽ không có nhiều xáo trộn trên thị trường, bởi lẽ, dịch vụ Internet trong nước đã có sự cạnh tranh khá mạnh, giá cả, luật lệ cũng đã tương đối mở, vì thế sẽ không có thay đổi mạnh về tương quan cung cấp dịch vụ. Hơn nữa, các nhà đầu tư nước ngoài, mặc dù có thể mạnh ở mặt này hay mặt khác, cũng không thể có quá nhiều lợi thế hơn để gây bất ổn trên thị trường, trừ trường hợp phá giá. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra, bởi những hành vi cạnh tranh không lành mạnh sẽ được pháp luật điều chỉnh. Theo một quan chức của Bộ Bưu chính Viễn thông, cơ quan này đang trình Chính phủ thành lập Cục quản lý viễn thông, chuyên về vấn đề kết nối và xử lý khiếu nại giữa các doanh nghiệp. Cục này sẽ độc lập tương đối với các vụ làm chính sách của Bộ, nhằm tạo ra sự bình đẳng cho các doanh nghiệp. 
Bún tôm Châu Trúc Người dân làng Châu Trúc (Phù Mỹ, Bình Dương) sống bằng nghề làm ruộng và chài lưới. Chính hai nghề này đã tạo nên một món ăn thú vị - món tôm Châu Trúc - thấm đẫm hồn đất, hồn nước và mộc mạc như tâm hồn người dân cần cù lao động. Bún được làm ra từ gạo, kết hợp với tôm đất đánh bắt từ đầm lên, đơn giản vậy thôi mà ai đã từng ăn một tô thì cứ nhớ da diết về cái khẩu vị mộc mạc, nồng nàn, mong có ngày thưởng thức trở lại. Đầu tiên phải kể đến khâu làm bún. Gạo được ngâm vào nước cho mềm rồi mang đi xay. Nước bột gạo được cho vào túi vải đăng ráo nước, sau đó đưa bột vào cối giã nhuyễn. Mỗi cối bột là một dặn (khuôn). Dặn ép bún được làm bằng ống nhôm, một đầu để trống, một đầu hàn kín, đáy có lỗ li ti. Thân dặn được lắp vào bàn ép đặt cố định trên nồi nước luộc bún bắc trên bếp lò. Khi nước sôi, người ta ép bún từ dặn qua các lỗ nhỏ chạy thẳng vào nồi nước luộc. Nước sôi, cọng bún gạo từ màu trắng đục chuyển sang màu trắng trong. Dùng rá vớt bún từ nồi luộc, xóc sơ qua trong nước nguội là xong. Tôm đất được đánh bắt từ dưới đầm. Ở Châu Trúc, nhà nào cũng có từ vài chục đến vài trăm chiếc giẹp (đan bằng tre trông như chiếc lờ) để bắt tôm. Mồi nhử tôm được làm bằng bột cám mịn rang đến độ thơm lừng trộn với xương bò đốt cháy, nặn thành từng viên rồi bỏ vào trong giẹp. Chạng vạng tối người ta đi thả giẹp, tờ mờ sáng thu về. Một trăm giẹp một đêm cũng được vài ba ký tôm. Tôm dùng làm bún phải là những con tôm sống, nhảy tanh tách. Người ta rửa sạch tôm cho vào cối đá giã nhuyễn cùng với vài củ hành tươi. Khi có người đến ăn bún, người bán dùng đũa gẩy một đũa thịt tôm cho vào bát, cho một chút bột ngọt, nước mắm, múc nước luộc bún đang sôi đổ vào bát quậy đều, sau đó cho bún vào, rắc mấy cọng hành ngò, vẩy chút tiêu. Bưng tô bún tôm bốc khói nghi ngút, người ăn tuỳ theo khẩu vị có thể cho thêm chút muối ớt, hoặc chút nước mắm nhĩ. Có thể ăn bún không hoặc ăn kèm với bánh tráng. Cái ngon của bún tôm là vị ngọt lành, tươi mát của tôm đồng, là vị mặn mà của bún gạo, vị cay của tiêu ớt, vị nồng của củ hành, vị ngậy bùi mà không ngấy của nước bún. 
Hỏi về FTP (1) Tôi có đăng ký 2 hosting hiện nay tôi gặp phải khó khăn trong việc download và upload dữ liệu như sau ....Tôi sử dụng dịch vụ FTP để truyền tải file lên hosting thứ nhất đã thành công ... và thời gian upload file cho hosting trên tôi đã tốn rất nhiều. Hiên tôi muốn copy toàn bộ dữ liệu có trên hosting thứ 1 sang hosting thứ 2 mà không phải download về máy rồi lại upload lên như từng làm ở hosting 1Xin hỏi có chương trình FPT nào đảm nhận được công việc mà tôi muốn hay không? Hiện tôi đang sử dụng WS_FTP chương trình chỉ cho phép dưa tập tin từ máy lên server mà thôi. Rất mong nhận được sự giúp đỡ của các bạn. Kính chào! Phạm Nguyễn Bảo Nguyên Hồi âm: Cau tra loi trong truong hop nay la: viec chep files tu FTP server nay qua FTP server khac 1 cach truc tiep ma khong can file download ve may roi upload len lai co thuc hien duoc hay khong con tuy thuoc vao server nen ban chon lam hosting cho website ban dau. Trong mot so truong hop dac biet, mot so dich vu free web hosting chang han nhu www.f2g.net cho phep nguoi su dung transfer cac files tu website cua minh qua mot FTP server khac mot cach truc tiep bang cong cu rieng cua ho (voi dieu kien la ban phai cung cap cac thong so de log-in nhu la username va password) bang cach su dung cac lenh trong Web-based File Manager cua chung. Trong nhieu truong hop con lai, viec transfer files mot cach truc tiep nhu vay la khong the thuc hien duoc, nhat la khi ban su dung cac FTP server free va co dang quang cao len website cua ban. Do do, de co duoc cau tra loi chac chan la co hay khong thi ban phai cho biet, trong ca 2 website cu va moi, ban chon dich vu nao de host website cua minh, ten trang web truy cap cua dich vu la gi, thi toi moi co the co cau tra loi chinh xac. Tuy nhien, co mot dieu la toi co the tra loi chac chan, la cac phan mem FTP Client nhu CuteFTP, WS_FTP, LeechFTP hay la FTP cua Windows khong the lam gi de giai quyet van de nay, boi vi mot so ly do bao mat cung nhu han che ky thuat nhat dinh. Cho du phan mem co hien dai den dau thi vinh vien no cung chi cho ban upload files len FTP server roi lai download files tu FTP Server ve may ma thoi chu khong the nao transfer files mot cach truc tiep tu server nay qua server khac duoc!!!. Boi vay de transfer files truc tiep tu server nay qua server khac, ban can nghien cuu cac lenh dac biet ma server cua ban ho tro, neu co. Neu server cua ban khong ho tro nhung chuc nang nhu da noi, cach duy nhat la ban phai download files ve may lai roi moi upload files do len server moi. Con ve toc do upload bang FTP thi se thay doi tuy thuoc vao nhieu yeu to: server ban chon de host website, thoi diem truy cap, kich co file, phan mem ma ban su dung cung nhu la toc do duong truyen. Neu ban su dung FTP Server nao co nhieu nguoi su dung thi toc do upload se rat lau; neu file size lon thi toc do upload se lau hon nhieu, upload nhieu files kich co nho thi toc do se lau hon upload 1 files co kich co lon; upload bang ADSL thi nhanh hon la upload bang dial-up va upload bang cac FTP Client thi co phan nhanh hon upload bang FTP cua Windows...... Tuy nhien, cho du ban upload bang ADSL di chang nua thi toc do upload trong da so cac truong hop khong vuot qua 100KB/s. Doi luc, de tang cuong toc do upload, ban co the chon upload bang cong cu web-based file manager cua server thay vi upload bang FTP.... Hy vong cau tra loi tren giup ich cho ban it nhieu. Neu co thac mac ban co the lien he theo dia chi email mdanh2002@yahoo.com. Chao ban. Hy vong vnexpress.net chuyen cau tra loi nay den ban Pham Huynh Bao Nguyen. Xin duoc cam on ban bien tap vnexpres.net Than ai. 
Giữ truyền thống trong... kho Ngành TDTT TPHCM vừa tổ chức cuộc gặp gỡ với nhiều lớp thế hệ cán bộ, HLV, VĐV từng có nhiều đóng góp cho phong trào nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Thể thao VN. Trong buổi họp mặt, không ít những người cao tuổi hoặc nghỉ hưu đã có nhiều phút giây được sống lại với các ký ức đẹp khi họ xem lại hình ảnh hoạt động của phong trào TDTT TP ở ba thập niên trước. Trước đó không xa, ở hồ bơi Yết Kiêu, những người làm công tác bơi lội cũng nhắc nhau về một thời hoàng kim của mình bằng việc cho ra mắt một phòng truyền thống nhỏ, trưng bày những chiến tích của nhiều “kình ngư” năm xưa. Ôn lại truyền thống là một việc làm đáng trân trọng, cần được duy trì và phát huy, đặc biệt là với phong trào TDTT TPHCM vốn từng tự hào là trung tâm mạnh nhất nước. Tuy nhiên, điều đáng tiếc cho ngành TDTT TP là những hình ảnh của một thời sôi động chỉ có thể sống được ngắn ngủi trong một đợt triển lãm ngắn ngày, bởi sau đó tất cả được cất lại vào kho! Quá khiêm tốn hay muốn quên đi quá khứ, nhiều cán bộ lão thành dự họp mặt ngày hôm ấy hỏi như vậy. Bởi theo họ, trước đây ngành TDTT TP cũng đã xây dựng riêng cho mình một phòng truyền thống khá trang trọng ngay trong khuôn viên Nhà Thi đấu Phan Đình Phùng. Nhưng không rõ vì lý do gì mà ngày nay, phòng thì còn đó, nhưng các di vật truyền thống lại rơi rụng mất dạng từ lúc nào không biết! Nhiều người nói khẽ với nhau rằng có lẽ sự tuột dốc của phong trào TDTT TP trong thời gian qua cũng kéo theo sự biến mất của truyền thống. Song cũng có ý kiến khác cho rằng, có thể do ngành TDTT TP phải tập trung củng cố nội lực, nên truyền thống được cất vào kho để nó khỏi... mất (!?). 
Playstation 3 giá chỉ 500 USD! Chris Morris cho biết rằng giá này do chính anh ta đã tham khảo từ rất nhiều chuyên gia đã từng tham gia chế tạo nên PS3. Trước đây đã có tin cho rằng Sony sẽ bán ra PS3 với giá bằng giá của bộ Xbox 360 “full” là 400 USD, nhưng Chris Morris đoan chắc là PS3 sẽ có giá cao hơn Xbox 360 ít nhất là 100 USD, và nếu muốn mua bộ “full” của PS3 bao gồm đĩa cứng dung lượng cao thì người mua phải trả thêm 100 USD nữa. Sở dĩ có việc PS3 đội giá lên hơn Xbox 360 đến tối đa là 200 USD chính vì PS3 có nhiều tính năng kỹ thuật ưu việt hơn hẳn so với Xbox 360, tập trung chủ yếu vào loại đầu đọc đĩa Blu-Ray DVD “siêu tân tiến” của Sony. Các chuyên gia nhận định rằng dù có phải mua PS3 với giá đến 700 USD thì người dùng vẫn thu được “siêu lợi nhuận” vì chỉ riêng đầu đọc Blu-Ray DVD bán lẻ mà giá đã lên đến 1.800 USD, trong khi đó PS3 cũng có đầy đủ tính năng chơi đĩa DVD Blu-Ray không thua gì các đầu Blu-Ray DVD rời. Một số nguồn tin khác cho rằng Microsoft chuẩn bị tung ra dòng máy Xbox 360 đời mới được trang bị thêm đầu đọc HD DVD, tức loại chuẩn đĩa DVD độ nét cao đời mới đang cạnh tranh dữ dội với Blu-Ray DVD của Sony. Lọai Xbox 360 này sẽ có giá “nhỉnh” hơn loại Xbox 360 “full” khoảng 100 USD. Đây cũng là một mức giá “cực hời” cho người dùng vì các đầu HD DVD chuyên dụng hiện nay rẻ nhất cũng khoảng 500 USD. 
Iran khẳng định mục tiêu vì hòa bình trước báo cáo bất lợi Các kỹ thuật viên Iran tại một nhà máy năng lượng hạt nhân ở miền Nam Iran Ngoại trưởng Iran Manoucherh Mottaki đã khẳng định lại hôm 28-2 tại Nhật Bản rằng Iran chỉ theo đuổi phát triển năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình và tiếp tục nghiên cứu lĩnh vực này bất chấp sự phản đối của quốc tế. Theo dự kiến, một phái đoàn thương thuyết của Iran do Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Tối cao Ali Hosseini-Tash dẫn đầu, sẽ nối lại cuộc đàm phán tại Moscow về việc liên kết làm giàu urianium trên lãnh thổ Nga vào hôm nay, 1-3. Trong khi đó, Giám đốc Cơ quan Nguyên tử năng Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei đã trình bày báo cáo dày 11 trang với nhiều chi tiết bất lợi cho Iran. Báo cáo cho rằng Iran đã bắt đầu cho thử nghiệm một loạt 20 máy quay ly tâm tại một cơ sở thí nghiệm làm giàu uranium vào ngày 22-2. Ông ElBaradei cho rằng cho đến nay IAEA vẫn không khẳng định được bản chất của chương trình hạt nhân của Iran có hoàn toàn vì những mục tiêu hòa bình hay không vì Iran không hợp tác đầy đủ trong cuộc điều tra của cơ quan này. Báo cáo còn nêu khả năng, theo đó, nếu cứ đà phát triển hoạt động hạt nhân như vậy không gián đoạn, vào quý IV/2006 Iran sẽ có 3.000 máy quay ly tâm được vận hành, có thể tạo ra 20 kg uranium đã được làm giàu cần thiết để sản xuất vũ khí hạt nhân. Báo cáo còn cho rằng vào tháng 9-2005, Iran đã sản xuất 85 m3 khí UF6, một trong những nhiên liệu cần thiết cho việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Sau cuộc họp ban lãnh đạo IAEA vào ngày 6-3, báo cáo này sẽ được chuyển cho Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc - một tiến trình có thể dẫn đến sự trừng phạt đối với Iran. 
Israel giết chết thủ lĩnh Jihad Hồi giáo của Palestine Khalid Al-Dahduh, còn gọi là Abu Al-Walid, đã bị giết chết khi chiếc xe ông đang đi phát nổ trong cuộc tấn công. Al-Dahduh là thủ lĩnh Binh đoàn Al-Quds ở Dải Gaza. Chưa có bình phẩm nào từ phía quân đội Israel. Phong trào Jihad của Hồi giáo, nhóm từng tẩy chay cuộc tổng tuyển cử của Palestine hồi tháng giêng vừa qua, đã hậu thuẫn sáu vụ đánh bom vừa qua ở Israel. 
ĐH Luật TPHCM tuyển sinh khối A, C, D1 Xin cho biết ĐH Luật TPHCM tuyển sinh khối nào? Có mấy ngành ? Xuân Trường (TPHCM)- Thạc sĩ Lê Văn Hiển, chuyên viên Phòng Đào tạo ĐH Luật TPHCM, trả lời: Năm 2006, ĐH Luật TPHCM tuyển sinh thêm khối D1 (toán, văn, Anh văn), bên cạnh khối A, C như mọi năm. Như vậy, thí sinh có thể dự thi vào trường ở cả 3 khối A, C, D1. Trường đào tạo 5 chuyên ngành: luật thương mại, luật dân sự, luật hình sự, luật hành chính và luật quốc tế. Điểm xét tuyển vào trường được tính theo từng ngành và từng khối thi nhưng khi trúng tuyển sẽ được học chung một chương trình đào tạo. 
Tour diễn của Madonna sẽ kiếm bộn nhất năm Từ giờ đến cuối năm, bất kỳ ca sĩ nào muốn tạo cú đột phá hoàn toàn có cơ hội, nhưng chướng ngại vật mà nữ hoàng nhạc pop giăng ra là khá lớn. Chỉ mới công diễn chừng một tuần, nhưng cũng có thể nhìn thấy trước, show diễn sẽ hái về chừng 120 triệu USD. Tour diễn với 120 show gần như đã bán hết veo chỉ trong vài ngày phát hành vé. Trong đêm nhạc, Madonna sẽ diễn lại những ca khúc đã làm nên tên tuổi của cô như Like A Prayer, Deeper And Deeper với một phong cách giật gân và lạ lẫm. Nhà sản xuất Chris Lamb thốt lên: Đấy mới là Madonna - cô ấy hoàn hảo không chê vào đâu được. Đây không phải là chương trình âm nhạc, cũng không phải một buổi diễn thông thường, nó đầy tính nghệ thuật nhưng vẫn sôi động. Khán giả sẽ được chứng kiến hình ảnh Madonna bị hành quyết trên ghế điện, hình ảnh xác người ở Iraq ngổn ngang qua video, vũ điệu bốc lửa của Madonna cùng một vũ nữ, kích thích sex giữa những người đồng tính, cuộc diễu hành của hàng loạt phụ nữ mang bầu khi Madonna hát ca khúc Papa Dont Preach. Năm ngoái, Madonna đã được nằm trong danh sách những cái máy "made in England" hái ra tiền bộn nhất. Còn năm nay, chỉ riêng cô đã ăn nên làm ra bằng doanh thu của cả một bộ phim phát hành khắp thế giới.  
Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển Hôm nay, ĐH dân lập Thăng Long đã hoàn tất công tác chấm thi và phương án xét tuyển. Theo Hiệu trưởng Phan Huy Phú, điểm xét tuyển nguyện vọng 1 là 15 điểm (khối A, D). Nếu được Bộ GDĐT phê duyệt, đây sẽ là trường đầu tiên công bố điểm trúng tuyển. Ông Phú cho biết: "Thí sính dự thi ít nên ĐH dân lập Thăng Long đã hoàn tất khâu chấm thi. Trường đang chờ ý kiến của Bộ GDĐT cho phép công bố điểm chuẩn". Vướng mắc hiện nay là Bộ chưa xác định được điểm sàn. Theo quy chế, điểm xét tuyển không được thấp hơn điểm sàn. Tuy nhiên, ông Phú tự tin điểm sàn của cả nước sẽ không thể vượt quá 15 điểm. Năm nay, ĐH dân lập Thăng Long có 800 thí sinh dự thi (nguyện vọng 1), trong khi chỉ tiêu tuyển sinh là 1.000 em gồm các ngành: Công nghệ thông tin, Kế toán, Tài chính, Ngân hàng, Ngoại ngữ... Theo ông Phú, trường công bố điểm xét tuyển sớm để thu hút các thí sinh đăng ký nguyện vọng (NV) 2. Năm ngoái, trường đã tuyển 95% chỉ tiêu NV2. Điểm sàn xét tuyển NV2 năm nay của ĐH dân lập Thăng Long là 16 đối (khối A, D), bằng năm 2003. ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) đã chấm xong 80% số bài thi và dự kiến công bố kết quả vào đầu tháng 8. Theo Hiệu phó Bùi Duy Cam, lượng thí sính đạt 5-6 điểm/môn tăng vọt so với năm ngoái, thí sinh điểm khá cũng tăng đôi chút. Dự báo, điểm xét tuyển vào trường sẽ bằng hoặc cao hơn năm 2003. Năm ngoái, điểm xét tuyển khối A của ĐH Khoa học tự nhiên là 16-24 điểm, khối B: 19-26 điểm. ĐH Sư phạm Hà Nội cũng hoàn tất công tác chấm thi môn Sử (khối C) trong hôm nay. Hiệu phó, Trưởng ban chấm thi Nguyễn Văn Bính cho biết, theo thống kê ban đầu, thí sinh làm bài tốt, điểm trung bình cao hơn năm ngoái. Trong 6.000 bài thi môn Sử, thí sinh đạt điểm 5-6 chiếm đa số. "Với mức độ làm bài như vậy, thí sinh khối C phải có điểm trung bình 7,5 điểm/môn mới hy vọng trúng tuyển vào trường", ông Bính dự đoán. Theo dự kiến, trước 15/8 các trường công bố điểm của thí sinh. Trên cơ sở thống kê điểm thi, từ 15 đến 20/8, Bộ GDĐT sẽ xây dựng điểm sàn chung trong cả nước. Sau đó, các trường mới công bố điểm xét tuyển (cao hơn điểm sàn). Nhưng theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, với tốc độ chấm thi hiện nay, trước 10/8, các trường sẽ công bố kết quả thi. Trước 15/8, chắc chắn sẽ có điểm sàn chung trên toàn quốc. "Điểm trung bình năm nay cao hơn nên điểm sàn khối A có thể ở mức 14 điểm, khối C khoảng 15 điểm. Tuy nhiên, đối với một số trường, ngành khó tuyển mà kết quả thi quá thấp thì có thể đề xuất điểm sàn của trường mình để Bộ trưởng xem xét quyết định", ông Long nói. Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7(12/07/2004) Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004) Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004) Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004) 75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai(08/07/2004) 
Có mặt trên khán đài dự khán trận Krung Thai Bank - HAGL, tiền vệ Thonglao - cầu thủ đã có cú sút phạt vào lưới Thế Anh trận mở đầu SEA Games 22 - đã dành cho Thanh Niên cuộc phỏng vấn. Ngày 22/4 chúng tôi có xem trận Bec Tero của anh thua đậm Chonbuk (Hàn Quốc), tuy nhiên anh vẫn là cầu thủ chơi rất hay với một cú đá phạt suýt ghi bàn. Phải chăng đó là vũ khí sở trường của anh?- Xin cám ơn lời động viên của các bạn. Thật sự chúng tôi dưới đẳng cấp so với Chonbuk nên thua 0-4 là còn nhẹ. Mùa này Bec Tero không còn mạnh, nhiều cầu thủ lớn như Worrawoot Srimanka, Chaiman Thedrsak ra đi, chưa có người thay thế xứng đáng. Bản thân tôi cũng có cố gắng nhưng không thể bù đắp nổi. Tôi cũng chưa đạt đến trình độ đá phạt có thể ghi bàn đều đều mà chỉ hy vọng thủ môn... thiếu cảnh giác. Tôi đang cố gắng tập luyện những cú đá phạt như vậy bởi thần tượng của tôi là Henry và Beckham. Anh nhận xét thế nào về các cầu thủ VN?- Nhiều cầu thủ chơi rất hay. Hồi SEA Games tôi đặc biệt ấn tượng với số 10 Văn Quyến, cũng nhỏ con như tôi nhưng anh rất tinh quái và mau lẹ, số 22 Tài Em chơi điềm tĩnh và khôn ngoan, hậu vệ phải số 12 Minh Phương chơi rất linh hoạt. Còn ở HAGL, tôi rất thích lối đá của số 7 (Hữu Đang), số 11 (Quang Trường) và số 6 (Duy Quang). Họ thật sự là những cầu thủ có đẳng cấp cao. Cùng với bộ ba Thái Lan, họ đã tạo nên một lối đá chặt chẽ cho HAGL. Tôi cũng thích phong cách của HAGL, dù 2 lần thua trước vẫn kiên trì chơi tấn công và suýt lật ngược tình thế. Đội tuyển VN cũng đã từng chơi như vậy trong trận chung kết SEA Games. Nhiều cầu thủ Thái Lan đang chơi rất thành công tại V-League, anh có muốn gia nhập Giải vô địch VN?- Tôi rất thích được chơi bóng ở VN. Sự thành đạt của Zico Kiatisak (các cầu thủ cũng như người dân Thái Lan thường gọi Kiatisak như thế) ở HAGL đã thôi thúc tôi. Anh có thấy khi Kiatisak ra chào khán giả, anh đã được công chúng Thái Lan hoan nghênh như thế nào không? Hiện tôi còn hợp đồng với BEC Tero nên không thể đến VN. Trước đây CLB Ngân hàng Đông Á TP.HCM từng đặt mời tôi về thi đấu nhưng lãnh đạo BEC chưa chấp thuận. Anh có biết Pittipong đã bị cắt hợp đồng, còn Sakda chơi không tốt ở giai đoạn 1? Nếu về NHĐA, liệu anh có thích nghi không? - Tôi biết. Pittipong là một chân sút tốt, tôi không hiểu vì sao lại như thế. Còn Sakda từng đá chung với tôi trong đội U.23 Thái, anh rất khỏe và chịu lăn xả, luôn hỗ trợ mạnh mẽ cho tôi trong những đợt phản công. Có lẽ tình trạng thể lực của Sakda sau SEA Games không được tốt chăng? Với một hàng tiền vệ có Chaiman và Sakda, tôi nghĩ đó là một trục giữa mạnh không thua gì Dusit và Tawan của HAGL. Tất nhiên nếu được chơi ở VN, CLB đầu tiên mà tôi chọn vẫn là NHĐA. Ở đó, với sự hỗ trợ của Chaiman, tôi tin mình sẽ có đóng góp hiệu quả. Trong trường hợp xấu nhất: NHĐA rớt hạng nhưng họ vẫn muốn có Thonglao trong đội hình, liệu anh có chấp nhận chơi ở Giải hạng nhất VN không?- Không thành vấn đề. Hai năm trước Zico Kiatisak cũng đã sang HAGL khi đội này còn ở Giải hạng nhất VN đó thôi. Huấn luyện viên AttapolCựu HLV trưởng BEC Tero sẽ thay ông Hồ Thu?Theo tin từ footballasia.com ngày 22/4, sau trận thua CLB Chonbuk Motor (Hàn Quốc) 0-4 ngay trên sân nhà, HLV trưởng CLB BEC Tero (Thái Lan) Attapol đã bị sa thải. Trả lời phỏng vấn Footballasia.com, ông Attapol cho biết: “Tôi đã làm việc với một CLB Việt Nam để dẫn dắt CLB này trong thời gian tới”. Theo nhận định của một số nhà báo Thái Lan, đích đến của HLV Attapol là CLB NHĐA - Thép Pomina vì ở đây ông có những học trò Chaiman, Sakda, Niweat. Tuy nhiên, trao đổi với Thanh Niên vào sáng 22/4, Chủ tịch CLB Nguyễn Văn Thuận NHĐA chỉ nói: “Chúng tôi xin không bình luận gì về nguồn tin này. Hiện nay đội vẫn do HLV Hồ Thu dẫn dắt”. Ông Attapol được đánh giá là một trong những HLV xuất sắc nhất của Thái Lan, từng dẫn dắt CLB BEC Tero đoạt hạng nhì Cúp C1 châu Á và Đông Nam Á 2003. (Q.A) 
Phát hiện số lượng lớn mỹ phẩm giả (NLĐ) – Qua nhiều ngày theo dõi, cơ quan QLTT TPHCM vừa kết hợp với chính quyền địa phương kiểm tra một cơ sở trên đường Bửu Đình, quận 6 phát hiện tại đây đang chứa trên 100 kg bao bì các loại mỹ phẩm mang nhãn hiệu Meone, Youngone, POP, Emoom giả xuất xứ Thái Lan và 12.720 hộp kem thành phẩm mang các hiệu trên.Trong đó có một số mỹ phẩm không ghi hạn sử dụng. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện tại lối đi trong chợ Kim Biên (Q.5) trên 400 chai, hộp dầu thơm, sữa tắm... mang nhãn hiệu nước ngoài đều không có hóa đơn chứng từ. 
Dementieva, cây bạch dương Nga bừng sáng Sau năm 2004 thắng lợi, quần vợt nữ Nga năm 2005 bị đe dọa nghiêm trọng với cảnh trắng tay danh hiệu lớn. Nhưng cuối cùng họ đã tìm ra cứu tinh: Dementieva xinh xắn, dịu dàng như một cây bạch dương... Cái tên Dementieva không xa lạ với giới hâm mộ. Lena (tên thân mật của Dementieva) cùng thời với Anna Kournikova, có thể kém khả ái hơn Anna K. nổi tiếng, nhưng về thành tích lại vượt xa! Chỉ riêng năm 2004, hai lần Dementieva vào đến chung kết giải Pháp và Mỹ mở rộng. Mới đây tại giải Mỹ 2005, Dementieva lại hạ gục chủ nhà Davenport đáng gờm và lọt vào bán kết. Tuy nhiên tất cả kết thúc bằng thất bại, điều khiến Dementieva trở thành... Leverkusen (đội bóng Đức thua liên tục trong ba trận quyết định, đánh mất ba danh hiệu chỉ trong vòng hai tuần cuối mùa bóng 2003) trên sân quần vợt! Biệt hiệu “mãi mãi về nhì” tưởng chừng gắn chặt vào Dementieva. Nhưng chung kết Cúp Liên đoàn (Fed Cup) 2005 đã đảo lộn tất cả! Tham vọng của Pháp Về danh tiếng và giá trị tiền thưởng, Fed Cup (Giải Vô địch Đồng đội nữ thế giới) không sánh bằng các giải Grand Slam. Nhưng với thể thao quốc gia, Fed Cup lại có uy tín và sức hấp dẫn khổng lồ. Tại Grand Slam, vận động viên giành vinh quang hầu như cho cá nhân, thất bại cũng chỉ riêng của họ. Còn ở Fed Cup, tất cả chiến đấu vì tập thể. Lửa tự hào dân tộc thắp sáng Fed Cup và từ đó bừng lên những bất ngờ ngoạn mục mà ngay cả các nhà tổ chức Grand Slam đôi khi cũng phải ghen tị! Vì tầm quan trọng Fed Cup, Pháp lọt vào chung kết năm nay đã tạo ra “song kiếm hợp bích”: Mauresmo, số 3 thế giới, cơ bắp như nam cùng Pierce đang hồi xuân, á quân Pháp - Mỹ mở rộng (y như Dementieva 2004!). Xếp Mauresmo, Pierce chơi tất cả trận đơn và kết hợp họ chơi luôn trận đôi, Pháp dự định nghiền nát Nga, đội từng hạ gục họ ở chung kết 2004 với tỉ số khó nhọc 3 - 2 dù khi đó, Pháp thiếu cả cặp ách Mauresmo - Pierce. Tính toán của Pháp tỏ ra hợp lý, do mùa này chủ lực Myskina (Nga) sa sút rất nhiều. Đúng như dự tính, Mauresmo, Pierce đồng loạt thắng Myskina. Pháp chỉ cách thắng lợi chung cuộc có một trận thắng mỏng manh. Nhưng Pháp quên mất một điều: Nga vẫn còn có Dementieva! Lột xác, bùng nổ Không ai ngờ, Lena lột xác hoàn toàn: Từ tình trạng kém thể lực, bất ổn về tâm lý (có trận đấu Dementieva từng phạm đến hơn 20 lỗi giao bóng kép!) bỗng bừng sáng cây bạch dương Nga kiên cường, ổn định, sắc sảo trong từng cú đánh. Lối chơi của Dementieva vốn đã đa dạng nay càng biến hóa bội phần với những pha bóng dài - ngắn xen kẽ, đánh mạnh tạt dài rồi kê vợt đỡ nhẹ. Trước đó Dementieva vốn chỉ thất bại khi gặp Mauresmo lẫn Pierce, nhưng lần này cô đánh bại cả hai! Với chức vô địch Fed Cup 2005, Dementieva hy vọng sẽ xóa được biệt danh “Leverkusen quần vợt” sau 2 lần bại trận ở chung kết Pháp và Mỹ mở rộng Nghỉ ngơi ngắn sau trận thắng Mauresmo, theo quyết định thay người giờ chót của đội trưởng Tarpishev, Dementieva lại vào sân chơi trận đôi quyết định. Và cô thắng luôn! Người Pháp choáng váng, nhưng thừa nhận sự thật: Lần này, họ đã thua Dementieva không - thể - đánh - bại. Tất cả tung hô, xem cô như người hùng, nhưng Dementieva nhanh chóng trở về vị trí cô gái Nga với tính cách Slave dịu dàng. Dementieva bảo vệ đồng đội Myskina: “Nếu không có chị ấy thắng Venus Williams (Mỹ) ở bán kết, chúng ta đã không thể có mặt ở đây”, đồng thời cương quyết khẳng định: “Đây không là chiến thắng của riêng Dementieva. Với tôi, chỉ có chiến thắng hoặc thất bại của cả đội”! Không còn gì đẹp hơn cho quần vợt Nga 2005 với danh hiệu vô địch Fed Cup cùng nhân vật chính Dementieva có tính cách rất Nga như thế... 
Thu Hà đang chờ điều kỳ diệu trong tình yêu "Bài học quan trọng nhất tôi rút ra là sống không thể thiếu tình yêu, bởi đó là chất xúc tác hữu hiệu nhất làm cho mọi thứ đẹp hơn. Cuộc sống tự nó đã là điều bí ẩn diệu kỳ và chúng ta chỉ còn cách là phải luôn khám phá", Thu Hà tâm sự. - Ngoài đời, chị mang dáng vẻ của một tiểu thư đài các, vậy khi thoát khỏi vai diễn, nếu để tự phác họa chân dung mình, chị sẽ nói gì? - Tôi nghĩ không có gì chính xác hơn bằng hai từ: nhà quê. - Chị đã vào vai cô Tân trong "Đường đời" rất quyết liệt như thế nào? - Khi đọc kịch bản, tôi bị nhân vật Tân cuốn hút ngay và cảm thấy hứng thú với hình ảnh này. Hơn nữa, tôi vốn xuất thân từ nông thôn nên không khó để thể hiện vai quê mùa như cô Tân. Để làm nông điệu nghệ như trong phim, tôi cũng đi thực tế nhiều, duy chỉ có cảnh sàng sảy thì tôi chịu, cảnh đó phải quay đi quay lại nhiều lần mới tạm được. NSƯT Thu Hà. - Chị thấy mình có điểm gì giống cô Tân? - Đôi chút cam chịu, tuy nhiên tôi thiếu sự bứt phá như cô Tân. Bản thân tôi cũng cảm thấy mất mát khi không có sự vươn lên. - Với riêng chị, giữa điện ảnh và sân khấu bên nào nặng tình hơn? - Tôi vẫn luôn nghĩ mình là người của sân khấu đi đóng phim. Với điện ảnh chỉ cần người có duyên, ăn hình và có cảm xúc là có thể nhập vai được, nhưng với sân khấu, bạn phải sống với nhân vật suốt hai tiếng đồng hồ, nếu thiếu một chút lửa thì coi như nhân vật đó cũng chết. - Từng một lần đổ vỡ hôn nhân, đến bây giờ, liều thuốc nào có thể khiến trái tim chị hồi sinh? - Tôi vẫn đang chờ điều kỳ diệu. Tất nhiên, tình cảm là điều tự nhiên, hôn nhân sẽ làm cho cuộc sống mỗi người ổn định hơn, nếu tìm được người vừa là chồng, vừa là bạn. Nhưng với tôi điều đó thật khó, vì thế quan trọng là mình phải thật sự bình yên trong tâm hồn.  
Triển lãm tranh 'Quê hương tôi' Từ nay đến cuối tháng 7, tại khách sạn Melia, Hà Nội sẽ diễn ra cuộc giới thiệu tác phẩm của các hoạ sĩ Nguyễn Thế Đức, Thanh Yên và Nguyễn Doãn Sơn. Điểm chung của họ là đều vẽ tranh phong cảnh, đặc biệt là phong cảnh đồng quê Việt Nam. Tranh của Nguyễn Thế Đức với những hình ảnh mộc mạc, đơn sơ. Quê hương trong tranh anh thanh bình ấm áp, trữ tình như trong lời ru của bà, của mẹ, hoà quyện với âm hưởng ca dao. Những mái tranh, đụn rơm, bến nước, con đò& sự nhịp nhàng chậm rãi của anh chứa chất cảm xúc sâu lắng khôn nguôi. Họa sĩ Thanh Yên lại thể hiện tranh của mình với màu sắc trong sáng, nhẹ nhàng, giàu nữ tính. Chị không chỉ vẽ phong cảnh quê hương mà còn thể hiện tình cảm của mình trong một chuỗi tranh tĩnh vật với những loài hoa đặc trưng của Việt Nam như hoa huệ, hoa sen, hoa đào& Nguyễn Doãn Sơn từng được biết đến với giải nhất cuộc triển lãm thu Hà Nội năm 1997 và được giải thưởng lớn của triển lãm Asian năm 2000. Tranh của anh vẽ tỉ mỉ, giầu cảm xúc, có sức truyền cảm mạnh mẽ. Những hình ảnh trong tranh rất gần gũi, thân quen, phảng phất đâu đó dấu ấn của tranh dân gian.  
APEC cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế Tại Hội nghị cấp cao lần thứ 12 Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vừa diễn ra ở Chile, lãnh đạo các nước đã đi đến tuyên bố chung mang tên 'Một cộng đồng, tương lai của chúng ta', cam kết thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế khu vực. Trong tuyên bố, các nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên APEC khẳng định lại cam kết đạt được sự tăng trưởng bền vững và công bằng, giảm bớt sự chênh lệch về phát triển kinh tế thông qua việc thực hiện các mục tiêu Bogor về tự do hóa và thuận lợi hóa thương mại và đầu tư. Các nhà lãnh đạo APEC nhất trí đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy tiến trình tự do hóa trong khu vực, cam kết làm rõ hơn các thỏa thuận buôn bán và tự do thương mại. Bên cạnh đó, cũng thừa nhận tầm quan trọng của tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trong việc thúc đẩy đầu tư, đổi mới và tăng trưởng kinh tế. Tuyên bố cũng khẳng định ủng hộ các nỗ lực gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Việt Nam và Nga. Tuyên bố nhất trí thực hiện Sáng kiến Santiago về buôn bán mở rộng trong APEC nhằm đạt được mục tiêu buôn bán tự do và mở cửa trong khu vực. Phương châm của sáng kiến này là tất cả các nền kinh tế trong APEC có thể thực hiện và được hưởng lợi từ những hoạt động này. Trong bản tuyên bố, các nhà lãnh đạo cũng khẳng định lại quyết tâm thúc đẩy sự phồn vinh và tăng trưởng bền vững của các nền kinh tế APEC và hỗ trợ đảm bảo an ninh cho người dân ở các nước thành viên. Đoàn Việt Nam do Chủ tịch Trần Đức Lương dẫn đầu. Tại hội nghị, Chủ tịch nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác kinh tế, đồng thời cam kết đẩy nhanh tiến trình xoá đói giảm nghèo và kêu gọi người dân tham gia tích cực vào việc tạo ra một môi trường an toàn và thuận lợi cho các nhà đầu tư và khách du lịch quốc tế. Cũng tại hội nghị, ông Trần Đức Lương tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam gia nhập WTO và cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư. Dự kiến, Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vào năm tới. APEC kêu gọi đẩy mạnh an ninh và đàm phán thương mại(22/11/2004) Biểu tình chào đón hội nghị thượng đỉnh APEC(20/11/2004) APEC muốn hồi sinh vòng đàm phán Doha(18/11/2004) APEC thúc đẩy hình thành khu vực tự do thương mại(15/11/2004) 
Một sinh viên VN bị cướp, đánh tại S. Petersburg Được biết, trên đường trở về từ quán bar "Arizon", Nguyễn Anh Phong đã xô xát, ẩu đả với một số người lạ mặt. Anh Phong bị đánh gây thương tích, đồng thời bị lấy mất tiền bạc và giấy tờ. Anh Phong sau đó đã gọi điện cho cảnh sát khu vực và xe cứu thương. Hiện Anh Phong đã được cấp cứu trong bệnh viện Số 3 của thành phố. Trước đó, hôm 7-4, một sinh viên Senegal đã bị vô cớ bắn chết ngay giữa trung tâm thành phố Saint Petersburg. Theo tin đưa thì sinh viên này là nạn nhân của nạn phân biệt chủng tộc. Vụ này đã dẫn đến cuộc biểu tình chống mọi biểu hiện của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa phát xít của hàng trăm thanh niên vào ngày 8-4 tại thành phố. 
Vì sao thềm miệng của ếch lúc phồng lúc bẹp? Chú ý quan sát những động vật lưỡng cư này, bạn sẽ thấy ngay thềm miệng của nó phình ra co vào, giống như thể nó vừa chạy một đoạn đường rất dài rồi dừng lại để thở. Miệng ếch tuy rất rộng, nhưng ngoài việc đớp mồi ra thì rất ít khi nó mở miệng. Lỗ mũi của ếch thông với xoang miệng. Khi ếch hít không khí từ mũi vào thì miệng mím chặt, thềm miệng hạ xuống, miệng phình to chứa đầy không khí. Sau khi khép lỗ mũi bằng van, thềm miệng của nó được nâng lên nhờ cơ gian hàm và cơ gian móng, đẩy khí qua khe họng vào phổi, cũng giống như ta bơm hơi vào quả bóng. Không khí vào phổi có chứa O2 sẽ tiến hành trao đổi với CO2 trong máu trong vi huyết quản. Sau đó, sự co bóp của cơ bụng và sự đàn hồi của thành phổi (làm cho phổi mở rộng trở lại trạng thái ban đầu) sẽ đem lượng lớn khí CO2 trong phổi ép vào xoang miệng, rồi lại qua lỗ mũi. Như vậy, thềm miệng cứ không ngừng lúc phồng lúc bẹp, giống như lồng ngực của chúng ta lúc nâng lên lúc hạ xuống. Ếch tuy giống người cũng thở bằng phổi, song phổi của ếch còn chưa phát triển, cấu tạo rất đơn giản, chỉ là một đôi túi khí có vách ngăn ở trong thành nhiều lỗ tổ ong. Lượng khí trao đổi ở đây cũng rất ít. Nếu ếch chỉ dựa vào lượng khí mà phổi có được thì không thể nào đáp ứng đủ cho nhu cầu của cuộc sống, nên nó phải bù đắp bằng sự hô hấp qua da. Da của ếch thường tiết ra dịch dính, để duy trì trạng thái ẩm ướt, giúp cho O2 trong không khí bên ngoài và CO2 trong máu trong vi huyết quản ở da tiến hành trao đổi, nhằm bổ sung lượng hô hấp. O2 mà ếch hô hấp qua da chiếm khoảng trên dưới 40% tổng lượng O2 hô hấp. 
Jang Nara: 'Làm hết sức vì trẻ em thiệt thòi' "Sự cạnh tranh tên tuổi luôn gặp khó khăn. Tôi may mắn hơn những người khác nên quá trình nổi tiếng ngắn hơn. Nhiều người tỏ ý nghi ngờ về con đường tiến thân của các diễn viên điện ảnh và đó là điều làm chúng tôi trăn trở", Jang Nara tâm sự khi đến Việt Nam trong Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt. - Tại sao chị lại chọn hoạt động chính trong chuyến sang Việt Nam của mình là thăm làng trẻ em Hoà Bình, chứ không phải là một show diễn ca nhạc - sở trường của chị? - Để có được một show diễn tốt, tôi phải có thời gian luyện tập và chuẩn bị thật chu đáo. Tôi đến Việt Nam lần này với mục đích tăng cường mối quan hệ giữa hai nước Hàn - Việt. Hơn nữa, tôi nghĩ rằng chúng ta có cuộc sống sung sướng, hạnh phúc trong khi có những em bé đang rất khổ. Nếu có thể làm điều gì đó để xoa dịu nỗi đau các em phải gánh chịu, tôi sẽ làm hết sức mình. Tôi hạnh phúc khi được đến thăm những trẻ em thiệt thòi, và hạnh phúc hơn khi có rất nhiều người nhờ tôi gửi những món quà nhỏ tới tay các em. Diễn viên điện ảnh Hàn Quốc Jang Nara. - Chị khởi nghiệp như thế nào? - Trước khi trở thành một ca sĩ, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nổi tiếng. Tôi hát chỉ vì rất yêu âm nhạc. Với điện ảnh, tôi đam mê từ ngày còn thơ ấu, và luôn nuôi mộng được diễn trên sân khấu giống như bố tôi. Cơ hội tốt lành đưa tôi đến với môn nghệ thuật thứ bảy, và tôi đã theo đuổi nó cho đến ngày hôm nay. - Trước khi đến với Việt Nam, chị biết những gì về đất nước nhiệt đới này? - Nếu tôi nói rằng tôi biết rất nhiều về lịch sử, văn hóa Việt Nam trước khi được đặt chân đến đây, tôi sẽ là người nói dối. Nhưng thực sự, hình ảnh các cô gái duyên dáng với tà áo dài đã cuốn hút tôi. Tôi không biết thể hiện cảm giác của mình thế nào, nhưng mỗi khi nhìn thấy cô gái Việt mặc áo dài, đội nón, tôi lại thấy rộn ràng. Tôi còn biết, Việt Nam nổi tiếng với món phở Hà Nội. - Có một điều rất dễ nhận ra, mô tuýp nhân vật trong phim Hàn Quốc thường gặp nhau ở một điểm, đó là sự ủy mị, và cuối cùng là chết vì bệnh máu trắng. Chị nghĩ sao về điều này? - Ở Hàn Quốc có nhiều thể loại phim, thường thì mỗi giai đoạn, điện ảnh sẽ đáp ứng nhu cầu thời đại của chính khán giả thời đó, và do vậy, kết thúc của phim Hàn thường giống nhau. Nhưng hiện tại, phim Hàn Quốc đã khá hơn nhiều. Nhân vật nữ trong phim mạnh mẽ, cứng cáp, và không nhất thiết phải chết nữa. - Bộ phim Hàn Quốc "Nàng Dea Jang Geum" đang gây cơn sốt tại Việt Nam. Là một diễn viên điện ảnh, chị nhận xét thế nào về bộ phim này? - Rất tiếc vì tôi không đủ thời gian để theo dõi tất cả các tập phim. Nhưng để thể hiện được nhiều nét văn hóa trong cùng một tác phẩm, đó thực sự là điều tuyệt vời. Diễn viên trong phim đều là những người nổi tiếng và rất giỏi. Chúng tôi đánh giá cao tác phẩm điện ảnh này.  
Tập trung phát triển hàng nhựa kỹ thuật cao Bộ Công nghiệp vừa phê duyệt quy hoạch phát triển ngành nhựa VN đến 2010, tầm nhìn đến 2020. Theo đó, Nhà nước sẽ ưu tiên cho sản xuất hàng gia dụng, kỹ thuật cao. Theo Bản quy hoạch, ngành nhựa còn rất nhiều tiềm năng phát triển bởi mức tiêu thụ bình quân ở VN mới đạt 12 kg/người mỗi năm, chỉ bằng 1/5 so với khu vực. Mức tăng trưởng mỗi năm dự kiến đạt 25-30%. Kết quả khảo sát ngành nhựa mới đây do Bộ Công nghiệp tiến hành cho thấy, hiện nhóm sản phẩm dân dụng có tốc độ phát triển nhanh nhất, kế đến là nhựa phục vụ xây dựng, nhựa bao bì, riêng nhựa kỹ thuật mới chỉ làm được một số mặt hàng đơn giản, do vậy trong nước gần như phải nhập khẩu hoàn toàn. 
Người Hà Lan lại thêm một lần thẫn thờ khi đại diện cuối cùng của họ tại bán kết một giải đấu châu lục cấp CLB là AZ Alkmaar bị loại bởi luật bàn thắng trên sân đối phương (trước đó, trường hợp tương tự xảy ra với PSV). Thua 1-2 trên đất Bồ Đào Nha trong trận lượt đi là một tỷ số chấp nhận được. AZ Alkmaar đã vượt lên trước ngay phút thứ 6 do Perez ghi. Nhưng Da Silva Liedson kịp lấy lại lợi điểm cho đội khách trước khi hiệp 1 kết thúc. Phút 80, Stein Huysegems ghi bàn thứ 2 cho AZ Alkmaar cân bằng tỷ số sau 2 lượt. Nhưng ở hiệp phụ, bàn thắng của Angelo Miguel Garcia đã giúp Sporting với lợi thế 2 bàn ghi được trên sân đối phương (so với 1 bàn của AZ) giành quyền vào chơi trận cuối cùng. Đối thủ của họ sẽ là đội bóng Nga CSKA Moscow, đội đã vượt qua Parma 3-0 chung cuộc, sau khi hòa 0-0 ở lượt đi. 
Các “đại gia” vất vả! Pires (trái) bỏ lỡ cơ hội từ chấm phạt đền một cách... ngớ ngẩn. May là Arsenal cuối cùng cũng thắng Manchester City 1-0 Fulham - Liverpool 2-0; M.U - Tottenham 1-1; Arsenal - Manchester City 1-0; Barcelona - Osasuna 3-0 Đội gây thất vọng nhiều nhất vẫn là Liverpool! Dường như các học trò ông Benitez đang muốn chứng minh một nghịch lý: Họ có thể là một “ông kẹ” khó bị khuất phục ở Champions League, nhưng khi trở về với đấu trường nội địa, Liverpool chỉ là một đội bóng làng nhàng không hơn không kém! Những trận đấu thất thường đã trở nên quá quen thuộc với “quỷ đỏ” và ở vòng này, Liverpool bị Fulham - đội ở tốp cuối của bảng xếp hạng - hạ nhục với tỉ số 2-0. Liverpool xuất phát với đội hình thiếu vắng Gerrard vì chấn thương và tiền đạo P. Crouch được cất trên băng ghế dự bị (khiến HLV Sven-Goran Eriksson ngồi trên khán đài chỉ biết quan sát cầu thủ người Anh duy nhất là... Jamie Carragher!) và họ không thể tìm được trận thắng trên sân khách đầu tiên kể từ tháng 4-2005 khi để Fulham khuất phục bằng 2 bàn thắng của John và Boa Morte. Cùng với Liverpool, một “quỷ đỏ” khác cũng gây thất vọng không kém: M.U. Đội quân của ông Ferguson đã để mất 2 điểm quý giá ngay trên sân nhà khi để Tottenham cầm chân với tỉ số 1-1. Sau khi vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Silvestre, M.U đã sớm bộc lộ ý đồ co cụm phòng thủ trong hiệp hai và họ đã trả giá đắt khi Jenas thực hiện một pha sút phạt đẹp mắt, mang về cho Tottenham một trận hòa xứng đáng. Như vậy, M.U chỉ mới thắng được một trong số 4 trận chơi trên sân Old Trafford tại giải ngoại hạng Anh mùa này và đó là một thành tích thật khó chấp nhận đối với các cổ động viên. HLV Ferguson cho biết: “Đó là một kết quả đáng thất vọng và hy vọng bám đuổi Chelsea của chúng tôi ngày càng trở nên mong manh hơn!”. Một “ông lớn” khác của bóng đá Anh là Arsenal đã phải khá nhọc nhằn trên sân nhà mới thắng được Manchester City 1-0 bằng quả phạt đền của Pires. Trong khi các “đại gia” gặp hạn thì tân binh Wigan tiếp tục tạo dấu ấn bằng cách quật ngã Aston Villa 2-0 ngay trên sân đối phương để vượt qua cả M.U và Arsenal trên bảng xếp hạng. Kết quả các trận khác: Blackburn - Birmingham 2-0, Portsmouth - Charlton 1-2. Trên đất Tây Ban Nha, Samuel Eto’o lập cú đúp trong trận Barcelona thắng Osasuna 3-0. Còn tại Ý, tiền đạo Luca Toni - người được hy vọng sẽ có mặt cùng đội bóng áo thiên thanh ở vòng chung kết World Cup 2006- đã lập hat-trick giúp Fiorentina hạ Parma với tỉ số 4-1. 
Anh Lộc nên nhìn vợ một cách khách quan Anh phải thật bình tĩnh để nhìn nhận xem có phải những việc chị ấy làm, những lời chị ấy nói chỉ là trong lúc nóng giận còn bản chất chị không phải như vậy? Nếu bản chất chị ấy là tốt thì cuộc hôn nhân của anh còn cứu vãn được. From: Kim Chung DuongPosted: Wed 8/3/2005 5:28 PMPosted To: WebmasterSubject: Toi cung giong vo Chào anh Lộc, Tôi cũng là một người vợ bướng bỉnh và có những điểm giống vợ anh. Vì vậy tôi muốn chia sẻ quan điểm của mình để anh có thêm một góc nhìn khác. Hoàn cảnh gia đình tôi cũng tương tự với anh, về tuổi tác, con cái, thời gian chung sống. Vợ chồng tôi thỉnh thoảng cũng bất hòa, nguyên nhân là do chồng tôi đi nhậu, mỗi lần bất hòa lớn tôi cũng thường đòi chia tay, tôi đã viết đơn ly hôn 2 lần trong 5 năm chung sống. Tuy nhiên, mỗi lần như vậy chồng tôi thường xin lỗi, năn nỉ và làm đủ mọi cách để làm hòa. Chúng tôi có một thỏa thuận là khi cãi nhau thì không được lôi những chuyện cũ ra nói, không được xúc phạm đến gia đình của nhau, không lôi kéo người khác vào cuộc và không đi ra khỏi nhà khi nóng giận. Tôi có mối quan hệ rất tốt với gia đình chồng, bản thân tôi rất yêu mến gia đình chồng và cũng được mọi người yêu mến lại. Anh cho rằng mỗi lần vợ chồng cãi nhau vợ anh đòi ly dị là để hù dọa anh? Cũng có thể, nhưng trong trường hợp của tôi, khi tôi đòi chia tay, tôi không nghĩ đến chuyện hù dọa chồng mình, tôi chỉ nghỉ đó là một giải pháp cho mâu thuẫn mà chúng tôi đang gặp phải và tôi suy nghĩ rất nghiêm túc về việc đó. Đôi khi chúng ta nóng giận và nói bậy dù thực lòng chúng ta không như vậy. Điều này đặc biệt đúng với những người có tính nóng nảy, và nếu cộng thêm tính bướng bỉnh nữa thì người ta sẽ ngại nhìn nhận sai lầm của mình dù biết mình sai. Theo suy đoán của tôi, vợ anh là người nóng nảy và bướng bỉnh, có thể chị là người tốt, nhưng khi nóng giận thì có thể làm mọi chuyện cho hả giận (nói xấu anh với gia đình anh, không tôn trọng mẹ chồng, đòi chia tay&). Và theo như những gì anh kể, anh cũng là người nóng nảy, lúc giận thì cũng sẵn sàng "lành làm gáo, vỡ làm muôi", không biết "cơm sôi bớt lửa" hay "vợ giận thì chồng bớt lời". Đó có lẽ là lý do khiến cho mâu thuẫn càng dễ phát sinh. Theo tôi, anh nên nhìn nhận vợ mình một cách khách quan hơn, phải thật bình tĩnh để nhìn nhận xem có phải những việc chị ấy làm, những lời chị ấy nói chỉ là trong lúc nóng giận còn bản chất chị không phải như vậy? Nếu bản chất chị ấy là tốt thì cuộc hôn nhân của anh còn cứu vãn được. Anh chị đã chung sống với nhau 6 năm, đã vượt qua được những sóng gió, tôi tin rằng tình cảm của anh chị đủ mạnh để vượt qua được "cơn bão" này. Nhưng cần làm gì đó để điều này không xảy ra trong tương lai nữa. Thời gian ly thân có lẽ là tốt để hai người suy nghĩ thấu đáo, hiểu được ý nghĩa của người kia đối với mình. Khi hòa bình lập lại, nhất thiết phải có những thỏa thuận rõ ràng, chẳng hạn như phải tôn trọng gia đình chồng, không lôi kéo người khác vào chuyện riêng của hai người& Bản thân anh cũng nên nhìn nhận lại mình, không ai hoàn hảo cả, rất có thể anh cũng góp phần tạo ra những sóng gió trong gia đình chứ không phải một mình chị. Chúc anh nhanh chóng tìm lại được hạnh phúc gia đình. Anh Lộc nên chia tay và làm lại từ đầu(01/08/2005) 2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc(01/08/2005) Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc(28/07/2005) Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005) Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005) 
Blinkx ra mắt công cụ tìm kiếm đa chức năng Tuần qua, hãng tìm kiếm trực tuyến Blinkx (Anh) đã khai trương một công nghệ search miễn phí mới có khả năng tìm kiếm thông tin trên mạng cũng như trên máy tính của người dùng. Công cụ này sử dụng thuật toán để phân tích nội dung của tài liệu mà người dùng đang tìm kiếm và truy tìm những thông tin liên quan trên Internet hoặc trên chính máy tính của người dùng. Kết quả tìm kiếm có thể download từ website của Blinkx. Ngay khi đã được tải, công cụ của hãng sẽ liên tục kiểm tra những thông tin được hiển thị trên màn hình, như tài liệu, e-mail, website và thậm chí cả video. Sau đó, nó sẽ search những đường link liên quan đến thông tin theo yêu cầu. Ngoài ra, công cụ này cũng kiểm tra nội dung thông tin người dùng nhập vào. Đại diện của hãng cho biết phần mềm này có thể tìm kiếm khoảng 200 loại thông tin, trong đó có Word, Excel, PowerPoint, Acrobat PDF cùng những định dạng video và audio. Hiện nay, có nhiều "đại gia" tham gia vào cuộc chiến trên thị trường công cụ tìm kiếm. Đặc biệt có Google với dịch vụ Gmail và MSN của Microsoft cũng vừa ra mắt công cụ Browser By Name và tìm kiếm thông tin trong ứng dụng e-mail. Bạn đọc có thể tải phiên bản dùng thử có dung lượng 4,07 MBtại đây. 
Nhiều cầu thủ Italy thoát chết trong trận động đất ở châu Á Maldini, Nesta, Zambrotta, F. Inzaghi, Materazzi và vài ngôi sao khác của giải Serie A đã may mắn thoát hiểm trong cơn động đất vừa xảy ra tại châu Á, khi cùng gia đình đi nghỉ Giáng sinh ở Maldives. Sau những vòng đấu căng thẳng và mệt mỏi, nhiều cầu thủ đang tranh tài tại Serie A đã chọn những bãi biển ở châu Á để nghỉ ngơi, thư giãn. Nhưng những tên tuổi lớn của làng bóng đá Italy và thế giới như Maldini, Nesta, Zambrotta, Inzaghi, Materazzi& suýt nữa đã bị những con sóng dữ ở Maldives "nuốt trôi". Các cầu thủ phải rất khó khăn mới thông tin được về cho gia đình, bởi khi trận động đất xảy ra, hệ thống thông tin liên lạc bị cắt đứt. Các cầu thủ bị cô lập trong nhiều giờ. Ngay khi có thể, siêu hậu vệ của Milan, Paolo Maldini, đã gửi tin nhắn cho ông Cesar Maldini, bố anh, để thông báo: Con vẫn khỏe mạnh và an toàn, bố ạ. Con và Gianluca Zambrotta chuẩn bị đáp máy bay về Italy đây. Pippo Inzaghi cũng gửi một tin nhắn về cho gia đình với nội dung: "Con vẫn khỏe và an toàn, tuy nhiên có hơi hoảng loạn một chút. Bây giờ, con cùng với khoảng 300 người khác đang ở khách sạn. Mọi người đang đợi máy bay để trở về Italy". Tiền đạo của Livorno, Christian Lucarelli, cùng hai cậu con trai đã nghỉ tại ngôi làng có tên là Valtur Kihaad ở Baa (Maldives) trước khi trận động đất mạnh nhất thế giới trong vòng 40 năm trở lại đây ập tới. Sát thủ 30 tuổi hồi tưởng trong nỗi sợ hãi: Chúng tôi nhìn thấy những con sóng khổng lồ, cao ngất trời. Tôi vội vàng đưa hai cậu con trai của mình đi lánh nạn. Bây giờ mọi việc đã ổn nhưng chúng tôi đã phải sống trong nhiều giờ liền không có điện chiếu sáng. Các phương tiện giao thông và liên lạc bị cắt đứt hoàn toàn. Tôi phải khẩn cấp thu xếp một chuyến bay, bằng mọi giá, để đưa gia đình mình về Italy. Chủ tịch CLB Perugia, Alexander Gaucci, cũng may mắn tránh được những con sóng dữ ở Maldives, khi ông đến nơi này để nghỉ ngơi nhân dịp Giáng sinh và năm mới. Gaucci gửi một tin nhắn cho gia đình thông báo rằng ông vẫn bình yên. Trưởng đoàn bóng đá Juventus cũng trở về Italy an toàn. 
Tìm ra kẻ chém ông Đỗ Ngọc Biên (NLĐ) – Ban Chuyên án “Đồi Hoa Mai”- Bình Thuận ngày 25-8 cho biết vừa tìm ra đối tượng chém ông Đỗ Ngọc Biên, Trưởng Công an xã Tân Nghĩa- Hàm Tân.Đó là Nguyễn Trung Tâm, hiện đang thụ án tại trại giam Buôn Ma Thuột – Đắk Lắk vì liên quan đến một vụ án khác. Dưới sự chỉ huy của Hai Chi, đêm 3-5-2003, Tâm cùng một đối tượng khác mai phục trên đường vào rừng xã Sông Phan để chém ông Biên, do trước đó ông đã can thiệp một vụ gây gổ giữa đàn em Hai Chi và người dân địa phương. 
Tư vấn quản lý doanh nghiệp chưa hiệu nghiệm Chương trình phát triển kinh tế tư nhân MPDF (thuộc Tập đoàn tài chính quốc tế IFC) vừa đưa ra một bản báo cáo cho thấy, dịch vụ tư vấn quản lý cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam mới manh nha phát triển. Tuy nhiên, hiện loại hình này vẫn còn gặp nhiều trắc trở. Ông Đào Mạnh Chất, Giám đốc Công ty 3C đã sử dụng rất có hiệu quả dịch vụ tư vấn quản lý doanh nghiệp do MPDF giới thiệu nhận xét: "Vấn đề chính là các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ không có thói quen sử dụng dịch vụ tư vấn. Họ thường tự làm mọi thứ mà lẽ ra đi thuê tư vấn thì sẽ tốt hơn. Mặt khác, đối với các công ty tư vấn, phần lớn lại có quan điểm "khách hàng là thượng đế" và họ cố làm vui lòng khách hàng trong khi lẽ ra là phải tư vấn điều tốt nhất cho khách hàng". Công ty TNHH Sơn Hà (chuyên sản xuất bình Inox), một công ty dù đã từng tăng gấp đôi năng suất trong vòng 2 tháng nhờ sử dụng các lời khuyên của công ty tư vấn cũng không mấy hài lòng về những dịch vụ tư vấn mà mình đã sử dụng. Đại diện của Công ty Sơn Hà nói: "Nhiều công ty chào dịch vụ nhưng thậm chí không thể nói rõ họ có thể tư vấn giúp cho chúng tôi cái gì và kinh nghiệm cụ thể của họ ra sao". Theo số liệu của MPDF, Việt Nam hiện có khoảng 100-150 công ty cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý (bao gồm tư vấn quản lý chiến lược, nhân sự, marketing, tài chính, kế toán). Đa số các công ty tư vấn Việt Nam hoạt động dưới 5 năm và trung bình có từ 4-5 chuyên gia tư vấn. Phần lớn các nhà tư vấn mới chỉ cung cấp các dịch vụ hỗ trợ kinh doanh như kê khai thuế, tuyển dụng nhân sự, ghi chép sổ sách kế toán... Hầu hết khách hàng tư vấn là các công ty nước ngoài, các công ty liên doanh, các dự án tài trợ nước ngoài hay các DN nhà nước. Chỉ có khoảng 1% DN tư nhân sử dụng dịch vụ tư vấn quản lý. Ông Phạm Ngọc Thanh, Giám đốc Công ty Sytec, một công ty tư vấn về các sản phẩm kỹ thuật trong ngành viễn thông nói về dịch vụ tư vấn quản lý: "Cả nhà tư vấn và doanh nghiệp cùng thiếu chuyên nghiệp nên mới dẫn tới việc không gặp nhau". Theo đánh giá của MPDF, nhiều doanh nghiệp không thích tư vấn vì sợ tốn tiền. Ông Phạm Quốc Hưng, Giám đốc Công ty Kiểm toán và tư vấn quản lý ICA cho biết: "Khi chúng tôi vào tư vấn lẽ ra phải có một quá trình đánh giá lại doanh nghiệp. Đó chính là quá trình hết sức cần thiết để "khám" và tìm ra "bệnh". Tuy nhiên, hầu hết khách hàng đều từ chối mà chỉ yêu cầu một việc cụ thể nào đó như là giải pháp cho quản lý hàng tồn kho chẳng hạn. Họ chỉ cần "uống thuốc" mà không cần biết đó có phải là thuốc đúng bệnh không. Như vậy thì làm sao mà tư vấn tốt được?". Ông Phạm Quốc Thịnh, Giám đốc Công ty tư vấn MCG thì nhận xét: "Họ sợ tốn tiền bởi việc đánh giá lại rất tốn thời gian và tiền bạc, tốn hơn nhiều so với việc đưa ra một giải pháp cụ thể". Bà Hồ Bạch Liên, chuyên viên MPDF chuyên hỗ trợ các doanh nghiệp trong dịch vụ tư vấn cho biết: "Tôi biết một doanh nghiệp vừa và nhỏ thuê được tư vấn rất tốt và giám đốc doanh nghiệp đó quyết định làm theo. Thế nhưng, sau đó các nhân viên chủ chốt của công ty này đều bỏ đi vì họ không thấy hài lòng với hệ thống mới, doanh nghiệp bị lao đao mất mấy năm liền". Bà Liên nhận xét: "Nhà tư vấn tốt nhưng những con người trong doanh nghiệp chưa sẵn sàng thì kết quả cũng khó mà tốt được". 
Mỹ quyết tâm ủng hộ VN gia nhập WTO Ông Eric John, phó trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ (trái) (NLĐ)- “Mỹ rất quyết tâm ủng hộ VN gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) càng sớm càng tốt”. ông Eric John, phó trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ, đã nhấn mạnh như trên trong cuộc họp báo ngày 27-9 tại Hà Nội. Được bổ nhiệm là phó trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao chuyên trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương hồi tháng 6, ông Eric John đến thăm VN lần này để thảo luận với các quan chức cao cấp VN về các vấn đề hai bên cùng quan tâm như Hiệp định Thương mại Việt-Mỹ, thực thi pháp luật và hành pháp của VN, cách đối phó với căn bệnh HIV/AIDS và cúm gia cầm, các vấn đề về tự do tôn giáo và nhân quyền... Trả lời câu hỏi của các phóng viên về việc liệu Mỹ có sớm đưa VN khỏi danh sách các nước đặc biệt quan tâm về tự do tôn giáo (CPC) của Mỹ mà Ngoại trưởng Mỹ C. Rice sẽ công bố vào một ngày gần đây, Đại sứ Mỹ tại VN Michael Marine, có mặt tại cuộc họp báo, cho biết ông tin chắc rằng Mỹ sẽ sớm xem xét lại việc này vì trong một năm qua, VN đã đạt được khung pháp luật bảo đảm cho mọi người VN đều được tự do về tôn giáo. Tuy nhiên, ông không cho rằng VN có thể ra khỏi danh sách CPC lần này do vẫn còn nhiều vướng mắc giữa hai bên cần phải giải quyết. Về phần mình, ông Eric John cho biết VN đã đề nghị Mỹ đối thoại về nhân quyền. Trong cuộc họp với Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên sáng 27-9, hai bên nhất trí sẽ có cuộc đối thoại về nhân quyền trong vài tháng tới. 
Trẻ vị thành niên cần dịch vụ sức khỏe thân thiện Một cậu bé 12 tuổi viêm lỗ tiểu nằng nặc yêu cầu nam bác sĩ khám, đòi về nếu bố mẹ ép cô bác sĩ xem "chỗ ấy"; một bé gái lớp phó học tập muốn tự tử vì sức ép của người lớn... Đây là những trường hợp cần được cung cấp dịch vụ sức khỏe thân thiện vị thành niên sẽ triển khai tại TP HCM. Trong hội thảo tập huấn dịch vụ sức khỏe vị thành niên tại Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM sáng nay, Giám đốc trung tâm, bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc cho biết, chăm sóc trẻ vị thành niên không đơn giản. Đối tượng này hay bị khủng hoảng tâm lý và thường muốn một cơ sở niềm nở, đảm bảo sự riêng tư và bảo mật, không muốn cha mẹ biết. Theo đại diện Trung tâm y tế huyện Hóc Môn, chăm sóc trẻ vị thành niên từ trước đến nay chưa được quan tâm đúng mức. Ngay trong tháng 9, cơ sở này tiếp nhận 3 ca sa sút tinh thần. Nhiều học sinh lớp 12 đến khám vì suy sụp sức khỏe, chụp phổi thì đã nhiễm lao. Các em gái 17-18 tuổi đến với trung tâm vì hoang mang khi có thai. Bác sĩ Hồng Ngọc cho rằng các đối tượng trên cần được chăm sóc toàn diện về tâm lý, tinh thần, thể xác. Chương trình sức khỏe thân thiện sẽ cung cấp dịch vụ tổng quát, sức khỏe sinh sản, tham vấn và thử HIV, xử trí bạo lực tình dục, dịch vụ sức khỏe tâm thần. Nhờ đó, trẻ tự phòng tránh cho bản thân những nguy cơ mang thai ngoài ý muốn, bệnh lây qua đường tình dục, hậu quả của thuốc lá, chất gây nghiện... cũng như nạn bạo hành trong gia đình, trường học và xã hội. Tại TP HCM, dự kiến sẽ thử nghiệm 5 trung tâm cung cấp loại hình dịch vụ này, đặt tại các trung tâm y tế và bệnh viện. Hiện tại, ở một số cơ sở đã manh nha dịch vụ chuyên biệt cho trẻ vị thành niên, nhưng hạn chế về ngân sách. "Trẻ 10-18 tuổi cần có phòng khám riêng biệt và cần được tôn trọng tính riêng tư", bác sĩ Trần Chánh Khương, Bệnh viện Ung Bướu phát biểu. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), lứa tuổi vị thành niên có nguy cơ cao nhất về bệnh tật và tử vong do tai nạn, thương tật, thai sản sớm và lây nhiễm qua đường tình dục. Thống kê của WHO, 58,4% số ca là bệnh liên quan đến lối sống, chiếm tỷ lệ tương ứng gần 70% số ca tử vong trên toàn cầu. 
Những chuyện đáng giật mình về tai biến thuốc Trong một lần đau bụng, nôn ói, cậu bé 15 tuổi Nguyễn Đăng Khoa (TP HCM) mua thuốc Bactrim uống và sau đó phải đến Bệnh viện 175 cấp cứu trong tình trạng da lạnh, trụy mạch, loạn nhịp tim. Tại khoa Hồi sức tích cực, Khoa được đặt nội khí quản, sốc điện và dùng thuốc vận mạch. Nhờ sự cứu chữa tận tình của tập thể y bác sĩ, cậu bé được cứu sống trong gang tấc. Bác sĩ Nguyễn Đức Thành, người trực tiếp điều trị cho biết, nhiều khả năng Khoa bị viêm cơ tim do ngộ độc Bactrim, một loại kháng sinh mà các tiệm thuốc tây thường bán cho những người bị viêm nhiễm đường ruột. Việc tự ý dùng thuốc như cháu Khoa hoặc tự tăng, giảm liều, ngưng thuốc khi chưa hết bệnh... rất phổ biến trong cộng đồng. Không ít trường hợp phải nhập viện và bệnh nặng thêm do dùng thuốc không đúng cách. Một điển hình của sự lạm dụng thuốc là bà Trần Thanh Mai, 53 tuổi sống ở Đà Nẵng. 10 năm trước, bà bị rối loạn tiền đình, ngày nào cũng mất ngủ, chóng mặt và ói mửa. Khi được người nhà ở Mỹ gửi cho lọ thuốc an thần Nortriptyline-hydrochloride (25 mg), bà uống thử 1 viên vào buổi tối và thấy ngủ rất ngon, cảm giác buồn nôn, chóng mặt biến mất. Từ đó, đêm nào trước khi đi ngủ bà Mai cũng uống một viên. Sau gần 10 năm, bà đã... nghiện thuốc, tối nào không uống là sáng hôm sau bị chóng mặt, buồn nôn, thậm chí phát sốt. Bác sĩ Lâm Xuân Điền, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần TP HCM cho biết, phần lớn các loại thuốc trị tâm thần, trầm cảm, lo âu đều gây nhiều tác dụng phụ. Chẳng hạn, việc dùng thuốc chữa trầm cảm không đúng chẳng những gây nghiện mà còn có thể làm bệnh nặng thêm; người bệnh ngày càng buồn bã, chán nản, không còn hứng thú làm việc, dễ tự tử! Vì thế, muốn sử dụng những loại thuốc này, cần có chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. Bác sĩ Điền kể: Có một bà mẹ dẫn con gái đến bệnh viện Tâm thần TP HCM để khám. Cô gái kể mình thường xuyên mất ngủ, sáng dậy thấy uể oải, thiếu hứng thú trong công việc, ăn không ngon miệng và luôn luôn cảm thấy buồn. Sau khi khám, các bác sĩ chẩn đoán là trầm cảm. Qua 5-6 tuần dùng thuốc, bệnh đã thuyên giảm. Thế là bà mẹ không cho uống nữa vì sợ nghiện thuốc. Vài tháng sau, những cơn trầm cảm lại xuất hiện nặng hơn. Cô gái mất ngủ nhiều, không muốn nói chuyện với ai, không thiết tha đến ăn uống, bỏ bê công việc... Bà mẹ đưa con trở lại bệnh viện. Lần này, các bác sĩ cho biết cô sẽ phải điều trị hơn một năm mới thuyên giảm và nếu để tái phát nhiều lần thì sẽ phải điều trị 3-5 năm! Không chỉ kháng sinh, thuốc đặc trị mới có phản ứng phụ mà cả những loại thuốc thông thường cũng có thể gây ra tai biến, đôi khi đe dọa đến tính mạng. Một nghiên cứu của Bệnh viện Bạch Mai cho thấy nhiều người bị đau đầu và choáng váng sau khi uống thuốc cảm cúm (Rhumenol, Decolgen, Decolsin, Medicolac). Họ bị tăng huyết áp, thậm chí loạn nhịp tim dù trước đó không hề có bệnh tim mạch. Tội lỗi được quy cho Phenylpropanolamin, một thành phần thường có trong thuốc cảm để làm giảm nghẹt mũi, tuy nhiên chất này lại có thể gây tăng huyết áp, loạn nhịp tim, đau ngực... Theo các tác giả nghiên cứu, sự cố liên quan đến thuốc cảm cúm thường do người dân dùng thuốc với liều tùy tiện, khi thấy chưa tác dụng thì lại uống thêm, dẫn đến quá liều, làm cho các triệu chứng nặng thêm và càng dễ bị tác dụng không mong muốn. Ngay cả acetaminophen, thành phần chính trong những loại thuốc giảm đau, chữa cảm cúm hiện nay cũng không phải là... vô hại. Tháng 7/2004, Gary Curhan, nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Phụ nữ Boston (Mỹ), đã công bố một khảo sát cho thấy việc dùng chất này lâu ngày có thể dẫn đến suy thận. (Theo Người Lao Động) 
Liên Hợp Quốc kêu gọi châu Âu giảm lãi suất Trong cuộc họp tại Geneva hôm qua, Liên Hợp Quốc (UN) đã thúc ép khu vực đồng tiền chung (eurozone) giảm lãi suất và hạ bớt các ràng buộc trong Điều luật tăng trưởng và ổn định. Uỷ ban về châu Âu của UN hôm qua công bố báo cáo thường niên với lo ngại đồng USD yếu sẽ đẩy lùi kinh tế châu Âu. "Vì thế, cần một mặt bằng lãi suất thấp hơn để khuyến khích nhà đầu tư mở rộng sản xuất trong bối cảnh euro chưa có khả năng xuống giá, báo cáo chỉ rõ. "Thêm vào đó, Đạo luật ổn định và tăng trưởng cũng không khuyến khích các nước mở rộng kinh tế về lâu về dài, cần sửa chữa". Đạo luật này ra đời năm 1997 với nội dung cơ bản là các nước eurozone chỉ được thâm hụt ngân sách từ 3% GDP trở xuống, nếu không sẽ bị phạt. Tuy nhiên, thực tế tại nhiều nước cho thấy, đạo luật này lại cản trở quá trình tăng trưởng kinh tế. UN cũng chỉ trích vai trò của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - cơ quan chịu trách nhiệm bảo vệ đồng euro cũng như các chính sách tiền tệ của châu lục. ECB cần chú tâm hơn tới lạm phát và thất nghiệp, báo cáo UN chỉ rõ. Liên Hợp Quốc cũng dự báo, khu vực đồng tiền chung năm nay sẽ tăng trưởng 1,9%, so với 0,5% năm 2003, nhờ vào việc thương mại toàn cầu tăng trưởng 8%. 10 nước thành viên EU mới (sẽ được kết nạp đầu tháng 5) được dự báo tăng trưởng 4,3%. 
Lấy lại vẻ tươi tắn với 5 phút massage Bạn cảm thấy đầu óc mình căng ra, mệt mỏi vì áp lực suốt cả ngày. Hãy làm dịu đầu óc để đem lại sự tươi tắn cho khuôn mặt bằng cách massage. Mắt và trán: Dùng ngón trỏ và ngón giữa vuốt ngược sống mũi lên trán và vòng xung quanh mắt. Nhớ day mạnh hai bên thái dương. Miệng: Cũng dùng ngón tay trỏ và ngón giữa xoa từ giữa cằm lên phía môi trên theo hình cánh cung đến khi cảm thấy nóng lên. Cổ: Đưa hai bàn tay ra sau gáy và lồng các ngón tay vào nhau. Dùng đầu ngón tay vừa xoa bóp vừa di chuyển từ trên xuống dưới và ngược lại từ dưới lên trên. Bàn tay: Chập bàn tay vào nhau và lần lượt dùng đầu ngón tay này đẩy đầu ngón tay kia, lúc đầu nhẹ nhàng, sau đó sẽ siết nhanh, mạnh. Cuối cùng bóp nhẹ dọc các ngón tay. 
Ván đấu cuối cùng giải cờ vua đội mạnh toàn quốc vào hôm qua chỉ duy nhất gay cấn có một trận ở bảng nữ giữa Lê Thanh Tú và Nguyễn Thị Thanh An. Do thua chỉ số phụ nên muốn vào bán kết Thanh An buộc phải thắng, nhưng tay cờ của TP.HCM đã không thể vượt qua chính mình và chấp nhận hòa, đành tuột xuống hạng 5 nhường quyền đi tiếp bán kết cho các VĐV trẻ khác. Ở bảng nữ thứ hạng sau vòng một gồm: 1/ Hoàng Bảo Trâm, 2/ Lê Kiều Thiên Kim, 3/ Lê Thanh Tú, 4/ Trần Thị Kim Loan. Như vậy ở bán kết, Bảo Trâm gặp Kim Loan và Thanh Tú gặp Thiên Kim, sẽ tranh vào sáng nay. Ở giải nam, không có bất ngờ nào khi Đào Thiên Hải thắng Từ Hoàng Thái, Nguyễn Anh Dũng thắng Trần Thanh Tuấn (Đồng Tháp) và Nguyễn Đức Hòa hòa Nguyễn Hoàng Nam. Cả 3 VĐV Hải, Dũng, Hòa cùng điểm nên căn cứ vào chỉ số phụ xếp hạng 1/ Đào Thiên Hải, 2/ Anh Dũng, 3/ Đức Hòa, 4/ Hoàng Nam. Ở bán kết sáng nay, Thiên Hải gặp Hoàng Nam (vòng ngoài Hải đã thắng Nam) và Anh Dũng gặp Đức Hòa. 
Bảo hiểm hàng hóa: Phí giảm, rủi ro cao Thị trường bảo hiểm Việt Nam đang diễn ra cuộc cạnh tranh khốc liệt, "đua" hạ phí, tăng hoa hồng và mở rộng điều kiện bảo hiểm trái với thông lệ quốc tế. Đi cùng với kiểu cạnh tranh trên là độ rủi ro ngày càng lớn trong hoạt động của nhiều doanh nghiệp. Trong vòng một năm, mức phí bảo hiểm bình quân đã hạ tới 40%, đặc biệt có những mặt hàng phí bảo hiểm giảm tới 70-80%. Trong khi đó, hoa hồng đã tăng từ 3 đến 4 lần mức quy định của Bộ Tài chính. Một số công ty bảo hiểm đã mở rộng điều kiện thái quá, trái với thông lệ bảo hiểm quốc tế như không thu phí tàu già, nhận bảo hiểm cả thiếu hàng trong container nguyên kẹp chì mà những rủi ro này chủ yếu thuộc trách nhiệm của người bán hàng. Bảo hiểm hàng hóa lâu nay vẫn là một loại hình bảo hiểm tự nguyện, không có bất cứ sự bảo hộ nào của Nhà nước. Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam cũng đã nhiều lần tổ chức họp các ban không chuyên để thống nhất một số biện pháp như đề ra phí sàn đối với một số mặt hàng chủ lực do tỷ lệ bồi thường các mặt hàng này quá cao (từ 150% đến 200%), nhưng các doanh nghiệp bảo hiểm mới ra đời hoặc có thị phần thấp vẫn cố tình hạ phí để giành dịch vụ, dẫn đến sự lộn xộn và bất ổn của thị trường bảo hiểm Việt Nam. Giữ thị phần chính trong lĩnh vực bảo hiểm hàng hóa với doanh thu tăng trưởng hằng năm là 12%, Bảo Việt đạt tổng số phí thu được năm 2003 là 7,11 triệu USD, năm 2004 tăng lên 8,14 triệu USD và tỷ lệ bồi thường bình quân toàn nghiệp vụ là 40%. Đại diện của Bảo Việt khẳng định rằng, doanh nghiệp không chạy theo xu hướng cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường mà tập trung tăng cường các biện pháp phục vụ người được bảo hiểm sau bán hàng như tự bỏ chi phí cùng khách hàng thực hiện việc đề phòng hạn chế tổn thất tại cảng, nhận ủy quyền của khách hàng tiến hành thủ tục khởi kiện yêu cầu bắt giữ tàu tại tòa án Việt Nam khi hàng hóa bị tổn thất lớn. Bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu có vai trò quan trọng, không chỉ trong việc bù đắp những thiệt hại, mất mát cho các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế- xã hội, các cá nhân và Nhà nước do việc hàng hóa của họ bị tổn thất mà còn là một nguồn thu lớn và tập trung để đầu tư sang những lĩnh vực khác, tạo lập quỹ đầu tư. Ngoài ra bảo hiểm hàng hóa còn giúp bổ sung ngân sách Nhà nước bằng lợi nhuận bảo hiểm, tăng thu và giảm chi các cán cân thanh toán quốc gia và tạo một tâm lý an toàn trong hoạt động kinh tế và đời sống... Những rủi ro thường gặp trong bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu, tổn thất được quy định hợp lý cho cháy nổ tàu thuyền, mắc cạn, đắm hoặc lật úp, phương tiện vận chuyển bộ bị lật hoặc trật bánh, đâm va của tàu thuyền phương tiện vận chuyển với vật thể khác không phải là nước, dỡ hàng tại cảng nơi tàu gặp nạn... Đối tượng tham gia bảo hiểm hàng hóa là cá nhân, công ty xuất nhập khẩu, các doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, trách nhiệm hữu hạn, các công ty giao nhận, hãng vận tải. Khi gặp rủi ro cho hàng hóa được bảo hiểm, khách hàng cần liên hệ ngay với cơ quan giám định được ghi trên đơn bảo hiểm để giám định tình trạng và mức độ tổn thất. Đồng thời khách hàng cần thực hiện ngay việc bảo lưu quyền khiếu nại đối với người thứ ba cho công ty bảo hiểm bằng cách gửi thư dự kháng đến các bên liên quan. 
Việt Nam sẽ có Tổ hợp tập đoàn công nghiệp - xây dựng - ngân hàng tương tự như các mô hình của Hàn Quốc. Đây là ý tưởng được Ngân hàng Đầu tư phát triển (BIDV) đưa ra tại cuộc gặp đại diện 27 doanh nghiệp, các tổng công ty hàng đầu Việt Nam ngày 22/3 tại Hà Nội. Ông Trần Bắc Hà - Tổng giám đốc BIDV cho biết: Nếu chỉ đứng riêng rẽ, các doanh nghiệp và ngân hàng sẽ không có nhiều cơ hội phát huy hết sức mạnh của mình, đặc biệt là sẽ tạo được sự thông kênh về hoạt động vốn trong quan hệ sở hữu, đem lại lợi nhuận gia tăng. Vì vậy, việc liên kết hợp tác với nhau sẽ tạo thành một sức mạnh tổng hợp, làm trụ cột cho nền kinh tế và góp phần nâng cao tính cạnh tranh của thương hiệu Việt Nam. 
Hỏi về kết nối Internet Em xai PIII, 600 Mhz, chay win XP SP2, truoc day ket noi toi Internet qua cong vnn1269 binh thuong, thoi gian gan day tu hien bi loi thong bao: Error 678: The remote computer did not respond. Em phai lam sao? Xin giup do. Tom 
'Batigol mới' vui sướng với cơ hội ở Tây Ban Nha "Tôi rất hạnh phúc với vụ chuyển nhượng này, và sẽ cố gắng để đạt được thành công ở Tây Ban Nha", tiền đạo Luciano Figueroa - người được coi là một Batistuta mới của bóng đá Argentina phát biểu, sau khi hoàn tất hợp đồng với CLB Villarreal. Chân sút 23 tuổi này mới được Villarreal giới thiệu trong ngày ra mắt hôm qua, sau khi hoàn thành vụ chuyển nhượng từ CLB Cruz Azul (Mexico). Figueroa thừa nhận anh sẽ phải cố gắng chứng minh khả năng của mình trong lần thứ hai thi đấu cho một đội bóng châu Âu. Cách đây hai năm, anh có một kỷ niệm không vui với Birmingham (Anh), và phải ngồi ghế dự bị suốt nửa mùa giải trước khi chuyển sang chơi thành công cho Cruz Azul. "Primera Liga là một trong những giải vô địch hay nhất thế giới. Tôi tin rằng sẽ chứng minh được khả năng của mình trong khoảng thời gian sắp tới", tuyển thủ Argentina này tâm sự. Tại Villarreal, Figueroa sẽ được chơi cùng người đồng đội tại đội tuyển quốc gia, Juan Riquelme. Anh tỏ ra vô cùng hào hứng với cơ hội này: "Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Tôi sẽ được hưởng lợi khi chơi cạnh Riquelme". 
Phát hiện nhiều san hô và hải quì phát sáng Đó là kết quả công trình đầu tiên ở VN nghiên cứu về sinh vật biển phát quang dưới sự kích hoạt của ánh sáng cực tím (UV) vừa được công bố. Công trình do bốn nhà khoa học tại Viện Hải dương học (tại Nha Trang) cùng nghiên cứu. Theo đó, có 14 loài san hô cứng; một loài san hô mềm và hai hải quì trong số 89 mẫu sinh vật biển được thu thập trong vịnh Nha Trang. Theo các nhà nghiên cứu, việc phát hiện các loài sinh vật biển phát quang này có giá trị ứng dụng cho nhiều lĩnh vực đời sống như: với y học sẽ giúp nghiên cứu, phát hiện các khối u, ung thư và các biến đổi bất thường trong cơ thể sống. 
Các trung tâm thương mại đều có các chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho khách hàng trong dịp Noel. Cụ thể, tại Zen Plaza, khách hàng chỉ cần mua sắm từ 300.000đ - dưới 600.000đ sẽ có cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn như Honda Wave RS, Honda Future II, Honda Super Dream, ti vi LCD Sony... Diamond Plaza không những trang trí khung cảnh tuyết rơi tuyệt đẹp mà còn tổ chức chương trình mua hàng trúng thưởng cho người tiêu dùng mua sắm trị giá từ 300.000đ trở lên với nhiều giải thưởng hấp dẫn như ti vi LCD Samsung 32 inches, tủ lạnh, điện thoại, mỹ phẩm... Chương trình lễ hội cho Giáng sinh được các khách sạn, nhà hàng chuẩn bị khá sớm. Hầu hết các khách sạn nổi tiếng ở thành phố như Legend Saigon, Caravelle, New World, Park Hyatt Saigon, Sheraton Saigon, Bạch Dương, Asian Reflections... đều có chương trình ẩm thực và buffet Noel đặc biệt phục vụ thực khách trong đêm Noel. Khách hàng đến không những được thưởng thức món ăn mà còn được nghe nhạc Noel du dương, tham gia các trò chơi trúng thưởng vui nhộn... 
Cứu sống cháu bé 2 ngày tuổi bị tràn máu ổ bụng Một ngày sau khi ra đời, con trai chị Trương Thị P. (Phong Điền, Huế) bị chướng bụng, da nhợt nhạt, bìu và gốc dương vật căng vì tụ máu, vùng bẹn và thành bụng phù nề, hố chậu hai bên bầm tím. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế chẩn đoán cháu bị tràn máu ổ bụng. Theo phán đoán của các chuyên gia, nguyên nhân gây tràn máu có thể là một khối u máu bẩm sinh ở gan vỡ ra, gây sốc vì mất máu nặng. Tình trạng của bệnh nhi rất nguy kịch, nếu không được can thiệp sớm sẽ dẫn đến tử vong. Trong ca mổ tiến hành ngày 17/5, các bác sĩ đã mở bụng ở đường giữa trên rốn và nhận thấy trong ổ bụng có khoảng 100 ml máu không đông, dạ dày và ruột nhợt nhạt vì mất máu. Kíp mổ đã lấy máu đông, bóc bỏ khối u máu và khâu ép gan cầm máu cho bệnh nhi. Sau mổ, cháu bé hồi phục rất tốt và được xuất viện ngày 8/6. 
Các nhân viên hải quan được giảm án (NLĐ)- Ngày 28-2, trong phiên xử phúc thẩm vụ án “ Lầu Lý Sáng ”, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã chấp nhận một phần kháng cáo sửa bản án sơ thẩm, chuyển đổi tội danh từ “Buôn lậu” sang “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” cho 7 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan. HĐXX đã tuyên giảm án cho: Nguyễn Văn Nhơn 5 năm tù (án cũ 10 năm); Nguyễn Thị Sáu 4 năm (án cũ 10 năm) và Lê Văn Quang 4 năm (án cũ 8 năm); Trần Quốc Dũng 3 năm 24 ngày tù (án cũ 6 năm); Mai Trí Dũng 2 năm (án cũ 4 năm); Nguyễn Hoàng Minh 18 tháng tù và Trương Công Hải 2 năm 7 tháng 4 ngày tù (án cũ đều 3 năm). Theo HĐXX, việc Lầu Lý Sáng (nguyên giám đốc Công ty TNHH Việt Hùng) khai đã chi cho cán bộ hải quan kiểm hóa trên 213.000 USD để giúp cho Sáng ghi thấp số lượng, sai chủng loại hàng dây kéo YKK nhằm trốn thuế có nhiều tình tiết mâu thuẫn nên không có cơ sở để chấp nhận. 
Bán trứng trực tuyến Hôm qua, một website cung cấp các tế bào mang nhiễm sắc thể XX của nhân loại vừa xuất hiện tại Anh quốc. Nó giúp các phụ nữ không thể sinh sản chọn nguồn trứng trên phạm vi toàn cầu. Để đăng ký tại WomanNotIncluded.com, mỗi người phải trả 145 bảng Anh. Sau đó, họ tốn thêm 600-1.200 bảng cho mỗi lần tìm thấy quả trứng như ý. Kho trứng của website hình thành từ nguồn cung cấp tại khắp các nước. Đi kèm trứng là lý lịch người cung cấp, gồm sức khỏe, chủng tộc, màu mắt và tóc, thậm chí trình độ học vấn. Người cho và nhận có thể liên lạc qua Internet, chọn địa điểm tiến hành trao trứng. Website này được coi là em gái của ManNotIncluded.com, vốn cung cấp tinh trùng cho phụ nữ độc thân hay các cặp đồng tính. Nhưng việc kiếm một quả trứng thường khó khăn hơn. Thường thì người ta phải tiêm hormone để cơ thể người hiến sản sinh ra nhiều trứng, sau đó lại phải phẫu thuật để lấy chúng ra. John Gonzalez, người sở hữu các website trên, cho biết từ khi ManNotIncluded thành lập 6/2002, nó đã giúp sinh nở 6 em bé. Cũng có khoảng 9.500 đàn ông đăng ký cho và 5.000 phụ nữ trong danh sách đợi nhận. Cả hai website trên đều hợp pháp. Tuy nhiên, người ta tự hỏi việc kiếm tiền từ trứng và tinh trùng người liệu có chấp nhận được về mặt đạo đức không! 
Làm sao để tìm được đúng 'người ấy'? Tim bạn đập thình thịch mỗi khi anh ấy gọi. Tay bạn toát mồ hôi cứ khi người đó đến gần. Bạn nghĩ rằng anh ấy chính là người mình cần tìm. Nhưng làm thế nào để biết đó là tình cảm đích thực? Dennis Neder, tác giả cuốn Làm một người đàn ông trong thế giới đàn bà, cho biết tình yêu có 3 giai đoạn: giai đoạn say mê, gắn kết và thân thuộc. Theo Neder, có thể xem xét 3 giai đoạn này để xác định liệu bạn có đang yêu thực sự hay không. Giai đoạn si mê là khi bạn không thể chịu nổi khi phải xa người đó. Đó là thời kỳ lãng mạn của tình yêu, đó cũng là giai đoạn mà mọi người thường cho rằng đấy đích thị là tình yêu đích thực. Nhưng giai đoạn này chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn. Giai đoạn thứ hai là gắn kết. Trong thời gian này, bạn bắt đầu tìm hiểu người ta và xây dựng mọi mặt của cuộc sống xung quanh người ta. Nếu bạn vượt qua giai đoạn này thì cuối cùng sẽ tiến vào giai đoạn 3 - thân thuộc. Trong giai đoạn này, bạn hình thành một lối sống có mặt người ta ở đó. "Cuộc sống của 2 người đan xen và hoà nhập. Về cơ bản bạn có thể biết người ta nghĩ gì về hầu hết mọi thứ. Và điều thú vị là bạn cũng xây dựng lại cuộc sống của riêng mình, cả về mục tiêu và phương hướng. Đây là giai đoạn mà tình yêu đích thực bắt đầu", Neder nói. Định nghĩa tình yêu đích thực "Yêu có nghĩa là không bao giờ phải nói hối tiếc" - đó là câu nói nổi tiếng trong bộ phim Câu chuyện tình yêu. Nhưng khi được yêu cầu định nghĩa tình yêu, chuyên gia kinh nghiệm nhất cũng phải dừng lại để suy nghĩ. Có thể là do với mỗi người, tình yêu lại có một ý nghĩa khác. Neder cho rằng tình yêu đích thực là quan tâm đến sức khoẻ, sự bình an và hạnh phúc của người khác hơn cả bản thân mình. "Khi bạn cân nhắc từng lời nói, suy nghĩ, hành động đặc biệt làm sao cho có lợi cho người kia, thì khi đó bạn đang yêu", Neder nói. Christiane Northrup, tác giả cuốn Cơ thể phụ nữ, trí khôn phụ nữ, thì cho rằng "tình yêu đích thực là khi bạn quan tâm đến người ta vừa đủ để người ta có không gian và thời gian cần thiết để được là chính mình". Ngược lại, nếu một ai đó nói với bạn "Nếu em yêu anh, em cần...", thì đó không phải là tình yêu. Theo Northrup, khi tình yêu xuất phát từ quan điểm đó thì nó là sự kiểm soát. Tình yêu đích thực là sự ủng hộ không điều kiện. Kathlyn Hendricks, tác giả cuốn Tình yêu vĩnh cửu, lại nhận định tình yêu đích thực xảy ra khi bạn chuyển từ sự hiến mình vô thức sang nhận thức. "Khi bạn nghe ai đó nói tình yêu thậtlà trắc trở, thì đó là biểu hiện của sự hiến mình vô thức", Kathlyn Hendricks nói. Sự hiến mình có nhận thức có nghĩa là bạn bộc lộ hoàn toàn con người mình trước người ta và sẵn sàng ở bên người ta dù trong hoàn cảnh nào. Còn theo tiến sĩ Laurie Moore thì mọi cuộc tình đều bắt nguồn từ trái tim mở rộng. "Khi bạn ở bên nhau, trái tim bạn mở toang mà vẫn cảm thấy an toàn". Moore cũng tin rằng người bạn yêu không hẳn sẽ là người bạn đời cuối cùng. Vậy làm thế nào để biết bạn đang tìm được một nửa của chính mình? Sau đây là 9 cách để nhận biết một tình yêu đích thực: 1. Bạn cảm thấy dễ chịu. Một mối quan hệ tốt khiến bạn thấy hài lòng về chính mình. 2. Bạn mong ước được ở bên người ta. Bạn không cần phải có thêm người khác hoặc tham gia một sự kiện nào đó để tránh cảnh chỉ có riêng 2 người. Bạn thích có một thời gian chất lượng bên người ta cho dù chỉ im lặng. 3. Bạn tôn trọng người đó. Bạn thấy chính mình luôn ca tụng người ta. Bạn nói những câu như: "Anh ấy là một nhà viết nhạc tài ba". Nếu bạn chỉ nói về bản thân thì tức là bạn không hề chú tâm đến mối quan hệ của mình. 4. Bạn hứng thú với những gì anh ấy nghĩ. Bạn hỏi ý kiến người ta về mọi vấn đề quan trọng đối với bạn. Dù anh ấy có đồng ý hay không đồng ý với bạn thì đều không sao. 5. Bạn chấp nhận mọi điều kỳ quặc ở người ta. Ai cũng có những tật riêng. Kể cả bạn. Nếu những điều bất thường đó có thể chấp nhận được thì bạn đang ở một tình trạng tốt. Nhưng nếu chúng khiến bạn khó chịu thì bạn nên nhìn lại mình. 6. Bạn có thể vượt qua những trục trặc trong mối quan hệ. Các vướng mắc trên con đường đi tới hạnh phúc đích thực là không thể tránh khỏi. Những người ở trong mối quan hệ đích thực sẽ nhận thấy mỗi lần bất hoà là cơ hội để họ hiểu thêm về nhau. Tuy nhiên, nếu bạn tự tạo ra trục trặc, hoặc nếu bạn nghĩ mỗi lần cãi nhau đều dẫn tới sự đổ vỡ, thì bạn cần phải xem lại mối quan hệ của mình. 7. Bạn cảm thấy an toàn. Bạn không lo ngại mất người yêu. 8. Bạn không thể lý giải vì sao 2 người lại bên nhau. Nhiều người kết hợp cuộc sống với nhau để có thể được ở bên nhau suốt đời. Nhưng hãy tự hỏi 2 người ở với nhau vì thực sự bạn muốn thế, nếu câu trả lời là đúng thì 2 người có lẽ sẽ bên nhau mãi. Còn nếu câu trả lời là sai thì bạn có vấn đề rồi đấy. Bạn chưa thực sự sẵn sàng. 9. Bạn không so sánh người đó với bất cứ ai. Luôn luôn có người đẹp hơn, thông minh hơn và khoẻ mạnh hơn người đó, nhưng bạn không quan tâm bởi bạn chỉ muốn chính người đó mà thôi. Nếu vẫn chưa thể xác định liệu cuộc tình của mình sẽ bền vững, thử lời khuyên cuối cùng của tiến sĩ Moore: Lập danh sách những gì bạn cần ở người ta. Nếu người đó đạt mọi tiêu chuẩn, có thể bạn đã tìm được đúng người. 
Anh Phúc hãy yêu cầu chị ấy quyết định rõ ràng Tôi muốn nói ở đây là cả anh và bạn gái anh đều là người có đủ suy nghĩ sáng suốt xây dựng ít nhất là 50 năm tiếp theo của cuộc đời mình. Không ai sống hộ ai được. Không ai ép buộc được ai. Và tất cả đều phải có cuộc sống của riêng mình với những lựa chọn và quyết định của mình. From:Dang Hang Posted: Thu 9/1/2005 11:23 AMPosted To: Vne-WebMasterSubject: ABC Anh Phúc mến, Tôi đã đọc những tâm sự của anh. Và hiểu. Tôi thấy anh là một người độc lập về kinh tế, tất nhiên, anh đã có nghị lực phấn đấu rất nhiều để có được một công việc ổn định và có thu nhập cao. Nhưng theo một cách nào đó, anh lại là một người dựa dẫm tinh thần. Phải chăng anh đã quá quen với việc có cô ấy bên cạnh và anh sợ, anh ngại, anh tiếc khi phải thay đổi không? Điều đấy, xét cho cùng nó cũng là bình thường ở phía anh. Nhưng thật phức tạp vì đâu chỉ có một mình mình. Bạn của anh thật phức tạp. Và cũng khôi hài thật, khi chuyện xảy ra tương tự với người yêu cũ của chị ấy lại có nguy cơ xảy ra với anh. Trong chuyện tình cảm, tôi không dám nói ai xấu, ai tốt nhưng có nhất thiết phải gây rắc rối không khi tất cả đều có thể rõ ràng được. Tôi muốn nói ở đây là cả anh và bạn gái anh đều là người có đủ suy nghĩ sáng suốt xây dựng ít nhất là 50 năm tiếp theo của cuộc đời mình. Không ai sống hộ ai được. Không ai ép buộc được ai. Và tất cả đều phải có cuộc sống của riêng mình với những lựa chọn và quyết định của mình. Anh Phúc đừng để trong tim có một vết sẹo xấu(01/09/2005) Phúc có thể rút ra điều gì đó từ chuyện của tôi(31/08/2005) Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc(31/08/2005) Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005) Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005) 
Sony chuẩn bị bán ra đĩa trắng Blu-Ray Loại đĩa Blu-Ray ghi xóa nhiều lần này sẽ có dung lượng 25 GB, chạy ở tốc độ 2x với mức độ truyền dữ liệu đạt đến 72 MB/giây. Loại đĩa trắng chỉ đọc sẽ được bán ra với giá là 30 USD, còn loại đĩa trắng ghi xóa nhiều lần sẽ được bán với giá là 36 USD Đĩa trắng Blu-Ray này sẽ được tung ra đầu tiên tại Đức, vài ngày sau đó sẽ được phân phối rộng rãi khắp châu Âu và đến cuối tháng 4 có lẽ sẽ có mặt tại các quốc gia khác. 
Chàng là người tình thế nào? Bạn có muốn biết người ấy của mình thuộc kiểu người tình thế nào không? Hãy bỏ ra một tuần theo dõi, bạn sẽ có kết quả. Bắt đầu từ ngày thứ 2 trong tờ lịch, bạn đánh dấu tất cả những ngày cả hai có quan hệ tình dục trong 1 tuần đó. Sau đây là cách tính điểm theo số lần xuất hiện nhu cầu ân ái và số lần "tột khoái" của mỗi người. 1. Số lần tột khoái của chồng trong một tuần (TK chồng): 1 hoặc ít hơn 1 lần: 11 điểm 2 lần:12 điểm 3 lần: 13 điểm 4 lần: 14 điểm 5 lần: 15 điểm 6 lần trở lên: 20 điểm 2. Số lần tột khoái của vợ (TK vợ): 1 hoặc ít hơn 1 lần: 11 điểm 2 lần: 12 điểm 3 lần: 13 điểm 4 lần: 14 điểm 5 lần: 15 điểm 6 lần trở lên: 20 điểm 3. Số lần vợ có nhu cầu ân ái (NC vợ): 1 hoặc ít hơn 1 lần: 11 điểm 2 lần:12 điểm 3 lần: 13 điểm 4 lần: 14 điểm 5 lần: 15 điểm 6 lần trở lên: 20 điểm 4. Số lần chồng có nhu cầu ân ái (NC chồng): 1 hoặc ít hơn 1 lần: 1 điểm 2 lần: 2 điểm 3 lần: 3 điểm 4 lần: 4 điểm 5 lần: 5 điểm 6 lần trở lên: 10 điểm Kết quả = (TK chồng-TK vợ) x (NC vợ-NC chồng) Lưu ý: Với phép trừ trong ngoặc đơn chỉ cần lấy số chênh lệch giữa vợ và chồng - lấy số lớn trừ đi số bé. 300-361 điểm: Một kẻ tuyệt đối ích kỷ Anh ta cho rằng chỉ bản thân mình mới được quyền hưởng mọi sung sướng. Đối tác nữ "sống chết" ra sao thì cũng mặc kệ. Anh ta đã muốn thì phải lập tức được phục vụ, chẳng thích phải chờ đợi, chỗ này "kém chất lượng" thì tìm ngay chỗ khác. Người con gái nào gắn kết với anh ta có nguy cơ mắc bệnh tự ti, mặc cảm, nhưng đến khi bùng phát thì có những phản ứng mạnh như mù quáng lao theo người đàn ông khác, ngoại tình mà không thấy sợ hãi run rẩy. 250-300 điểm: Rất thụ động Bạn phải bật đèn xanh thì anh ta mới bắt được tín hiệu. Nếu mập mờ quá thì anh ta cứ nhởn nhơ ngủ tít. Từ lúc âu yếm dạo đầu đã phải có sự chỉ dẫn, cần nói rõ vùng nhạy cảm trên thân thể mình để anh ta không rơi vào trạng thái "ngứa một đằng, gãi một nẻo". 200-250 điểm: Một gã đãng trí Về lý thuyết anh ta biết phải làm gì để làm hài lòng đối tác nhưng khi đã "vào cuộc" anh ta quên tiệt. Nhiệm vụ của người nữ là phải kiểm soát tốc độ để anh ta không chạy vụt về đích một mình. Hãy phân tán anh ta bằng một câu nói nào đó hoặc một ngụm nước mát, anh ấy sẽ nhớ ra sự tồn tại của người đồng hành. 100-200 điểm: Người có giáo dục Anh ta khá hiểu biết về chuyện này. Nếu bạn làm anh ấy bay bổng thì chàng còn biết cách mang đến cho bạn không chỉ một lần cực khoái. 1-100 điểm: Một người xứng với mong đợi Anh ấy sẽ là chỗ dựa vững chắc và là một "kho dự trữ" để tiếp tế năng lượng sinh học cho bạn. Anh ấy biết bạn cần gì, bản thân thế nào, đem lại cho bạn cảm giác tràn trề sinh lực chứ không phải là thừa thãi ngập ứ. 
Quốc Vượng khai thêm: Hữu Thắng “chỉ đạo” trận bán kết SEA Games 22 Ngô Quang Trường ra khỏi CQĐT để trở về Trung tâm đào tạo VĐV Hà Nội Có 6 tuyển thủ bán độ trong trận bán kết U23 VN – U23 Malaysia ở SEA Games 22. Triệu tập thêm tiền vệ Ngô Quang Trường Sáng qua, 5-1, cựu cầu thủ, cựu HLV trưởng của P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng đã được CQĐT cho phép trở về CLB. Theo Nguyễn Hữu Thắng, anh được trở về để “bàn giao nốt” công việc. Gặp các nhà báo tại CLB, Hữu Thắng nói có còn thương mình thì đừng chụp ảnh, phỏng vấn. Từ trại giam, Quốc Vượng đã khai nhận có tới 6 cầu thủ tham gia bán độ trong trận bán kết SEA Games 22 trên sân Mỹ Đình giữa U23 VN – U23 Malaysia. Và việc bán độ cũng theo sự chỉ đạo của đàn anh Hữu Thắng, thậm chí cầu thủ này còn cho rằng: Chuyện này (tức chuyện Hữu Thắng chỉ đạo đá với tỉ số nào) không phải là mới nữa. Ngoài ra, Hữu Thắng còn khai trước CQĐT là đã dàn xếp tỉ số 3 trận đấu ở mùa bóng 2001, theo chỉ đạo của cấp trên. Theo Vượng, giá làm độ này là 110.000 USD/quả (hiện chưa phân tích được giá độ và sự liên quan đến tỉ lệ bóng-PV). Dấu hiệu bán độ ở trận này cũng rất rõ ràng nếu nhìn từ thị trường cá độ. Tại thị trường cá độ Hà Nội, tỉ lệ độ cho trận U23 VN-U23 Malaysia là VN chấp “nửa trái - một trái”, hay 3/4 - tức VN thắng 1-0 thì ăn nửa tiền. Đến hết hiệp 1, khi VN dẫn trước 1-0, tỉ lệ bóng có giảm nhưng VN vẫn là cửa trên, chấp nửa trái (chấp hòa) vì không ai không tin VN không thắng thêm bàn nữa cả. Với tỉ số 4-3 toàn trận và tỉ số hiệp 2 là 3-3, dân cá độ bắt VN ăn nửa tiền (thua 50%) cả trận nhưng thua cả tiền hiệp 2 (thua 100%). Bốn trong 6 cầu thủ bị khai bán độ là cầu thủ của P.SLNA: tiền đạo Văn Quyến, trung vệ Nguyễn Huy Hoàng, thủ môn Thế Anh và chính Quốc Vượng (tại trận này, đáng ngạc nhiên là Vượng đã ghi bàn mở tỉ số, Quyến ghi 2 bàn khác và 2 cầu thủ này được bầu là cầu thủ hay nhất trận đấu!). Lời khai của Quốc Vượng có thể là cơ sở để CQĐT đấu tranh với Hữu Thắng về việc dàn xếp tỉ số. Một nguồn tin từ Tổng cục Cảnh sát cho biết, CQĐT đã có một số chứng cứ về hành vi bán độ ở một số trận đấu của đội tuyển quốc gia. Tức là có những bằng chứng chắc chắn chứ không còn nghi ngờ nữa. Cũng trong chiều 5-1, tiền vệ Ngô Quang Trường (Hòa Phát Hà Nội) cựu tuyển thủ quốc gia, cựu cầu thủ SLNA Ngô cũng đã có mặt tại cơ quan CSĐT ở Hà Nội cùng một thanh niên khác, theo đúng giấy triệu tập. Cuộc làm việc kéo dài trong hơn 1 giờ. Đúng 15 giờ 15, Ngô Quang Trường lững thững đi bộ ra khỏi trụ sở CQĐT, bắt xe ôm về Trung tâm Đào tạo VĐV của Sở TDTT Hà Nội bên cạnh SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Tuy nhiên, người vào cùng tiền vệ này thì không thấy trở ra. Được biết, tại cuộc thẩm vấn chiều 5-1, Ngô Quang Trường phải trả lời CQĐT về hành vi đưa tiền cho một cầu thủ CLB CATP mùa giải năm 2000-2001 theo chỉ thị của HLV phó SLNA Nguyễn Hữu Thắng, như Báo NLĐ đã thông tin. Tuy nhiên, tại cuộc thẩm vấn chiều 5-1, Ngô Quang Trường vẫn phủ nhận việc mình liên quan đến dàn xếp tỉ số khi còn khoác áo SLNA. Được biết, Ngô Quang Trường đã bỏ 2 buổi tập ở CLB Hòa Phát Hà Nội mà không nêu rõ lý do. Theo một số nguồn tin, CQĐT sẽ có thể triệu tập Hồng Sơn, tiền vệ nổi tiếng một thời của đội tuyển VN, người có quan hệ thân thiết - thậm chí có người còn nói là em kết nghĩa với Thắng “tài dậu” - để làm rõ một số nghi vấn. Cách đây không lâu, tiền vệ này đã có bức thư ngỏ, phủ nhận mối quan hệ thân thiết của mình với “bố già” Thắng “tài dậu”. 
Mai Chi nên cố gắng cảm hóa được tình cảm của anh ta Nếu em có bản lĩnh thì hãy chứng tỏ và làm cho anh ấy thấy rằng em cũng có giá trị và sự thu hút như người phụ nữ mà anh từng yêu. Nếu em cảm hóa được tình cảm của anh tathì hãy quyết định nhận lời yêu, còn ngược lại nên rời xa người đàn ông này. From: Dungnt To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, April 22, 2004 3:43 AM Subject: tam su cung Mai Chi. Chào cô bé sắp ra trường. Chị đọc mục Tâm Sự và biết được nội dung câu chuyện của em. Thực sự chị không biết em quyết định như thế nào, nhưng theo chị em nên làm theo lời của chị bạn mà em đã hỏi ý kiến. Chị nghĩ em nên suy nghĩ trước khi ra quyết định. Nếu ở trong hoàn cảnh của em, chị sẽ làm rõ mọi việc và đưa ra tình huống để anh ấy phải nhận ra được giá trị thật tình cảm của mình. Ý chị muốn nói là anh ấy cũng phải thật lòng yêu em, chứ tình cảm đơn phương một chiều thì chắc chắn em là người phải chịu đau khổ. Nếu em có bản lĩnh thì hãy chứng tỏ và làm cho anh ấy thấy rằng em cũng có giá trị và sự thu hút như người phụ nữ mà anh ấy từng yêu. Đàn ông chỉ thực sự hạnh phúc khi ở bên người mình yêu. Nếu anh ấy không yêu em thì đến một ngày nào đó, anh ấy sẽ gặp được đối tượng mà anh ấy thích. Tốt hơn hết là em phải có một chút bản lĩnh và kiên nhẫn chịu đựng. Nếu nóng vội thì em là người phải chịu thiệt thòi. Chị chúc em thành công. Chị muốn nói cho em hiểu lý do vì sao anh ấy thích người con gái kia đến vậy. Vì người ấy có cá tính đặc biệt. Đàn ông thích phụ nữ có cá tính. Theo chị, nếu em cảm hóa được tình cảm của anh ấy thì hãy quyết định đến với anh ấy. Còn ngược lại, em chỉ có được con người anh ta, chứ không phải là tâm hồn. Điều này quả là nguy hiểm. 
Chưa bao giờ ngành công nghệ thông tin (CNTT) tại Việt Nam lại có sức hút và cạnh tranh mạnh mẽ như hiện nay. Ngày càng nhiều các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia vào thị trường đầy tiềm năng này. Hewlett Packard (HP) – Một Tập đoàn CNTT hàng đầu đã đánh dấu sự phát triển thành công tại Việt Nam trong nhiều năm qua, đã chính thức công bố Công ty Cổ phần Thế Giới Số - Digiworld Corporation là nhà phân phối chính thức của nhóm sản phẩm máy tính cá nhân tại Việt Nam, hứa hẹn một sự hợp tác mang đến nhiều lợi ích cho người tiêu dùng với giá cả, chất lượng, dịch vụ hậu mãi chu đáo và chi phí tiết kiệm. HP khẳng định “ Việc chọn Digiworld là nhà phân phối là một trong những chiến lược phát triển, củng cố kênh phân phối và mở rộng khả năng tiếp cận khách hàng. Hoàn toàn tin tưởng Digiworld với 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phân phối thiết bị công nghệ thông tin sẽ nhanh chóng tiếp cận thị trường và đưa ra những lợi ích tốt nhất cho khách hàng theo đúng chiến lược của HP”. Để khẳng định sự hợp tác lâu dài và tốt đẹp giữa 2 bên, sau khi ra mắt thành công ở khu vực phía nam, một lần nữa HP và DGW lại khẳng định thêm niềm tin khách hàng và đại lý khu vực miền Bắc và miền Trung bằng buổi lễ ra mắt nhà phân phối vào hai ngày 13/4/06 tại Hà Nội và 14/4/06 tại Đà Nẵng với thông điệp: sản phẩm chính hãng, dịch vụ hậu mãi chu đáo, giá cả cạnh tranh, chương trình ưu đãi phong phú,..tăng cường quan hệ hợp tác đại lý trên tinh thần cùng nhau phát triển. Công ty Cổ phần Thế Giới Số - Digiworld Corporation thành lập năm 1997, với hệ thống kênh phân phối hơn 300 đại lý trên toàn quốc, chỉ số tăng trưởng hàng năm đạt trên 30%, Digiworld đã rất thành công trong vai trò là nhà phân phối các nhãn hiệu Acer, BenQ, Lexmark, Netac…nhằm mang đến cho người tiêu dùng sản phẩm công nghệ cao với chất lượng và giá cả cạnh tranh nhất. Digiworld liên tục nhận được nhiều giải thưởng suất sắc trong nước và khu vực về kênh phân phối hiệu quả. HP là nhà cung cấp các giải pháp công nghệ cho người tiêu dung, các doanh nghiệp và các tổ chức trên toàn cầu. Sản phẩm của công ty trải rộng từ hạ tầng CNTT, các dịch vụ toàn cầu, các sản phẩm điện toán, hình ảnh và in ấn phục vụ gia đình và doanh nghiệp. Cũng trong buổi lễ này, Digiworld giới thiệu đến người tiêu dùng 2 dòng sản phẩm chính đang phân phối: Compaq Presario V2000 series (V2000, V2313,V2314,V2359,..) và HP Pavillion ( DV1317, DV4212,..). Với hơn 10 năm kinh nghiệm phân phối sản phẩm máy tính xách tay tại Việt Nam, tại sao DGW lại chọn 2 dòng sản phẩm này? Theo bà Phạm Thị Phượng Hồng – Giám đốc kinh doanh Công ty Digiworld: “Compaq Presario sau một thời gian vắng bóng trên thị trường, đã được đội ngũ chuyên viên cao cấp của HP toàn cầu cải tiến hoàn toàn, đầu tư trang bị công nghệ hiện đại nâng cao từ chất lượng đến mẫu mã. Bằng chứng là dòng Presario V2000 series mới đã đạt nhiều giải thưởng và danh vị của các tổ chức uy tín thế giới như Cnet, PC magazine, Laptop Magazine, Notebook Review,.. Nằm trong “Top 100 Sản phẩm hàng đầu năm 2005” của PCWorld, và được đánh giá cao (4.5 điểm trong thang điểm 5) về kiểu dáng thiết kế, khả năng vận hành và thể hiện Multimedia. Vì lẽ đó Digiworld rất tin tưởng với hệ thống mạng lưới phân phối rộng khắp của mình, dòng sản phẩm Compaq Presario và HP Pavillion sẽ là lựa chọn số 1 của tầng lớp doanh nhân tại Việt Nam”. 
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup Ban tổ chức bảng A Tiger Cup tại Việt Nam hôm nay đã tổ chức buổi họp kỹ thuật, nhằm thống nhất danh sách cầu thủ của các đội. Nhưng được chú ý hơn cả chính là buổi họp báo, dành cho 4 đội bóng thi đấu ngày khai mạc 7/12: Việt Nam - Singapore (19h45), Indonesia - Lào (17h). HLV trưởng đội tuyển chủ nhà, ông Tavares, nói: "Đội tuyển Việt Nam đã phải trải qua một chặng đường rất dài (6 tháng) để chuẩn bị cho Tiger Cup năm nay. Những học trò của tôi phải vượt qua rất nhiều khó khăn như: tập nặng, di chuyển nhiều nơi, thời tiết..., và đến thời điểm này chúng tôi đã sẵn sàng. Chuyến tập huấn 13 ngày vừa qua tại Thành Đô (Trung Quốc) là rất quan trọng, tại đây chúng tôi đã gần như hoàn thiện mọi vấn đề. Đội hình dự bị của chúng tôi cũng có thể thi đấu Tiger Cup, chứ không phải riêng đội hình chính. Bóng đá là môn thể thao dành cho 11 người, vì vậy các bạn đừng trông mong gì một cầu thủ có thể quyết định mọi vấn đề. Đội Việt Nam thi đấu tại sân nhà nên chịu áp lực nặng nề hơn cả, Manchester Utd vẫn có thể dễ dàng chịu thua Everton đấy thôi". Huấn luyện viên người Brazil nói thêm: "Trong 3 tháng qua, tôi đã sử dụng nhiều phương pháp nhằm đem lại những điều tốt nhất cho các học trò của mình, kể cả phương pháp khoa học, nên hy vọng sẽ có kết quả tốt". Về đối thủ Singapore ở ngày khai mạc, ông Tavares nói: "Chúng tôi có rất ít thông tin về họ. Tôi chỉ biết rằng họ vừa nhập quốc tịch cho một số cầu thủ nước ngoài. Chúng tôi sẽ phấn đấu hết mình trên sân cỏ, và chúng tôi cũng cần sự ủng hộ mạnh mẽ của tất cả người hâm mộ Việt Nam". Huấn luyện viên đội tuyển Singapore, ông Avramovic, phát biểu: "Chiến thắng trước chính Việt Nam ở trận chung kết năm 1998 là động lực rất lớn cho đội chúng tôi trước khi vào trận đấu ngày mai. Bất kể là trận đấu nào trong giải đấu này chứ không riêng gì trận gặp Việt Nam, Singapore luôn phải chiến đấu hết mình với mọi đối thủ. Singapore và Việt Nam đã quá hiểu nhau nên trận đấu hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Đội bóng của chúng tôi là sự kết hợp giữa hai thế hệ: cầu thủ trẻ giàu tiềm năng hợp cùng nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm tạo nên bộ khung vững chắc. Singapore không gặp một sức ép nào cả, mà đội đang bị sức ép nặng nề chính là Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ thắng đội chủ nhà Việt Nam một bàn". Trước trận gặp Lào ở ngày khai mạc, HLV trưởng đội Indonesia, "sói già" Peter Withe, rất tự tin cho biết: "Indonesia đã hai lần vào tới chung kết Tiger Cup, và đều thất bại, nhưng hy vọng điều đó sẽ không lặp lại trong năm nay. Tuy nhiên, theo tôi thì không có một trận đấu nào dễ dàng cả, Indonesia tôn trọng tất cả các đội, nhưng không sợ hãi. Tiền đạo Yulianto đã phấn đấu rất nhiều trong tập luyện và thi đấu, đó là lý do anh ta có mặt ở đây hôm nay. Một đội bóng giỏi cần phải dẹp qua 3 nỗi sợ hãi chính: sự sợ hãi của huấn luyện viên, cầu thủ và cổ động viên, và đó là công việc của huấn luyện viên trưởng. Bản năng chiến thắng của tôi rất mạnh từ khi còn là cầu thủ cho đến lúc trở thành huấn luyện viên, và tôi đang cố gắng truyền bản năng đó cho các học trò của mình". Trả lời câu hỏi về sự khác nhau giữa Indonesia và Thái Lan hiện nay, ông Peter Withe nói: "Thái Lan lúc trước có huấn luyện viên giỏi nhất châu Á là Peter Withe (cười), và hiện nay điều đó lại đang thuộc về Indonesia". Ông kết thúc buổi họp báo của đội Indonesia bằng câu nói: "Tôi không sợ ai hết". Trong khi đó, đối thủ đầu tiên của Indonesia là Lào lại cực kỳ khiêm tốn khi được hỏi về khát vọng thành tích của mình. Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Lào, ông Bounlap, nói: "Như các bạn đều biết, Lào là đội bóng trẻ từ huấn luyện viên cho đến cầu thủ nên chúng tôi chỉ biết phấn đấu từng trận. Trong đội hình tham dự giải năm nay của chúng tôi có 6-7 cầu thủ từng tham dự Tiger Cup 2002. Chắc chắn Indonesia mạnh hơn chúng tôi, nhưng không vì thế mà họ có trận đấu dễ dàng. Theo tôi thì cơ hội của đội tuyển Lào trước mọi đội bóng trong khu vực Đông Nam Á hiện nay là 50-50. Tôi hy vọng sẽ có trận hòa 0-0 với Indonesia vào chiều mai". 
Apple lại có thêm một đối thủ Hãng sản xuất máy tính cá nhân số 1 thế giới Dell hứa sẽ tặng 100 USD cho những khách hàng nào chia tay với thiết bị nghe nhạc số iPod để xài sản phẩm mới của hãng: Digital Jukebox (DJ). Đây là lời mời chào rất hấp dẫn của Dell nhằm thách thức hãng "Quả táo" khi họ thông báo sẽ ra mắt giới tiêu dùng sản phẩm mới của mình. Thiết bị nghe nhạc số của Dell rẻ hơn và thời gian sử dụng pin lâu gấp đôi sản phẩm iPod của Apple. Digital Jukebox có dung lượng 15 GB, sẽ được bán với giá 99 USD (sau khi đã tặng cho khách hàng 100 USD theo lời hứa). Trong khi đó, sản phẩm cùng loại của "Quả táo" lại có giá 299 USD. Điểm nổi bật của DJ là có thể lưu trữ được 7.000 bài hát, mỗi bài 4 phút. Thiết bị nghe nhạc số của Apple chỉ lưu được 3.700 bài. Tuy nhiên, trọng lượng của DJ (236 gram) nặng hơn đôi chút so với iPod (175 gram). DJ không thể chạy được những bài hát tải từ "gian hàng" iTunes của Apple. Thiết bị nghe nhạc số của Dell chỉ chạy được những bài hát MP3 và những bài chạy trên phần mềm Windows Media Player. Mặc dù Dell cũng cho phép khách hàng tải chương trình Musicmatch miễn phí, song đối với người dùng iPod, điều này cũng không thể nào thay thế được dịch vụ iTunes. Bởi vì thư viện nhạc của phần mềm nghe nhìn trên hệ điều hành Mac là đặc tính thu hút người tiêu dùng nhất. Do vậy, những khách hàng nào muốn chia tay với iPod thì cũng phải chi 199 USD để tương thích với DJ và phải chờ từ 8-10 tuần mới nhận được 100 USD như lời mời chào. Hiện nay, sản phẩm iPod của Apple đang thống lĩnh thị trường thiết bị nghe nhạc số với 50% thị phần. Họ còn liên kết với công ty máy tính Hewlett-Packard để tung ra thị trường máy nghe nhạc mang nhãn hiệu HP. Thị trường sản phẩm nghe nhạc số gần đây trở nên sôi động hơn khi hãng điện tử khổng lồ Sony (Nhật Bản) trình làng Sony NW-HD. Thiết bị này có dung lượng lưu trữ và thời gian sử dụng pin lâu hơn iPod. 
Ba trở ngại cho thương mại điện tử Trung Quốc Báo cáo mới đây của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, thương mại điện tử nước này hiện chưa phát triển mạnh do 3 trở ngại chính là thanh toán qua mạng không thuận lợi, thiếu chính sách thuế và sự yếu kém của dịch vụ chứng thực điện tử. Thanh toán qua mạng đóng vai trò quan trọng trong thương mại điện tử. Song sự an toàn, thuận tiện cũng như hiệu quả của loại hình này là một đòi hỏi không thể thiếu. Tuy nhiên, nhận thức về vấn đề đó ở Trung Quốc vẫn chưa cao. Mặt khác, do thiếu các chế tài bảo vệ của pháp luật, trọng tài kinh tế và sự hiểu biết về trách nhiệm pháp lý nên rất khó khăn khi có tranh chấp xảy ra. Thêm vào đó, hiệu quả thanh toán qua mạng của Trung Quốc vẫn còn rất thấp, thời gian thanh toán qua ngân hàng thường kéo dài (khoảng 10 ngày), chi phí lại cao... Thứ hai là vấn đề thuế. Trong khi thương mại điện tử là một loại hình kinh doanh hoàn toàn mới, khác xa so với các loại hình truyền thống, Trung Quốc vẫn chưa có chính sách thuế cho lĩnh vực này. Bản báo cáo của Bộ Thương mại đề xuất với chính phủ các dự thảo luật phù hợp để đảm bảo cho sự phát triển thương mại điện tử trong tương lai. Trên thực tế, các quốc gia có nền kinh tế phát triển ở mức độ khác nhau sẽ có chính sách thuế khác nhau đối với thương mại điện tử. Chẳng hạn, ở Mỹ, thương mại điện tử, các sản phẩm kỹ thuật số và truy cập Internet được miễn thuế hoàn toàn, trong khi ở châu Âu chỉ tính thuế giá trị gia tăng đối với thương mại điện tử. Trở ngại thứ ba là hạn chế trong hệ thống dịch vụ chứng thực điện tử của Trung Quốc. Trong số các tập đoàn cung cấp dịch vụ này cho thương mại điện tử nước này, khoảng 1.000 tập đoàn là làm việc theo lối truyền thống với chất lượng dịch vụ không cao. Do vậy, nhu cầu phải cung cấp một dịch vụ giao nhận và giao dịch nhanh chóng hiện đại đang rất bức thiết tại Trung Quốc. Bản báo cáo trên cho rằng chính phủ nên giữ một vai trò tích cực trong việc khuyến khích và hỗ trợ thương mại điện tử cho các tập đoàn kinh doanh truyền thống. Mặt khác cũng nhấn mạnh bản chất của thương mại điện tử và cảnh báo rằng các hoạt động thương mại theo hình thức này không chỉ cần xây dựng các mạng lưới là đã đủ. 
Khởi tố tài xế lái xe gây tai nạn (NLĐ)- Theo thông tin từ Công an tỉnh Đồng Nai, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can đối với tài xế chiếc xe gây tai nạn mang biển kiểm soát 52M-7727 là Phạm Khắc Ngữ (ngụ Thống Nhất, Đồng Nai) về hành vi “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Hiện nay, tài xế này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai với thương tích khá nặng: gãy xương hàm, chấn thương cột sống, đứt gân... Liên quan đến tai nạn trên, ngày 12-4, bà Tằng Cắm Kiếu (ngụ xã Phú Vinh, Định Quán, Đồng Nai) đã đến nhận xác của nạn nhân chết cháy thứ 6 về an táng. Bà Kiếu cho biết, nạn nhân này là con gái bà tên Tằng Thị Mỹ Diễm (SN 1981). 
66 tháng tù vì tội trục lợi Microsoft Hôm qua, tòa án Đức đã tuyên án 5 năm 6 tháng tù giam với doanh nhân Ralph Blasek vì tội lừa đảo người tiêu dùng bằng cách thay đổi bao bì các chương trình có giá ưu đãi của Microsoft để bán với mức giá cao. Blasek, nhà kinh doanh phần mềm ở thành phố Willich, phía Tây nước Đức, đã đóng gói lại hơn 32.000 phiên bản các chương trình của Microsoft dành cho các trường trung học và đại học, cao đẳng để bán lại thông qua hoạt động kinh doanh của công ty riêng Dino-Soft. Nhờ hành động này mà Blasek đã "bỏ túi" được khoảng 5,53 triệu USD chênh lệch giá. Microsoft đã phối hợp cùng các quan chức Đức trong suốt 10 tuần điều tra. Đại diện của Microsoft khẳng định Blasek là kẻ đứng đầu mạng lưới ăn cắp phần phềm có tiếng tăm nhất ở châu Âu. Beatrice Delmas, Giám đốc phụ trách về vấn đề pháp luật ở thị trường châu Âu, Trung Đông và châu Mỹ của Microsoft, nhận định: "Chúng tôi rất hoan nghênh quyết định xử phạt nghiêm khắc đối với hành động vi phạm bản quyền phần mềm. Điều này chứng tỏ chính phủ các nước đã rất quan tâm đến vấn nạn này". 
Phụ nữ đang thay đổi cách nghĩ về đàn ông Phái đẹp muốn gì ở bạn đời? Trước kia, các cuộc khảo sát cho thấy phụ nữ muốn một anh chàng giàu có, và đàn ông thích một cô nàng ưa nhìn. Mặc dù điều đó không thay đổi lắm với đàn ông, nhưng với phụ nữ thì khác. Khi sự độc lập về tài chính tăng lên, dường như sở thích của phái đẹp đã thay đổi. Fhionna Moore và cộng sự tại Đại học St Andrews, Anh đã phân tích bảng câu hỏi từ 1851 cô gái tuổi từ 18 đến 35. Họ phát hiện thấy khi mức độ "kiểm soát nguồn lực" tăng lên - nói cách khác khi phụ nữ trở nên độc lập hơn về mặt tài chính - sở thích của họ về sự hấp dẫn thể chất ở phái mạnh cũng tăng lên. Những phụ nữ có mức độ kiểm soát tiền bạc thấp thường đánh giá tình trạng tài chính của một người đàn ông cao hơn ngoại hình của anh ta. Ngược lại, những cô gái có thu nhập dồi dào lại đề cao vai trò của vẻ đẹp ngoại hình. Sức ép kinh tế đối với phụ nữ không mạnh bằng 50 năm trước, Moore nói. "Tôi tin rằng chính sự thay đổi này đã ảnh hưởng tới sở thích kết hôn". 
MyDoom quay sang tấn công Microsoft Hôm nay, các hãng bảo mật lớn khuyến cáo, làn sóng thứ hai của cuộc tấn công trên Internet bằng virus MyDoom đang chuẩn bị ập xuống. Lần này, các website của Microsoft sẽ là mục tiêu của đòn từ chối dịch vụ (DDoS). Sáng sớm thứ hai, virus MyDoom-M bắt đầu lây nhiễm hàng nghìn hệ thống máy tính trên toàn thế giới. Loại sâu này làm ngập các hộp thư e-mail và làm giảm hiệu suất nhiều công cụ tìm kiếm, trong đó có AltaVista, Google, Lycos và Yahoo. Các chuyên gia bảo mật không ước tính được đã có bao nhiêu máy tính bị nhiễm biến thể mới của MyDoom. Tuy nhiên, hãng dịch vụ an ninh mạng MessegeLabs thông báo đã chặn được tới 600.000 e-mail nhiễm virus trong vòng 24 giờ. Từ trưa thứ ba, tốc độ lây nhiễm đã giảm, nhưng đợt tấn công quy mô thứ hai vẫn đang chuẩn bị diễn ra. Theo hãng bảo mật iDefense, lần này, những máy tính nhiễm MyDoom sẽ tung ra kiểu tấn công DDoS nhằm vào các trang web của Microsoft. Khi các biến thể của MyDoom nhiễm vào máy tính, chúng sẽ tự gài một virus Trojan có tên gọi Zincite.A để mở cửa sau tại cổng TCP 1034 trên hệ thống cho những kẻ tấn công chiếm quyền điều khiển. Trong khi đó, iDefense và hãng bảo mật Internet Symantec cho biết, họ đang theo dõi một virus Trojan mới có tên gọi Zindos.A. Loại sâu này quét các địa chỉ Internet để mở các cổng TCP 1034. Khi tìm được, nó sẽ tự nhân bản vào trong hệ thống đó và có thể được Trojan Zincite.A kích hoạt. Khi quá trình lây nhiễm hoàn tất, Zindos.A sẽ nhằm tới Microsoft.com với kiểu tấn công từ chối dịch vụ. Tới nay, Zindos.A vẫn chưa lan rộng, nhưng lực lượng phản ứng nhanh của Symantec nhận định tình hình có thể xoay chuyển rất nhanh. Đó là vì nếu một máy tính bị nhiễm Zincite, loại Trojan do MyDoom gài, nó sẽ dễ dàng nhiễm Zindos trong một tương lai gần, trong khi số máy nhiễm Zincite đang ở mức cao. Chuyên gia Oliver Friedrichs của hãng cho biết: Có nguy cơ tiềm tàng là tốc độ lan ra của virus này sẽ leo thang rất nhanh, nếu xét tới số lượng máy tính bị lây nhiễm hiện nay. Microsoft đã sẵn sàng đối phó với đợt tấn công mới. Họ tuyên bố: Chúng tôi đã thực hiện những bước đi cần thiết để bảo đảm Microsoft.com duy trì được dịch vụ với khách hàng. Địa chỉ này đang ổn định và luôn sẵn sàng phục vụ. Để bảo đảm an toàn cho máy tính của mình, bạn nên quét và diệt virus bằng các chương trình cài sẵn trong máy. Còn nếu bạn đang làm việc trong môi trường nhạy cảm, có thể sử dụng các dịch vụ quét virus trên mạng sau đây: McAfee FreeScan. Panda Software ActiveScan. Symantec Security Check. Các tiện ích diệt virus có thể tải từ Internet: Stinger của McAfee. QuickRemover của Panda Software. MyDoom Removal Tool của Symantec. Damage Cleanup của Trend Micro. 
Oliver Kahn thật tuyệt! Người ta không thể nào quên được một thủ môn Kahn đã đưa một đội Đức bình bình tại World Cup 2002 lừng lững vào đến tận chung kết và sau đó qua mặt cả Ronaldo để nhận danh hiệu "cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2002". Vì vậy một vài sai lầm, dù khá ngớ ngẩn trong màu áo Bayern Munich, cộng với tuổi tác đã cao cũng không làm mọi người quên được anh. Ngay "hoàng đế" Beckenbauer vốn rất ủng hộ Klinsmann nhưng trong trường hợp này cũng nói nước đôi: "Chỉ sau khi World Cup 2006 kết thúc mới biết được quyết định này đúng hay sai"! Nhưng, cuối cùng nồi nước sôi cũng đã được hạ nhiệt và người bớt lửa không ai khác chính là Kahn. Anh đã tuyên bố: "Vì lợi ích của đội tuyển quốc gia, tôi tôn trọng quyết định của HLV trưởng khi sẵn sàng ngồi ghế dự bị và ủng hộ tuyệt đối Lehmann". Kahn thật đáng để các ngôi sao học tập! 
Thành lập Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vinh Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vinh Lê Hùng Phi cho biết, vì quyết định thành lập vào giữa mùa tuyển sinh 2006 nên trường cũng gặp một số khó khăn trong tuyển sinh hệ ĐH. Đối với các hệ đạo tạo cũ như CĐ, công nhân vẫn duy trì như cũ. Riêng hệ đào tạo ĐH trường đang xin các cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt 200 chỉ tiêu dự kiến tuyển sinh cho các ngành: Công nghệ Kỹ thuật điện, Công nghệ Cơ khí chế tạo máy, Công nghệ thông tin và Kỹ thuật ô tô. Nếu được phê duyệt, 200 chỉ tiêu hệ ĐH trường sẽ xét tuyển nguyện vọng 2 những thí sinh thi theo đề chung của Bộ GD-ĐT có nguyện vọng theo học. Chỉ tiêu tuyển sinh hệ CĐ năm 2006 là 1.200, trong đó có 500 chỉ tiêu CĐ sư phạm kỹ thuật. Đối tượng dự tuyển gồm: học sinh tốt nghiệp THPT và công nhân kỹ thuật bậc 3/7 đã tốt nghiệp THPT. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vinh hiện có 174 giảng viên. Trong đó, số giảng viên có trình độ sau ĐH chiếm 55%, còn lại đã phần đạt trình độ cử nhân... 
WHO: người nghèo là nạn nhân của ngành công nghiệp thuốc lá theo báo cáo mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhân Ngày thế giới không hút thuốc lá (31-5), người nghèo chi tiền cho thuốc lá nhiều hơn cho cơm ăn áo mặc. Báo cáo mang tựa đề “Thuốc lá và nghèo đói: cái vòng luẩn quẩn” nói rằng ngay tại các nước phát triển, những người thu nhập thấp cũng là người hút thuốc lá nhiều nhất và gánh chịu các chi phí kinh tế và y tế nhiều nhất. Báo cáo trích dẫn một nghiên cứu cho thấy số người hút thuốc nhiều nhất tại Madras (Ấn Độ) là những người mù chữ, trong khi một nghiên cứu khác nói số tiền mua thuốc lá hằng năm của những người nghèo nhất ở Bangladesh cao gấp 10 lần so với số tiền họ đầu tư vào giáo dục. Số tiền người hút thuốc tại ba tỉnh VN chi cho thuốc lá là cao gấp 3,6 lần so với tiền họ chi cho giáo dục, 2,5 lần so với chi cho quần áo và 1,9 lần so với chi cho chăm sóc sức khỏe. WHO cho rằng một nửa số người nghiện thuốc hiện nay sẽ không sống nổi đến năm 2025. WHO còn cảnh báo thuốc lá đang gây tác hại nghiêm trọng đến nền kinh tế của mọi nước: những nước nhập khẩu thuốc lá sẽ thiệt hại về ngoại tệ, trong khi những nước trồng thuốc lá thì phải đối đầu với tình trạng phá rừng khoảng 200.000ha mỗi năm để trồng thuốc lá. 
Lượng vốn ODA mới giải ngân được một nửa Tại một hội nghị về giải ngân ODA vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư (MPI) tổ chức, Phó Thủ tướng Vũ Khoan đã chỉ đạo các ngành, các cấp cần làm rõ nguyên nhân của việc tỷ lệ giải ngân ODA còn thấp như hiện nay. Cụ thể, tổng vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong 11 năm qua đạt 25,4 tỷ USD, trong đó có 12,5 tỷ USD đã được giải ngân, chiếm tỷ lệ 49,3%. Phó Thủ tướng yêu cầu MPI phối hợp với các cơ quan liên quan sớm soạn thảo tờ trình Thủ tướng Chính phủ Chỉ thị về tăng cường giải ngân nguồn vốn ODA để ban hành trong vòng 2 tháng tới. Chỉ thị này cần đưa ra các biện pháp cụ thể, giải quyết các ách tắc, để Việt Nam đạt hoặc vượt mức giải ngân ODA bình quân của các nước trong khu vực, Phó thủ tướng nói. Tính từ năm 1993, thời điểm các tổ chức quốc tế như Ngân hàng thế giới (WB), Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng phát triển châu Á (ADB)& nối lại viện trợ phát triển cho Việt Nam, đã có rất nhiều kinh nghiệm liên quan đến giải ngân ODA được đúc rút. Nhưng đến hội nghị lần này, một số đại biểu vẫn bức xúc về thủ tục phiền hà, thiếu minh bạch của các cơ quan quản lý ODA cũng như một số nhà tài trợ. Theo Bộ trưởng MPI Võ Hồng Phúc, giải ngân ODA còn ít do cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Trong đó tiêu biểu là trở ngại từ khâu giải phóng mặt bằng, đảm bảo vốn đối ứng& Ông khẳng định tới đây sẽ đảm bảo hài hoà quy trình và thủ tục ODA với các nhà tài trợ. 3 nhà tài trợ quốc tế lớn nhất cho Việt Nam là WB, IMF và ADB đã cam kết giải ngân được 8 tỷ USD trong giai đoạn 1993-2003. Năm tài khoá 2004, thế giới sẽ dành cho Việt Nam lượng ODA khoảng 2,8 tỷ USD - mức lớn nhất từ trước tới nay. Giám đốc WB tại Việt Nam Klaus Rohland từng nhận định với VnExpress, bên cạnh số lượng, Việt Nam rất cần quan tâm nâng cao chất lượng các dự án có vốn ODA. "ODA nên hướng vào việc cải thiện thu nhập cho người nghèo, tạo cho họ nhiều điều kiện hơn về các yếu tố như giáo dục, y tế& qua đó thu hẹp khoảng cách giữa các vùng, thúc đẩy kinh tế tăng trưởng", ông nói. 
Bún cá Long Xuyên Món ăn này được bán nhiều ở Long Xuyên, nhưng mỗi nơi lại có vị khác và đều rất hấp dẫn... Bún cá bắt mắt người ăn với mầu vàng ươm của cá ướp nghệ, mầu xanh của rau nhút và rau muống bào. Bún cá Long Xuyên được chế biến với miếng cá lóc hấp rồi bẻ thành từng miếng xào qua với nghệ, cho nên ăn bún cá mà không nghe mùi cá vì mùi thơm đã lấn lướt hẳn. Ngoài ra còn có vị giòn thơm của rau nhút bẻ cọng, rau muống bào xanh cùng rau chuối thái rối. Ở đây người ta bán bún cá rất nhiều. Đâu đâu cũng thấy món này từ trong nhà ra ngoài phố. Trước nhà thiếu nhi An Giang, có một gánh hàng, giá một tô đầy cá, rau và bún chỉ 3.000 đồng. Trên chiếc bàn con của người bán cũng có hũ nước mắm, muối ớt rồi me, chanh. Món bún do khách sạn Đông Xuyên - khách sạn 3 sao lớn nhất An Giang - bán giá cũng chỉ 6.000 đồng/tô. Đông Xuyên thay vì dọn tô bún cá kèm chén muối ớt vắt chanh thì chỉ nêm trong tô bún một ít muối - giống như bún Tây Ninh mà người Sài Gòn thường thấy và không dùng chanh mà chan nước me vào tô bún để tạo vị chua đằm đằm. Nếu ăn bún cá Đông Xuyên cả ba buổi trưa, chiều và tối bạn sẽ thấy hương vị cũng có khác nhau. Buổi trưa nồi bún còn mới tinh tươm nên vị béo của mỡ và hành làm người ăn thấy ngan ngán. Đến tối khi nồi bún đã châm qua mấy lượt nước lèo, mầu hết còn ươm ươm sóng sánh trên thành nồi mà bỏ lại một mầu vàng sậm, thành ra cũng chưa "êm". Ngon miệng hơn có lẽ là khi chiều tối, ăn tô bún cá vừa qua hai hay ba dạo nước, đủ vàng, đủ thơm và đủ để lưng bữa cơm chiều. Cũng có người mách phải thử thêm món bún cá nấu nước dừa, người bán gọi là bún kèn. Món này cũng tương tự như bún cá nhưng thay vì nấu nước lèo xương thì dùng nước dừa và bột cà-ry. Phần nguyên phụ liệu có thêm củ cải trắng và huyết cắt miếng. Ngon và béo, ăn rồi lại muốn ăn thêm. 
Nhắn tin miễn phí cho điện thoại di động Đến với trang web này, bạn có thể nhắn tin hoàn toàn miễn phí từ máy tính có kết nối Internet đến các số điện thoại di động trong nước thuộc các mạng MobiFone (090), VinaPhone (091) và S-Fone (095). Hiện nay, hệ thống nhắn tin này chỉ hoạt động trong thời gian từ 8 giờ 30 đến 20 giờ 30 và đang trong giai đoạn thử nghiệm. Mỗi tin nhắn có giới hạn là 140 ký tự, nếu bạn nhắn dài hơn 140 ký tự thì những ký tự nhập sau đó sẽ bị mất. Với các tin nhắn bắt đầu bằng các từ như test, hello... và các tin nhắn có nội dung xấu, spam... sẽ bị loại bỏ qua hệ thống lọc tự động. Cách nhắn tin trên trang web này rất đơn giản, bạn có thể thực hiện theo các bước sau đây: - Nhập mã bảo mật vào ô “Mã bảo mật” (mã bảo mật được trang web cung cấp cho bạn ngay cạnh ô “Mã bảo mật”). - Chọn hệ thống mạng (MobiFone, VinaPhone hoặc S-Fone) và nhập số điện thoại di động nhận tin nhắn vào ô “Số di động”. - Nhập nội dung tin nhắn vào ô “Nội dung tin nhắn”. - Sau cùng, bạn bấm vào nút “Gửi tin nhắn” để gửi tin nhắn đến người nhận. Nếu bạn không muốn gửi tin này thì bạn bấm vào nút “Xoá sạch” để xoá bỏ nội dung tin nhắn. 
Singapore và Indonesia chia điểm trong trận cầu tẻ nhạt Trận đấu chuẩn bị bắt đầu. Singapore trong trang phục đỏ trắng và Indonesia toàn trắng. Hai đội đang làm các thủ tục trước trận... Nếu trận đấu này kết thúc với tỷ số hòa và trận sau, VN thắng Myanmar, nghiễm nhiên chúng ta sẽ giành vị trí đầu bảng bất kể kết quả các trận đấu lượt sau... Phút 2 . Singapore thể hiện quyết tâm bằng pha tấn công khởi đi từ cánh trái được khởi xướng bởi Kharol Amri Bin tuy nhiên đường chuyền vào lại không được tận dụng tốt. Phút 4 . Tuy nhiên ngay sau đó, Indonesia đã tràn lên tấn công với hai pha phạt góc liên tiếp và ngay sau đó, pha đột phá của hậu vệ Utomo buộc hàng phòng ngự Singapore phạm lỗi ngay rìa vạch 16m50. May mắn là pha sút phạt này lại không chính xác. Phút 6 . Singapore có pha phản công và hậu vệ Umoto buộc phải phạm lỗi với Amri. Pha treo bóng từ cự ly chừng 30m của Singapore, thủ môn Samsiadar ra bóng không chính xác, tuy nhiên, trọng tài xác định một cầu thủ áo đỏ đã phạm lỗi với thủ môn này. Trận đấu khởi đi chậm, và không hấp dẫn. Singapore vẫn trung thành với chiến thuật chuyền bóng dài tận dụng thể lực và tốc độ trong khi các pha phối hợp nhỏ và lối chơi kỹ thuật của Indonesia lại chưa phát huy hết tác dụng... cả hai đội đều chơi không ngại va chạm và trận đấu thường xuyên bị cắt đứt bởi các pha phạm lỗi như thế. Phút 12 . Bên ngoài sân, HLV Avramovic bồn chồn chỉ đạo cho các cầu thủ của mình. Tuy nhiên, thế trận của cả hai đội vẫn chưa có gì đột biến và chưa có tình huống nguy hiểm thật sự nào về phía khung thành của cả hai bên. Tẻ nhạt là nhận xét chung từ đầu trận đến giờ! Phút 16 . Rõ ràng Indonesia hiểu rất rõ chiến thuật triển khai bóng dài của đối phương, do đó luôn có bốn cầu thủ phòng ngự trên phần sân nhà. Số đông này làm chia cắt tuyến công với lẻ loi hai cầu thủ tiền đạo của Singapore. Tuy nhiên ngược lại, Singapore cũng phòng ngự với số đông, buộc Indonesia phải chơi bài sút xa. Cú sút xa đầu tiên của trận đấu thuộc về tiền vệ Zainal của Indonesia nhưng lại đi vọt xà! Phút 20 . Singapore có cơ hội đầu tiên khi Agu Camir nhận bóng ở trung lộ tung cú sút căng từ khoảng cách 20m nhưng thủ môn Samsidar phản xạ kịp thời bắt gọn quả bóng này. Phút 24 . Vẫn là thế trận tẻ nhạt với các pha vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết của cả hai đội. Các đường chuyền phát động tấn công của hai bên đều thiếu một chút chính xác và mang hơi hướm tự phát. Phút 27 . Cặp trung vệ của Singapore trong một thoáng mất tập trung để tiền đạo Indonesia thoát xuống nhận bóng ngay vùng 16m50 nhưng cú sút của anh này lại nhẹ và đi ngay vào tay thủ môn Lewis! Phút 31 . Zainal thoát xuống bên cánh trái, qua một hậu vệ Singapore và lật bóng vào, nhưng thủ môn Lewis kịp khép góc để cắt pha tấn công này. Phút 33 . Lại là pha thoát xuống nách trái của các cầu thủ Indonesia và một đường chuyền cắt mặt vào torng nhưng tiền đạo Keliopas lại vào bóng không kịp khi mà khung thành của thủ môn Lewis đã mở toang. Bên ngoài sân, HLV Peter Withe đấm tay tiếc rẻ... Phút 37 . Trung vệ Precious chơi bất cẩn để bóng lọt vào chân tiền đạo Keliopas, ngay vạch 5m50 nhưng tiền đạo này chứng tỏ khả năng... vô duyên của mình khi vói không tới bóng. Phút 41 . Singapore có pha phản công sắc bén bên cánh phải, đường tạt bóng vào đã loại hết hàng phòng ngự Indonesia và Amri bỏ bóng cho Agu Camir từ cự ly chừng 4m nhưng tiền đạo gốc Nigeria này lại đệm bóng ra ngoài rất đáng tiếc! Phút 45 , một đường treo bóng không mấy nguy hiểm vào vùng cấm Indonesia và thủ môn Samsidar lao ra bắt bóng không chính xác. Bóng đến chân của Dickson nhưng anh này quá chần chừ để Samsidar kịp lao về bắt bóng ngay trên đầu... Phút 45+1 , Indonesia lại có cơ hội sau một pha hỗn loạn từ pha đá phạt góc, bóng đến chân của Ahdurahman nhưng vẫn là một sự vô duyên đến cực độ khi ở cự ly 3m, anh này lại sút bóng ngay vào tay Lionel Lewis! Hiệp hai bắt đầu... Phút 46 . Saktiawan (Indonesia) đã có pha đi bóng tốc độ xuống nách phải và tạt bóng vào rất nguy hiểm buộc hậu vệ Singapore phải phá bóng chịu phạt góc. Pha phối hợp đá phạt góc sau đó của Indonesia lại không tốt. Hiệp hai này, Indonesia đã chơi tốt hơn với các pha phối hợp nhóm cự ly trung bình và ngắn. Họ đã có được một số tình huống vây ép đối phương. Họ đã ít lạm dụng kỹ thuật cá nhân và triển khai tấn công trên cả chiều ngang mặt sân! Phút 53 . Bóng chủ yếu vẫn chỉ lăn trên phần sân Singapore nhưng dù chiếm lĩnh được thế trận song khả năng để tiếp cận cầu môn của U23 Indonesia là rất khó khăn khi Singapore luôn phòng ngự với số đông và sẵn sàng vào bóng quyết liệt. Phút 60 . Vẫn là một thế trận cù cưa với các pha tranh chấp ở trung lộ và gần như rất ít các pha thâm nhập cầu môn thực sự gây khó dễ cho đối phương. Thực tế, với một trận hòa thì thế bất lợi thuộc về các học trò của HLV Avramovic! Phút 62 . Tiền đạo Armi của Singapore có pha đột phá qua hai hậu vệ Indonesia rồi tung cú sút kỹ thuật từ rìa vạch 16m50 nhưng bóng lại đi chệch cầu môn! Phút 63 . Agu Camir lại có pha thoát xuống nhưng cú sút kỹ thuật khi đang di chuyển với tốc độ cao lại không như ý và thủ môn Samsidar không khó để tóm gọn pha bóng này. Bên ngoài sân, Peter Withe đang đứng trầm ngâm với khuôn mặt đầy lo lắng. Rõ ràng khác với những tuyên bố đầu giải, các học trò của ông qua trận đấu thứ hai này không thể hiện được đẳng cấp hàng đầu và thiếu hẳn tinh thần chiến đấu! Phút 67 . Saktiawan nhận bóng trống trải trước vạch 16m50 nhưng quá chần chừ và lạm dụng kỹ thuật để hai trung vệ Singapore kịp bịt kín đường vào khung thành. Cú sút sau đó của tiền đạo này đã không tìm được đường đến khung thành Lewis! Phút 75 . Itimi Dickson, sau một pha hỗn loạn trước khung thành Samsidar, nhận được bóng ngay trực diện khung thành và tung cú vôlê nhưng bóng lại đi vọt xà ngang. Rõ ràng các chân sút của hai đội trong trận này đều có vấn đề về tâm lý. Dường như họ đã bỏ quên kỹ năng ghi bàn của mình ở quê nhà! Trong ít phút vừa qua, bài treo bóng bổng của Singapore đã phát huy tác dụng khi họ có được vài pha bóng uy hiếp khung thành Samsidar, tuy nhiên các pha dứt điểm của họ lại hết sức thiếu chính xác! Phút 81 . Thế trận vẫn giằng co và chưa có tình huống nào có thể tạo ra bước ngoặt cho trận đấu. Trận đấu đã trôi về những phút cuối. Một trận hòa? Khả năng là như thế nếu các cầu thủ trên sân vẫn giữ lối chơi nhàn nhạt và không có tính đột biến như thế này! Phút 88 . Mải mê tấn công, Indonesia thiếu chút nữa đã bị chết đứng vì bài phản công nhưng may mắn là thủ môn Samsidar kịp lao ra phá bóng trong chân tiền đạo đối phương. Ngay sau đó, Sahrif lại thoát xuống đối diện thủ môn Samsidar nhưng cú bấm bóng ở cự ly 5m lại không qua được tay Samsidar. Phút 90 . Singapore lại bỏ qua cơ hội đáng tiếc nhất kể từ đầu trận khi Dickson chuyền bóng từ cánh phải cho Sahrif, khung thành mở toang từ cự ly 3m, cú đệm bóng của anh này lại đi ra ngoài! Càng về cuối, hàng phòng ngự Indonesia càng tỏ ra lơi lỏng và hụt hơi. Phút 90+2 . Lại một cơ hội nữa trôi qua cho Singapore khi trung vệ đội trưởng Ardurahman đón hụt bóng và Ishak - người ghi bàn mở tỷ số trận gặp VN - cách khung thành 2m lại sút bóng vào tay thủ môn Samsidar. Trận đấu kết thúc! 
Gương mặt đẹp mùa hè Vào mùa hè, bạn nên chọn son môi có màu tươi, phù hợp với màu mắt; tốt nhất là chọn son nhạt, bóng. Sẽ rất phản cảm nếu bạn dùng màu đậm, loè loẹt, nhất là vào những ngày oi bức. Thời tiết mùa hè thường cản trở việc trang điểm của bạn. Với vài bí quyết nhỏ dưới đây, bạn có thể khắc phục những nhược điểm đó: Dưỡng da: Nếu da bạn nhờn, nên dùng vài giọt dưỡng chất Carita mỗi ngày để làm se lỗ chân lông. Chất này làm cho làn da của bạn mịn và thẩm thấu các loại phấn nhanh, đồng thời chống lại các tác nhân làm hại da. Chân mày: Lựa chọn dáng chân mày mà bạn thích hoặc nhờ chuyên gia trang điểm tạo dáng. Dùng chì vẽ thật tự nhiên theo dáng của chân mày, sau đó mới dùng bột phủ lên trên. Mắt: Là nơi thể hiện kỹ năng thẩm mỹ nhiều nhất, nên chọn màu nhẹ nhàng, tím nhạt, xanh nhạt... Má hồng: Dùng màu nhạt như cam phấn hoặc hồng phấn phủ thật nhẹ, đều. Trước đó, nên sử dụng phấn nền có chất bảo vệ da. 
Các bài thuốc Nam chữa viêm họng Lá rẻ quạt 1-2 miếng bằng ngón tay, muối 2 g. Rửa sạch lá, nhai dập, ngậm với vài hạt muối, đến khi nào nóng họng thì nhả ra. Ngày ngậm 1-2 lần, có thể nuốt nước. Một số bài thuốc đơn giản chữa viêm họng khác: - Lá chua me đất 50 g, muối 2 g. Rửa sạch lá, nhai cùng với muối và nuốt từ từ. - Lá húng chanh 3-5 lá, muối 2 g. Rửa sạch, nhai dập, ngậm và nuốt nước. - Rễ đậu chiều 8 g, lá hoặc rễ rẻ quạt 8 g, sài đất 20 g, nghệ 8 g. Đổ 3 bát nước, sắc còn một bát, mỗi lần uống 1 chén, 60 phút uống một lần cho đến hết. 
McAfee cảnh báo biến thể Lovegate mới Phiên bản này đã bắt đầu tấn công máy tính trên khắp thế giới, trong đó có hệ thống PC của một số doanh nghiệp thuộc danh sách 500 công ty hàng đầu thế giới (Fortune 500). Giống như các biến thể trước, Lovegate.ad@MM là một loại sâu phát tán e-mail số lượng lớn và lây lan cả qua mạng chia sẻ file. Nó khai thác một khiếm khuyết từng được công bố liên quan đến giao diện thực hiện lệnh từ xa RPC (remote procedure call) trong nhiều phiên bản Windows. Năm ngoái, sâu Blaster cũng đã khai thác lỗi này và phát tán khắp toàn cầu. Sâu Lovegate.ad@MM thả một trình cổng hậu vào hệ thống mục tiêu, đồng thời cố gắng nhân bản vào những hệ thống khác thông qua nhiều phương pháp khác nhau, trong đó có việc sử dụng công cụ SMTP của riêng nó để gửi bản sao qua mail. Đây là phiên bản thứ 30 của họ sâu Lovegate nhưng nó lại là một trong số ít những virus mà McAfee đánh giá vào mức nguy cơ trung bình. Biến thể này có vẻ thành công hơn trong việc xâm nhập hệ thống nạn nhân so với những người anh em trước của nó, Chris Schmugar, Giám đốc nghiên cứu virus của McAfee, cho biết. Công ty phần mềm an ninh Mỹ đến nay đã nhận được thông báo lây nhiễm từ một số khách hàng lớn của họ. Ở một số nơi, hàng trăm hoặc thậm chí hàng nghìn máy tính đã bị lây lan virus Lovegate.ad@MM. 
Người mẫu thường nói về mình quá nhiều Tôi chưa bao giờ thưởng thức vẻ đẹp, tài năng, và quan sát bản lĩnh của người mẫu Hồ Ngọc Hà một cách trực tiếp. Những gì tôi được biết chỉ là qua báo chí mà thôi. Nhìn qua hình thì cô ấy cũng được, nhưng chẳng thấy thần thái gì, nếu có thì chỉ là sự copy vẻ lạnh lùng của phương Tây mà thôi. Người gửi: Thuan Ngoc, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cam nhan ve mot vai ban tre noi tieng Người mẫu Hồ Ngọc Hà mới 19 tuổi, cái tuổi mà theo tôi, kinh nghiệm cuộc sống chưa gọi là nhiều. Vậy mà khi trả lời phỏng vấn, cô ấy làm cho người đọc cảm thấy như đang đối diện với một người đàn bà từng trải. Có người sẽ nói rằng, vì cô ấy ra đời sớm, phải sống tự lập từ nhỏ. Có lẽ điều này còn mới mẻ với xã hội Việt Nam nên một vài người đã lấy cái tự lập sớm để nói về mình quá nhiều. Chẳng hạn như người mẫu Ngô Thanh Vân thường hay nói về những việc cô từng làm ở Nauy như rửa chén, chạy bàn, thu ngân... Sinh viên ở bên này đi làm thêm là bình thường, không kiếm việc để làm mới là khác thường. Mà lạ lắm, các bạn trẻ nơi tôi sống ở Canada tự lập rất sớm, nhưng họ không đánh mất nét dễ thương của tuổi trẻ. Tôi chẳng hiểu sao vài cô người mẫu VN cứ tự làm cho mình già đi trong khi tuổi đời còn rất trẻ. Có thể họ không xác định được những ai sẽ đọc bài viết về họ. Cũng có thể ở cái tuổi 19-20, người ta nghĩ mình biết tất cả, am hiểu tất cả...  
Hỏi: Thưa bác sĩ, em năm nay 28 tuổi, vừa lập gia đình, em có đi xét nghiệm tinh dịch đồ và kết quả cho thấy tinh dịch em có rất ít tinh trùng. Nhờ bác sĩ tư vấn cho em làm thế nào (ăn những thức ăn nào, uống thuốc, tập thể dục, chế độ ngỉ ngơi...) để cơ thể em có thể sinh tinh nhiều hơn để sớm có con. (Le Gia Phuc - Nguyễn Tuyển, Q.2, TP.HCM) Đáp: Tinh trùng là những tế bào rất dễ bị tổn thương. Tinh trùng cần 7 tuần lễ để hình thành và có thể bị hư hỏng do những yếu tố bên ngoài tác động trong suốt quá trình phát triển của nó. Vì vậy người đàn ông có thể có những mẫu tinh trùng khác nhau cả về số lượng cũng như chất lượng nếu như chúng được lấy vào những thời điểm khác nhau. Số lượng tinh trùng ít riêng điều này không có nghĩa là vô sinh. Nhiều người tinh trùng ít nhưng vẫn có thể làm cha, nhưng cần nhiều thời gian mới thụ thai được hoặc xác suất thụ thai không cao. Nhưng điều đáng nói là ít tinh trùng lại thường đi với tình trạng tinh trùng kém chất lượng, bất thường hay kém hoạt động.Vấn đề tinh trùng ít có rất nhiều nguyên nhân: - Do tiếp xúc hoặc làm trong môi trường có những chất độc hại như: hóa chất diệt côn trùng, tia X, dung môi trong sản xuất sơn, tiếp xúc với các kim loại nặng như chì, thủy ngân, thạch tín... - Nghẹt ống dẫn tinh do viêm nhiễm. - Phóng tinh ngược dòng hay không phóng tinh đúng lúc cực khoái. - Suy tinh hoàn, tinh hoàn lạc chỗ hoặc chấn thương tinh hoàn cũ. - Bìu dái có nước, dãn tĩnh mạch thừng tinh, các bệnh quai bị… Để bảo đảm kết quả XN tinh trùng đồ một cách chính xác, cần lấy mẫu sau khi ngưng quan hệ tình dục ít nhất 3-5 ngày ngay tại phòng xét nghiệm bằng cách thủ dâm. Vậy như thế nào là tinh dịch tốt phải được hiểu là tốt cả về số lượng cũng như chất lượng. Về lượng, đảm bảo có từ 2-5 ml trong một lần xuất tinh, về số bảo đảm trên 20 triệu tinh trùng trong 1ml, di động hơn phân nửa, trong đó hơn 1/3 là bình thường và bạch cầu có trong 1 ml tinh dịch ít hơn 1 triệu. Thông thường phải thử 2 mẫu vì số lượng tinh trùng thay đổi trong từng trường hợp. Số lượng tinh trùng thấp cũng có nhiều loại: - Vô tinh: tinh dịch không có tinh trùng do không sản xuất được hay do nghẹt, dễ gây vô sinh. - Ít tinh trùng: có ít hơn 20 triệu tinh trùng trong 1 ml tinh dịch, trường hợp nhẹ từ 10 đến dưới triệu, trường hợp nặng chỉ có dưới 5 triệu. - Tinh trùng yếu, kém di động mặc dù số luợng tinh trùng bình thường. - Tinh trùng bất thường, có khi nặng trên 70 % tinh trùng bất thường. Trường hợp của bạn, ngoài chế độ dinh dưỡng như ăn nhiều chất giàu năng lượng như trứng, sữa, paté, thị bò, giá sống, hải sản..., nên uống bổ sung thêm các loại vitamin nhóm B như B1, B6, B12, vitamin E, các yếu tố vi lượng như kẽm; thể dục thể thao nhẹ nhàng, không uống bia rượu, bỏ thuốc lá, tránh tiếp xúc với các hóa chất độc hại đã nêu... Sau 7 tuần làm XN lại và làm đúng các yêu cầu lấy mẫu ở trên để xác định chính xác. 
Đang là giai đoạn thử thách của gia đình chị Nga Chị không thể đòi hỏi cái mà chồng chị không có, nhưng chị có thể giúp anh ấy đạt được những điều đó, đúng không chị? Đừng bao giờ nghĩ rằng mình có thể thích rời bỏ một món đồ và sẽ tìm được một món đồ khác hợp lý mình hơn. From: sdgnjk jkhjefhTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: chia tay ko phai la giai phap Chị Nga thân, Trong cuộc sống thì sự khác biệt nhau về trình độ là một cái gì đó làm cho con người ta đã cảm thấy xa rời nhau rồi, nhất là sự khác biệt đó lại xảy ra trong một gia đình. Nếu người chồng hơn người vợ về trình độ thì điều đó dễ chấp nhận hơn phải không chị? Tôi biết chị cần một người chồng mạnh mẽ cả trong cuộc sống cũng như trong công việc, điều đó không có gì sai. Anh chị đến với nhau bằng tình yêu phải vậy không? Tôi dám chắc rằng khi quyết định đến với nhau, anh chị cũng từng có những lời, những định hướng chung cho một gia đình. Vậy vì sao khi đã có một chút thành công trong sự nghiệp chị lại muốn rời xa anh ấy. Chị Nga thân, con trai luôn là người phải mạnh, nhưng không phải là tất cả. Con gái cũng vậy, chị có thể hơn anh ấy về nhiều mặt, nhưng đó có phải là lý do để chị có thể còn có một lý do nào khác chăng. Là con người ai chẳng có lỗi lầm, và cái quan trọng là nhận ra lỗi lầm để sửa chữa. Anh ấy đã làm được phải không chị, có thể anh ấy là một người không có chí tiến thủ và chị cho rằng đây là một lý do? Gia đình chị Nga là niềm mơ ước của nhiều người(05/04/2005) Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều(02/04/2005) Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên(01/04/2005) Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005) Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng(31/03/2005) 
Nối dài danh sách sinh vật được giải mã gene Bảng kê mới các loài sinh vật sẽ được làm sáng tỏ mã di truyền vừa được các nhà khoa học Mỹ công bố, trong đó có một loài thú có túi opôt, 4 loài nấm, 3 loài giun tròn và một loài ong. Riêng loài thú opôt Nam Mỹ đuôi cộc màu xám còn vinh dự trở thành loài thú có túi đầu tiên được giải mã gene trên thế giới. Những thành viên mới này sẽ gia nhập câu lạc bộ các sinh vật được giải mã, hiện đã có các thành viên như con người, chuột, ong mật, ruồi giấm và nhiều loài khác. Bằng cách so sánh bộ gene của những sinh vật đó với mã gene của người, xác định những vùng tương tự và dị biệt, các nhà khoa học hy vọng họ sẽ hiểu biết thêm về bệnh tật và sự phát triển của chính chúng ta. "Giải mã còn giúp chúng ta hiểu được cơ chế kiểm soát sự bộc lộ gene, giúp giải thích bằng cách nào, khi nào và ở đâu các gene được bật và tắt", Francis Collins, giám đốc của Viện Nghiên cứu Gene người quốc gia ở Bethesda, Maryland nhận định. Công trình sẽ được bắt đầu trong năm nay, tại 5 Viện Y tế Quốc gia của Mỹ. Trong khi đó, các dự án xác định trình tự gene của một vài loài động vật khác cũng sẽ sớm được kết thúc, trong đó có nhím biển, chuột, tinh tinh và bò lùn. Thú có túi thuộc một trong 3 nhánh của động vật có vú, bao gồm:thú đơn huyệt đẻ trứng (hiện chỉ còn hai đại diện duy nhất là thú mỏ vịt và thú ăn kiến),thú có túi (nuôi con nhỏ trong những chiếc túi, ví như kanguru và gấu túi) và thú có nhau (bao gồm tất cả các động vật có vú khác, như chó, ngựa, người&. với đặc trưng là hình thành nhau để nuôi dưỡng thai trong dạ con của mẹ). 
Đồng Tháp: Phát hiện hàng trăm kg tiền cổ Người dân thích thú khi thấy tiền cổ. Chiều 12-11, Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng UBND huyện Châu Thành và các ngành liên quan tiến hành khai quật khu tiền cổ ở chợ Nha Mân, xã Tân Nhuận Đông. Theo chính quyền địa phương cho biết, khoảng 10 giờ ngày 11-11, những công nhân thuộc Doanh nghiệp tư nhân Tiến Dũng đang tiến hành đào đất sâu trên 2m, thi công đường cống thoát nước chợ Nha Mân thì phát hiện một thùng gỗ lớn đựng rất nhiều tiền cổ. Ban đầu, một số công nhân và những người xung quanh không biết giá trị tiền cổ, nên họ lấy cả trăm ký mang đi bán “sắt vụn” với giá 6.000 đồng/kg. Đến trưa cùng ngày, Công an xã Tân Nhuận Đông và huyện Châu Thành hay được, đến lập biên bản và tạm giữ 8 bao xi măng Hà Tiên đựng tiền cổ (lẫn trong đất). Trong buổi khai quật chiều qua, các ngành chức năng tìm được gần 1 bao tiền cổ nữa; tổng cộng khoảng 500 kg (chưa kể một số bị dân lấy bán). Hàng trăm người chen nhau xem khai quật tiền cổ Trao đổi với chúng tôi vào chiều 12-11, ông Trần Văn Nam, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp nói: “Bước đầu phát hiện 2 loại tiền cổ làm bằng chì và đồng, thời Vua Gia Long và Minh Mạng. Tuy nhiên, lý do vì sao số lượng lớn tiền trên được chôn tại Nha Mân thì chưa tìm ra được. Có thể số tiền cổ này là do những tùy tùng của Vua Gia Long lúc đi ngang qua rồi dừng chân sống luôn tại đây. Cũng có thể, là của những dòng họ giàu sang thời đó đã từng sống tại đây lâu đời cất giữ…”. Theo các nhà chuyên môn, đây là lần đầu tiên Đồng Tháp tìm thấy tiền cổ và không loại trừ khả năng khu vực Nha Mân còn rất nhiều tiền cổ được chôn giấu. Vấn đề quan trọng là phải tìm hiểu xem khu vực này trước đây do ai sử dụng, có phải là thị trấn sầm uất thời phong kiến hay của dòng họ giàu có nào không…, tất cả đang là giả thuyết chờ khảo sát trong những ngày tới. Hiện tại, toàn bộ số tiền cổ trên được đưa về Bảo tàng Đồng Tháp quản lý. 
Đình chỉ lưu hành nhiều lô thuốc không đạt chất lượng Cục Quản lý Dược vừa quyết định đình chỉ lưu hành trên toàn quốc thuốc Cốm dưỡng nhi Tricalci gói 50g, số lô: 041003 - HD: 10/04 do công ty TNHH Dược phẩm Nam Việt sản xuất; và thuốc bột trị đau bao tử Thái Điền, số lô: 020603 - HD: 12/04 do cơ sở Thanh Hải sản xuất. Cả hai loại thuốc trên không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu giới hạn nhiễm khuẩn. Ngoài ra, thuốc viên nén Nystatin 100.000 UI, lô SX: 010203- NSX: 10.02.2003, HD: 02.05 do Xí nghiệp Dược 780 sản xuất cũng bị đình chỉ lưu hành trên toàn quốc. Cũng theo quyết định này, trước ngày 30/1/2004, Công ty TNHH Dược phẩm Nam Việt, Cơ sở Thanh Hải (quận 11, TP HCM) và Xí nghiệp Dược 780 phải gửi báo cáo thu hồi thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về Cục Quản lý dược Việt Nam. 
Nga muốn EU hỗ trợ việc đàm phán vào WTO Moscow vừa tuyên bố, trong phiên họp cấp cao ngày mai với các nhà lãnh đạo EU - phiên họp song phương đầu tiên kể từ khi khối này mở rộng hôm 1/5 - sẽ kêu gọi sự hỗ trợ để sớm trở thành thành viên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Tuần trước, phát ngôn viên của Uỷ ban thương mại EU đã khẳng định, hai bên sẽ có một thoả thuận liên quan đến vấn đề này tại phiên họp. Các đại biểu cũng bàn thảo về một loạt các vấn đề quan trọng cùng quan tâm như giá gas ở Nga hiện rất thấp, mà Brussels cho rằng có liên quan đến khả năng được Chính phủ trợ cấp. Đồng thời, việc mở rộng thời hạn Hiệp định đối tác thương mại song phương Nga - EU cũng sẽ được ký kết. Điểm quan trọng nhất của việc gia hạn này là Nga cho phép áp dụng nguyên tắc thương mại song phương cho tất cả các thành viên EU mới - và Brussels, đổi lại, sẽ tăng quota thép cho các doanh nghiệp Nga. Hiện nay, Nga đang rất cần sự ủng hộ của EU, Mỹ và Trung Quốc để hoàn tất thủ tục đàm phán vào WTO. 
Không tự tin, nhất quyết không làm “Ở xứ Thanh ra, trụ lại được đất Hà Nội, có một gia đình hạnh phúc, được làm đúng nghề mình thích, hiện tại tôi không mong gì hơn”, Anh Thơ tâm sự. . Nhiều người bảo chị "ôm rơm...": Hát nhạc nhẹ đúng là "nhẹ" nhàng, cátxê lại cao thì không làm, cứ "đâm đầu" vào nhạc đỏ - cả chất giọng lẫn sức lực phải "đầu tư" ghê gớm! - Nhạc trẻ đang là thứ thời thượng, thứ thời thượng bao giờ cũng được "bốc" cao hơn. Còn nhạc đỏ - không xô bồ, nhưng sức sống bền lâu, trót yêu thì phải chung thuỷ chứ. . Thì thi thoảng "cải thiện", đổi tông đi một tí cũng có ảnh hưởng gì? - Nói thật là cũng đã có lúc nghĩ đến việc ấy, nhưng tự thấy không hợp, không tự tin nhất quyết không làm. Vả lại ai nói là nhạc đỏ lép vế nào? Tôi vẫn được mời đi diễn quanh năm, đến cuối năm có khi ngày phải chạy 2, 3 sô - thế là ổn chứ tham lam gì nữa! . Vừa làm ca sĩ, vừa làm giảng viên khoa Thanh nhạc, Nhạc viện HN - "làm thầy" hay "làm thợ" khó hơn? - Không giống nhau. Trước đây, tôi học cô giáo Hồ Mậu La - mặc dù cô đã hơn 70 tuổi nhưng vẫn "đốc" học trò đến nơi đến chốn, có hôm hai cô trò "cày" đến gần 12 giờ đêm mới nghỉ. Bây giờ làm thầy, có khi giận còn quăng cả sách của học trò, lúc hết nóng lại thấy hối hận. Thấy thương và hiểu cô giáo của mình hơn. Thấu hiểu cái quy luật: cả đời làm thầy chưa chắc đã có nổi một học trò thành danh, không phải do thầy kém, trò kém mà vì những yếu tố khác nữa. Cái phần trăm may mắn tuy ít ỏi nhưng đôi lúc nó lại chi phối cả một đời nghệ sĩ. . Nói vậy, chị cũng là một người may mắn? - Có thể. Ở xứ Thanh ra, trụ lại được đất HN, có một gia đình hạnh phúc, được làm đúng nghề mình thích, hiện tại tôi không mong gì hơn. . Không phải là "hương đồng gió nội" bay mất, nhưng nhìn chị bây giờ đằm thắm khác gì người Hà Nội gốc đâu? - Ôi trời. Cái chất "tỉnh lẻ" của tôi gắn chặt với kỷ niệm đi diễn lần đầu tiên trong đời. Lúc đó đang học nhạc viện, được mời đi diễn, tôi diện ngay cái áo dài màu tím hoa cà, nhảy lên xe đạp của một anh bạn đồng hương nhờ đèo đi. Lúc đi chẳng sao, lúc về đến đúng cổng trường thì tà áo mắc vào xích xe rách cái "roẹt". Can tội ngồi mà không chịu vén tà áo lên như người ta. Cátxê của tôi hôm ấy được 30 nghìn, cái áo dài 120 nghìn, tiếc mất mấy hôm liền. . Thảo nào bây giờ "người Hà Nội" đi đứng rón rén thế? - Thì "nhớn" rồi cũng phải đoan trang hơn chứ. Nhưng "người Hà Nội" nỗi gì! ở thành phố lâu năm, nhưng những thú vui thời thượng tôi vẫn không sao quen được. Ví dụ như hát karaoke chẳng hạn, có lúc bạn bè lôi kéo đi chơi, đến nơi người ta bật đĩa của mình hẳn hoi mà cũng không thấy thích. . Vậy thời gian rảnh chị làm gì? - Đọc sách, và chơi với con. . Hát "Mẹ ru con" ngọt thế, chắc ru con khéo lắm? - Lại trêu rồi, bố chồng của tôi vẫn đùa "chỉ toàn thấy nó ru con hàng xóm, suốt ngày véo von trên... tivi, còn lúc chơi với con gái 2 tuổi thì... ngậm hột thị". Chắc tại "bụt chùa nhà không thiêng".  
Anh điều tra xì-căng-đan đánh đập người Iraq Ảnh binh lính Anh đánh đập thiếu niên Iraq trên tờ News of The Wold Các hình ảnh binh lính Anh đánh đập dã man thiếu niên Iraq tại Basra năm 2004 đã làm người dân Iraq phẫn nộ và khiến Thủ tướng T.Blair phải tuyên bố mở cuộc điều tra toàn diện. Làn sóng phẫn nộ đang dâng trào tại Basra sau khi các kênh truyền hình tại Trung Đông và thế giới Ả Rập như al-Jazeera và Arabiya phát lại đoạn phim quay cảnh 8 lính Anh đánh đập dã man thiếu niên Iraq. Đây là lần thứ 3 các bức ảnh binh lính Anh ngược đãi người Iraq xuất hiện trên mặt báo, mặc dù một số bức hình sau đó đã được chứng minh là giả mạo. Lần này, tờ News of The Wold của xứ sương mù đã cho đăng tải những hình ảnh binh lính Anh đấm đá và dùng gậy đánh một nhóm thiếu niên ở Basra. Không những thế, những binh lính này còn đá vào mặt một xác chết. Bên cạnh những thước phim đó là các tấm hình lính Mỹ ngược đãi tù nhân ở trại từ Abu Ghraib. Khỏi cần phải nói đến phản ứng người Iraq trước những thước phim trên. Chủ tịch Hội đồng thành phố al-Abadi cho biết các nhà lãnh đạo địa phương muốn nhìn thấy chính quyền phải hành động nhanh chóng và phải đảm bảo là người Iraq không còn phải chịu cảnh nhục nhã như thế. Ông al-Abadi cáo buộc hành vi của lính Anh là tội ác tàn bạo. Al-Bahadily, một quan chức thuộc văn phòng của lãnh tụ Hồi giáo cực đoan al-Sadr tại Basra, cho biết đây là chứng cớ rõ ràng về sự vi phạm nhân quyền của lính Anh tại đây. Tất cả các đảng phái chính trị trong thành phố đều liên kết lại với nhau lên án hành động trên. Vụ bê bối xảy ra vào lúc mối quan hệ giữa lực lượng Anh và một số nhân vật chính trị tại Basra đang trong cảnh "cơm không lành, canh không ngọt" liên quan đến việc lính Anh giam giữ cảnh sát địa phương có liên quan đến một loạt những vụ bắt cóc và giết người cũng như kiểm soát an ninh tại phi trường quốc tế Basra. Sự phản ứng kịch liệt của người Iraq đã khiến Thủ tướng Anh T.Blair phải lập tức lên tiếng cam kết sẽ tiến hành một cuộc điều tra rốt ráo về đoạn băng trên. Theo các quan chức quân đội, quân cảnh hoàng gia có kế hoạch phỏng vấn nhân chứng và nói chuyện với nạn nhân trước khi trình bản báo cáo cho cơ quan công tố quân sự. Như vậy, ước tính cần phải mất đến 6 tháng để có kết quả điều tra cụ thể. Việc đoạn phim xuất hiện vào đúng lúc thế giới Hồi giáo toàn cầu đang phản ứng giận dữ về các bức biếm họa vẽ nhà tiên tri Muhammad đã khiến quân đội Anh lo ngại sẽ dẫn đến một phong trào chống lực lượng Anh và hoàn toàn có khả năng gây ra tổn thất về nhân mạng. Điều đáng nói ở đây là một trong các bức hình có chụp một binh sĩ trong bộ quân phục của quân đội Đan Mạch, hiện là nước có quân đội tham gia trong lực lượng gìn giữ hòa bình tại Iraq. 
Trung Quốc: dùng thuế hướng dẫn tiêu dùng Đây là đợt điều chỉnh thuế tiêu dùng đầu tiên ở nước này trong 12 năm qua. Ngược lại TQ sẽ miễn thuế đối với những mặt hàng lâu nay bị đánh thuế mà người thu nhập thấp và vừa hay sử dụng như dầu gội đầu, kem dưỡng da... Theo các nhà quan sát, việc điều chỉnh chính sách thuế này cho thấy Chính phủ TQ đang muốn thông qua công cụ thuế hướng dẫn lại tiêu dùng cho người dân, gián tiếp điều phối phân phối thu nhập, động viên người dân bảo vệ môi trường và sử dụng các nguồn tài nguyên hiệu quả hơn. 
Những dòng sông… trấu Đến cầu Rạch Tra thuộc xã Thới Thạnh, huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ), một nhà máy xay xát qui mô nhỏ nằm ngay góc vàm đang chạy xình xịch, trấu được dẫn theo một đường ống phun ra bồ trấu phía bên kia con kênh. Đống trấu cao ngất không thể trữ được nữa nên chảy xuống vàng cả con kênh ngay bên cạnh. Cách nhà máy vài chục mét, dì Nguyễn Thị Ngọc Ánh đang cố lùa bã trấu ra xa để giặt quần áo. Dì than: “Cả con kênh này vàng xác trấu. Tắm giặt rất khó khăn, ngứa ngáy, ghẻ lở chịu không nổi”. Tại trung tâm thị trấn Thới Lai (huyện Cờ Đỏ), ngay ngã ba kênh xáng Ô Môn trấu cũng nổi vàng trên mặt nước. Anh Hồng Minh - một người dân nơi đây - cho biết hầu hết nhà máy xay xát lớn nhỏ đều tập trung tại đoạn kênh này và khoảng hơn một năm qua trấu đã bị các chủ nhà máy tuồn xuống kênh để giải phóng kho bãi. Có lúc trấu trôi kẹo cả nước kênh, thối rữa, nước chuyển sang màu đen rất hôi thối do bã trấu bị phân hủy lâu ngày từ đáy kênh nổi lên khiến dân cư khu vực này chịu không thấu. Vớt cá ba sa chết tại bè của hộ Trương Thiện Hùng (Tân An, Tân Châu), khi mổ trong bụng đầy vỏ trấu - Ảnh: ĐỨC VỊNH Đoạn sông Hậu tại Châu Phong (Tân Châu, An Giang) ngày đêm vỏ trấu trôi dập dềnh. Chỉ những lớp vỏ trấu bị sóng xô dạt vào bờ lâu ngày đọng thành đụn dày dọc triền sông, ông Nguyễn Hoài Cư - ban lãnh đạo ấp Vĩnh Lợi 1 - nói: “Dưới đáy sông cũng đọng thành lớp. Nước bơm lên dùng thường lẫn vỏ trấu, có mùi hôi, xuống sông tắm giặt thì bị ngứa không chịu nổi. Cả tháng nay rồi, ai nấy đều than trời”. Vỏ trấu còn đụn từng lớp dày quanh các bè nuôi cá. Nhiều bè đang vớt cá chết, bà con bảo lớp trấu lấp đầy mặt nước gây tình trạng thiếu oxy nên cá bị chết nhiều. Quá bức xúc, dân còn mổ cá cho chúng tôi xem trong bụng cá chứa nhiều vỏ trấu! Làng bè hoang mang, người nuôi đành dùng lưới mắt nhỏ bao quanh bè nhằm ngăn chặn vỏ trấu xâm nhập. Họ thở dài: “Cực chẳng đã phải làm vậy, chứ con cá trong bè sống khỏe nhờ có nước chảy, bao lưới lại dòng chảy không còn nữa, thiếu dưỡng khí cá dễ bị sốc, bị chết”. “Chúng tôi đã báo cáo chuyện này lên cấp trên. Nếu tình trạng này không được xử lý dứt điểm thì việc ô nhiễm môi trường, dịch bệnh xảy ra là không tránh khỏi” - ông Nguyễn Minh Hùng, phó chủ tịch thị trấn Thới Lai, phát biểu. Bó tay Chị Ôn Thị Mỹ Luông, chủ Nhà máy xay lúa Thành Lợi 2, thị trấn Thới Lai, huyện Cờ Đỏ, than thở: “Chưa bao giờ các nhà máy xay xát lại rơi vào hoàn cảnh khó xử như lúc này, có thể phải ngừng hoạt động. Trấu thì đầy bồ, đầy kho nhưng không thể nào giải phóng được để nhà máy hoạt động tiếp. Trước đây, thương lái đến mua mỗi ghe trấu từ 500.000 đến 1 triệu đồng. Bây giờ cho không họ cũng không lấy, buộc chúng tôi phải mướn họ lại chở đi mỗi ghe cả triệu đồng”. Những nhà máy lớn còn vậy, những nhà máy nhỏ hơn thì giải pháp trả tiền thuê chở trấu là không khả thi vì quá tốn kém. Vì thế biện pháp hữu hiệu nhất là tuồn thẳng trấu xuống sông. “100% các nhà máy ở đây đều ít nhiều có đổ trấu xuống sông để giải phóng kho trấu đã quá đầy” - ông Nguyễn Minh Hùng, phó chủ tịch thị trấn Thới Lai, cho biết. Theo ông Hùng, tình trạng này gây bức xúc trong nhân dân. Người dân phản ảnh rất nhiều nhưng chính quyền địa phương cũng bó tay. Ông Nguyễn Văn Lên - chủ tịch UBND huyện Tân Châu (An Giang) - cho biết huyện đã đề nghị ngành giao thông đường thủy “nới lỏng tay” để khuyến khích các phương tiện nơi khác đến lấy nhằm giải tỏa lượng trấu đang ứ đọng, các nhà máy tự tìm đầu ra cho vỏ trấu và chở đi nhưng xem ra... chẳng ăn thua! Dân tiếp tục kêu cứu Người dân phản ảnh với xã, xã không giải quyết nên tiếp tục gửi đơn cầu cứu nhiều nơi. Giữa tháng 3-2006, Phòng Tài nguyên &amp; môi trường huyện Tân Châu (An Giang) đi kiểm tra phát hiện 14 cơ sở thải trấu ra sông nhưng chỉ nhắc nhở. Tình trạng ô nhiễm ngày càng nghiêm trọng hơn, dân lại kêu cứu. Ngày 28-3, huyện Tân Châu tổ chức cuộc họp gồm có Sở Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên &amp; môi trường và một số ngành liên quan để bàn về giải pháp khắc phục, sau đó giao cho hai xã Tân An, Long An tăng cường kiểm tra, xử lý. Thế nhưng từ đó đến nay ngày đêm vỏ trấu vẫn cứ vô tư tuôn đổ ra sông. Còn tại huyện Cờ Đỏ, ông Trần Ái Việt - trưởng Phòng Tài nguyên &amp; môi trường huyện - cho biết khoảng 27 nhà máy trên địa bàn thải ra khoảng 50.000 tấn trấu mỗi năm. Lượng trấu lớn như thế không có nơi tiêu thụ. Phạt hành chính lại không đủ tính răn đe, biện pháp hỗ trợ từ phía chính quyền thì chưa có nên chúng tôi chỉ biết thường xuyên kiểm tra nhắc nhở và yêu cầu các nhà máy làm cam kết không đổ trấu xuống sông. “Mới đây có một đoàn khảo sát chuyện tận dụng trấu làm thành ván ép. Đây là một tín hiệu mừng, nhưng cũng chỉ mới dừng lại ở... khảo sát” - ông Việt nói. Cách đây không lâu, UBND TP Cần Thơ cũng có bàn tới chuyện xây dựng nhà máy phát điện chạy bằng trấu để tận dụng nguồn trấu khổng lồ trong khu vực ĐBSCL. Nhưng đến nay dự án này vẫn còn trên giấy. 
Những dự án làm dân sạt nghiệp UBND tỉnh Quảng Nam và Bộ NN-PTNT lúng túng suốt 3 năm qua nhưng vẫn chưa tìm ra cách xử lý Nhà máy Đường Quảng Nam, khiến công trình trị giá hơn 200 tỉ đồng này có nguy cơ thành đống sắt vụn Không chỉ bị tác động xấu từ thất bại của những dự án nông nghiệp do Bộ NN-PTNT khởi xướng, hàng ngàn nông dân Quảng Nam còn bị lao đao, thậm chí sạt nghiệp bởi những dự án nông nghiệp làm theo phong trào Ông Trịnh Ngọc Binh (ngụ hường An Phú, thị xã Tam Kỳ - Quảng Nam) bức xúc: “Xoài của tôi trồng đã 7 năm rồi, năm nào cũng ra hoa nhưng không có trái”. Ông Binh quả quyết rằng giống xoài nhập về từ Quảng Ngãi chứ không phải từ miền Nam như các vị ở Sở NN-PTNT tỉnh nói. Không chỉ ông Binh, hàng ngàn hộ nông dân khác ở Quảng Nam cũng đang lâm vào tình cảnh dở khóc dở mếu vì thất bại của dự án “nhà nhà trồng xoài, người người trồng nhãn” do ngành nông nghiệp tỉnh khởi xướng. Sạt nghiệp vì xoài “vô sinh”! Thê thảm nhất là hộ ông Nguyễn Văn Minh (ngụ Tam Ngọc - Tam Kỳ). Trước kia ông có một lò gạch ăn nên làm ra và từng được tặng danh hiệu “Nông dân sản xuất giỏi”. Nghe lời Trạm Khuyến nông Tam Kỳ, ông Minh thế chấp lò gạch, vay gần 100 triệu đồng mua trên 1.000 cây giống (xoài, nhãn, tiêu...) cao sản về trồng. Kết quả sau 7 năm: xoài, nhãn “vô sinh”! Ông Minh chới với... Sự việc bắt đầu từ năm 1997, tỉnh Quảng Nam đưa ra chủ trương vận động người dân xây dựng mô hình kinh tế VAC (vườn, ao, chuồng) nhằm nâng cao thu nhập cho người dân. Nhìn sang các tỉnh bạn, nơi nào cũng có chiến lược phát triển cây trồng chủ lực, ngành nông nghiệp tỉnh sốt ruột, bèn nhập về một số giống xoài không rõ nguồn gốc (ban đầu được cho là xoài Hòa Lộc, Cát Chu...) rồi vận động dân trồng mà không qua giai đoạn khảo nghiệm. Nhờ vốn hỗ trợ phát triển của ngân sách địa phương, hàng loạt nông dân ở Thăng Bình, Phú Ninh... phá bỏ các vườn keo, mít, cây màu để trồng xoài, nhãn. Cách làm vội vã, thiếu khoa học của ngành nông nghiệp tỉnh khiến hàng ngàn hộ nông dân phải trả giá. Bây giờ, nông dân lại phá xoài, nhãn để trồng keo - loại cây mà trước đây nghe lời mấy “ông nông nghiệp”, họ đã chặt bỏ. Không chỉ trắng tay sau 7 năm tốn bao mồ hôi công sức, nhiều hộ dân lâm vào cảnh nợ nần chồng chất. Nhưng, cái mất mát nặng nề nhất là niềm tin của nông dân đối với cơ quan nông nghiệp tỉnh không còn. Hàng trăm tỉ đồng có nguy cơ thành sắt vụn Nằm trong Chương trình mía đường quốc gia do Bộ NN-PTNT khởi xướng, năm 1997, Nhà máy Đường Quảng Nam (Tổng Công ty Mía đường II) với kinh phí xây dựng trên 200 tỉ đồng đi vào hoạt động. Theo nhận định lúc đó, Quảng Nam là địa phương phát triển được vùng nguyên liệu mía, thích hợp cho việc xây nhà máy đường. Thế nhưng, sau vài năm trồng mía không có ăn, nông dân chặt bỏ trồng cây khác. Tỉnh Quảng Nam cứu vãn tình thế bằng cách trích ngân sách hơn 1 tỉ đồng để hỗ trợ nông dân tiếp tục trồng mía. Số tiền này như muối bỏ bể, không thể nào bù lỗ cho nông dân được nên diện tích trồng mía ngày càng thu hẹp. Hoạt động cầm chừng đến ngày 10-4-2003, nhà máy buộc phải tuyên bố đóng cửa! Đến lúc này, ngành nông nghiệp tỉnh mới ngẫm ra lời cảnh báo “Quảng Nam không đủ diện tích quy hoạch và đầu tư vùng nguyên liệu mía chuyên canh” 7 năm về trước của Bộ KH-ĐT là đúng, nhưng đã muộn. Trước tình hình này, liên tục nhiều năm qua cho đến nay, Bộ NN-PTNT định di dời nhà máy sang địa phương khác, nhưng tỉnh nào cũng từ chối vì Chương trình mía đường đã “bể” te tua khắp nơi. Hơn nữa, chi phí di dời cũng phải tốn bạc tỉ. Thế là, hơn 2 năm qua, nhà máy trị giá tiền tỉ của dân cứ nằm phơi nắng, có nguy cơ trở thành sắt vụn bên Quốc lộ 1A. Lời cảnh báo cho dự án trồng dứa Hai dự án nông nghiệp trên đã thất bại thảm hại, để lại lời cảnh báo nhãn tiền đối với dự án dứa cayen tại các huyện vùng Tây Quảng Nam như Trà My, Tiên Phước, Quế Sơn... để làm vùng nguyên liệu cung ứng cho Nhà máy Chế biến rau quả Quảng Nam chế biến dứa cô đặc xuất khẩu. Thế nhưng, nhiều năm qua, nhà máy thường thiếu nguyên liệu, phải thu mua dứa từ tất cả các nguồn, kể cả ở các địa phương khác, nhưng cũng chỉ đáp ứng khoảng 60% công suất. Nguyên nhân là nông dân không mặn mà với dứa Cayen - một loại cây “chủ lực” của Bộ NN-PTNT từng chết yểu tại các tỉnh phía Bắc và miền Đông Nam Bộ sau 3 năm phát động. Theo tính toán của họ, giá mua 1 hom dứa (giống) là 800 đồng, trồng 1 ha phải mất 40 triệu đồng tiền giống. Sau 3 năm, nếu chăm sóc tốt, năng suất cao nhất đạt 45 tấn/ha, bán cho nhà máy chỉ được 45 triệu đồng. Từ mùa thứ 2 trở đi, năng suất giảm dần, đồng nghĩa với việc nông dân càng trồng càng... lỗ. Khi vùng nguyên liệu ngày càng thu hẹp thì viễn cảnh của nhà máy chế biến nông sản cũng u ám dần. Bài học trước mắt là một nhà máy chế biến dứa xuất khẩu lớn nhất cả nước (72 tỉ đồng, thuộc Bộ NN-PTNT) ở Long Thành - Đồng Nai đang chết dở vì thiếu nguyên liệu, phải tạm chuyển sang chế biến... ngũ cốc. 
VKS đề nghị 5 án tử hình trong vụ ma túy Minh 'Sứt' Sáng nay, đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa đã trình bày bản luận tội 11 bị cáo trong đường dây ma túy quốc tế do ông trùm Ngô Xuân Phương cầm đầu. VKS đã đề nghị tử hình 5 bị cáo gồm Minh Sứt, Phương và 3 chân rết chuyên cung cấp và vận chuyển ma túy. Đại diện VKS nhận xét, 5 bị cáo Ngô Xuân Phương, Ngô Đức Minh (Minh sứt) và 3 chân rết Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng, Trần Văn Tỉnh mặc dù khai báo rất thành khẩn, ăn năn hối cải nhưng do số lượng ma túy mua bán quá lớn nên không thể giảm nhẹ hơn, cần phải xử phạt mức án cao nhất là tử hình. 6 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án: Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn), Vũ Hoàng Oanh, Phạm Huy Phong, Tăng Anh Tuấn chung thân, Phạm Công Giản 20 năm tù, Vũ Tiến Trưởng 8-10 năm tù. Đại diện VKS cũng nhận xét hành vi của các bị cáo tham gia đường dây ma túy này đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản (ma túy được thu mua tại Việt Nam, Campuchia đem tiêu thụ tại Nhật). Đường dây ma túy này đã lôi kéo nhiều đối tượng tham gia (hơn 140 đối tượng khác có liên quan đã được tách ra điều tra xử lý sau) là nguồn gốc phát sinh nhiều tội phạm ma túy trên nhiều địa bàn tỉnh thành cả nước. Đặc biệt, chính Ngô Xuân Phương và đồng bọn đã đưa thuốc lắc xuất hiện tràn ngập ở TP HCM. Hôm nay, các luật sư cũng sẽ trình bày quan điểm bào chữa và tranh luận với VKS. 
Tránh mốc da trong mùa khô Bạn đã cố trát cả lớp phấn dày lên mặt mà da vẫn mốc meo khô ráp chứ không mịn màng như mọi khi. Thủ phạm chính là không khí lạnh, tiếp trời hanh khô. Hãy dành thời gian chăm sóc mỗi ngày. Phần thưởng cho sự kiên trì là làn da mịn màng và tươi trẻ. Chuẩn bị cho da thẩm thấu tốt, cần làm sạch da bằng sữa rửa mặt với tinh chất chanh và sữa bò tươi nhằm tẩy bỏ những tế bào da chết, giúp da sạch sẽ và mềm mại. Sau đó, hãy đắp mặt nạ trong vòng 15 phút giúp tăng khả năng đàn hồi và quá trình tuần hoàn máu cho da.Thấm nước hoa hồng vào bông tẩy trang rồi lau theo chiều cấu tạo da và thực hiện bằng động tác lau nhẹ từ vùng mắt ra bên ngoài, sau đó vỗ nhẹ nhàng lên mặt. Nước hoa hồng có tác dụng chống mất nước trên bề mặt da, tăng sức đàn hồi cho da và đặc biệt giúp cân bằng độ ẩm cho da dưới tác động của các nhân tố có hại từ môi trường bên ngoài. Khi bạn đã hoàn tất bước chăm sóc da với nước hoa hồng, làn da của bạn sẽ trở nên mịn màng hơn. Bước tiếp theo là thoa sữa dưỡng da ngày nhằm bổ sung độ ẩm cần thiết giúp cho da căng mịn. Thành phần Lacithin trong sữa cung cấp dinh dưỡng và khoáng chất cho da tạo nên vẻ sáng mịn và khỏe mạnh cho làn da suốt cả ngày.Sau những tháng hè nắng bóng, da của bạn phải chịu những tổn thương do tia cực tím để lại - đó là những vết nám đen, tàn nhang. Đồng thời, quá trình chuyển mùa khiến làn da phải chống đỡ nhiều hơn với sự thay đổi. Sự biến đổi đó là tác nhân ảnh hưởng xấu đến sự rạng rỡ trên khuôn mặt của bạn. Lúc này huyết thanh dưỡng da dùng vào buổi tối là giải pháp hữu hiệu cung cấp chất dinh dưỡng cho da, đồng thời làm mờ những vết nám, vết tàn nhang, chống thâm quầng trên bề mặt da giúp làn da có độ sáng mịn và mềm mại. Đặc biệt, các tinh chất từ thảo mộc có trong huyết thanh giúp bề mặt da luôn săn chắc.Trở về nhà sau một ngày một ngày làm việc căng thẳng mệt mỏi, cơ thể bạn đòi hỏi được nghỉ ngơi, thư giãn và bổ sung chất dinh dưỡng nữa. Hãy nhớ rằng làn da cũng vậy. Các chuyên viên tư vấn khuyên bạn nên đặc biệt chăm sóc da vào buổi tối để làn da cũng được nghỉ ngơi và hấp thụ chất dinh dưỡng. Điều này chỉ có thể được thực hiện tốt nhất với sự giúp đỡ của kem dưỡng da đêm.An toàn nhất là kem dưỡng da chiết xuất từ thảo dược giúp cung cấp, duy trì độ ẩm cho da với khả năng tạo màng lụa nhân tạo giữ độ ẩm và loại bỏ các độc tố được bài tiết qua da.Lưu ý: Nếu da quá nhiều dầu, bạn nên sử dụng kem dưỡng đêm 3 lần/tuần. Nên bôi một lớp mỏng để tránh bít lỗ chân lông, giúp thẩm thấu hết dinh dưỡng mà vẫn đảm bảo khả năng hô hấp cho da. 
LHQ: Các nước giàu không hào phóng viện trợ Điều phối viên về cứu trợ của LHQ than phiền rằng các nước giàu đang kém hào phóng trong viện trợ cho các nạn nhân sóng thần, đồng thời chỉ ra những rào cản đối với công tác cứu trợ. Khi núi lửa Krakatoa phun trào gần Java và Sumatra năm 1883 gây những cơn sóng thần khiến 40.000 người thiệt mạng, thế giới đã phải mất một thời gian dài mới nhận ra rằng có rất điều cần làm để giúp họ. Mỗi khi thiên tai xảy ra, phản ứng của cộng đồng quốc tế thường là quan tâm khẩn cấp, cứu trợ khẩn cấp, và nhanh chóng lãng quên. Việc dọn dẹp và tái thiết sau các thảm hoạ vẫn do người dân sở tại gánh vác, và chính phủ các nước bị ảnh hưởng đứng mũi chịu sào. Một năm trước, thành cổ Bam của Iran sụp đổ do một trận động đất làm 30.000 người thiệt mạng. Một năm trôi qua, những người sống sót giờ vẫn ở trong những căn lều tạm. Ba giai đoạn khắc phục hậu quả Nhằm giảm thiểu hậu quả thiên tai, các chuyên gia cứu trợ cho rằng công việc cần diễn ra theo ba bước, và phải được tổ chức phối hợp bài bản, nhằm ngăn chặn thảm hoạ khác phát sinh. Thứ nhất, phải đưa đến đúng nơi cần thiết những loại hàng cứu trợ cần thiết. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng nhận xét rằng trong trường hợp có nhiều quốc gia bị thiên tai, các nước khác nên nhận trách nhiệm giúp một hoặc hai quốc gia gặp nạn, để tránh bị chồng chéo. "Điều quan trọng là cần có ai đó chỉ huy. Tôi nghĩ rằng một trong các vấn đề là khi ai cũng cảm thấy mình có trách nhiệm, tức là không ai có trách nhiệm", cựu tổng thống nói. Viện trợ của các nước (triệu USD) Mỹ: 35Australia: 27EU: 40,5Trung Quốc: 2,6Singapore: 1,2 Các tổ chức nhân đạo đang cứu trợ Care International Chữ Thập đỏ quốc tếThầy thuốc không biên giới OxfamSave The Children Unicef World Vision Điều này có thể là khó thực hiện trong giai đoạn đầu, nhưng lại là rất cần thiết trong bước thứ hai. LHQ đã tổ chức cuộc họp với đại sứ các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần nhằm tìm hiểu nhu cầu của từng nước. Giai đoạn hai là thời gian dành cho sự giúp đỡ tầm trung và dài hạn. Tháng tới, LHQ sẽ tổ chức hội nghị bàn cách giảm nhẹ hậu quả thiên tai. Điều phối viên cứu trợ của tổ chức toàn cầu Jan Egeland nhận xét mức độ thiệt hại của đợt sóng thần này là lớn nhất lịch sử, hàm ý cần có sự trợ giúp cực kỳ lớn. Ông cũng than phiền rằng quy mô giúp đỡ của các nước giàu là chưa đủ. "Tôi không hiểu nổi tại sao chúng ta quá keo kiệt. Giáng sinh chính là thời điểm mà các nước phương tây tự nhắc nhở rằng mình đã trở nên giàu có như thế nào". "Trong khi nền kinh tế thế giới đang tăng trưởng hiện nay, một số nhà tài trợ đang kém hào phóng so với trước". Egeland bình luận rằng các chính phủ "tin là họ đang gánh nặng nghĩa vụ với người nộp thuế, và người nộp thuế không muốn phải chi tiền thêm. Nhưng điều đó không đúng. Họ muốn giúp đỡ". Một trong những khó khăn nữa đối với công tác cứu trợ là rào cản ngoại giao. Báo chí Israel cho biết Sri Lanka chỉ chấp nhận nhận hàng viện trợ của nước này, chứ không cho phép quân đội Do Thái lập bệnh viện dã chiến ở quốc đảo để cứu giúp các nạn nhân sóng thần. Giai đoạn thứ ba là thiết lập hệ thống cảnh báo để tránh ảnh hưởng của thiên tai. Việc các quốc gia trong khu vực Ấn Độ Dương thiếu một hệ thống cảnh báo sóng thần được cho là một trong những nguyên nhân khiến số thương vong lên cao. Hơn 3.500 người nước ngoài mất tích vì sóng thần châu Á(29/12/2004) Sri Lanka từ chối tiếp nhận nhóm cứu hộ Israel(29/12/2004) Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói(29/12/2004) Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á(29/12/2004) Số người chết do sóng thần đã vượt quá 55.000(29/12/2004) 
Cung điện cổ hé mở bí ẩn về vị hoàng đế Nhật Bản Các nhà khảo cổ tại miền tây Nhật Bản vừa khai quật được di tích của một cung điện bằng gỗ của một hoàng đế nổi tiếng vào thế kỷ 7, người đã đặt nền móng cho chế độ phong kiến tập quyền của quốc gia. Những gì tìm thấy tại một ngôi làng ở Asuka, cách thủ đô Tokyo 400 km, đã tiết lộ chi tiết về cấu trúc và sơ đồ của một khu cung điện, đền đài từng được coi là thủ đô của Nhật Bản vào thời cổ đại. Các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu vết của một chiếc sân to bằng đá, một cái ao và những hố trồng cột gỗ nằm trong khu dinh cư của hoàng đế Temmu, còn được gọi là cung điện Asuka Kiyomihara. Vị hoàng đế này đã thống trị trong hơn 10 năm và được ghi nhận là người thiết lập chế độ phong kiến tập quyền (centralised bureaucracy) dựa trên mô hình của Trung Quốc. Những cuộc khai quật trước cũng để lộ ra dấu tích của các tường thành, cổng và những phần nằm bên ngoài cung điện Kiyomihara. Các nhà khảo cổ tin rằng chiếc sân được lát hơn 2.000 tảng đá granite, và chiếc ao là một phần trong khu vườn cấm nối liền với hoàng cung làm bằng gỗ dài 24 m và rộng 12 m. Và khu vườn mới thực sự là nơi trú ngụ của hoàng đế Temmu. "Chúng tôi rất vui mừng trước phát hiện này. Nó có thể giúp chúng tôi tìm ra nơi hoàng đế thực sự sống", nhà nghiên cứu Kiyohide Saito tại Viện khảo cổ Kashihara-Nara phát biểu. Saito cho biết những hoàng cung được khai quật trước đó không có những khu vườn tương tự như vậy. Cung điện Kiyomihara đã được miêu tả chi tiết trong cuốn lịch sử chính thống đầu tiên của Nhật Bản, bắt đầu vào thời kỳ cai trị của Temmu và hoàn thành trong 40 năm sau vào năm 720 sau Công nguyên. Nó miêu tả một cung điện nguy nga với phòng thiết triều, các khu ở của quan lại và một hệ thống dẫn nước phức tạp. Việc phát hiện ra nơi ở của vị hoàng đế đã chứng thực cho cuốn biên niên sử đó, còn được gọi là Nihon Shoki. Một bằng chứng khác cũng cho thấy Asuka là thủ đô của Nhật Bản trong 20 năm vào thế kỷ 7. Trong thời gian đó, Nhật Bản đã bị ảnh hưởng của nhiều nền văn hoá khác nhau từ Trung Quốc, bao gồm cả đạo Phật. Sau cái chết của Temmu vào năm 686 sau Công nguyên, vợ ông tiếp tục trị vì tại Asuka cho đến năm 694 sau Công nguyên, khi đó thủ đô của Nhật đã được chuyển tới một nơi gần thành phố ở miền tây Kashihara ngày nay. 
Xanh và sạch là cụm từ quen thuộc được nhiều người nhắc đến khi nói về Singapore, một điểm du lịch không còn xa lạ với du khách Việt Nam. Đảo quốc này có diện tích khiêm tốn và số dân chưa bằng TP.HCM nhưng có một nền kinh tế không hề nhỏ với mức thu nhập trung bình gần 22.000 USD/người/năm. Sau khoảng 2 giờ ngồi trên máy bay, bạn sẽ đặt chân đến phi trường quốc tế Changi. Đường vào trung tâm Singapore mất khoảng 45 phút bằng ô tô nhưng bù lại, cặp mắt của bạn sẽ được thư giãn với những tán cây rộng mát, những chùm hoa giấy khoe màu rực rỡ dọc hai bên đường. Ngay tại thủ đô, những tòa nhà cao tầng chót vót nối tiếp nhau cùng với các công viên, khu vườn rộng mát cũng tạo cho du khách cảm giác thư thái. Đất nước này không có nhiều danh lam thắng cảnh như Việt Nam. Chỉ cần 2 ngày là bạn có thể thăm hết các địa điểm nổi tiếng như vườn chim Jurong với màn trình diễn hấp dẫn của các chú chim nhiều màu sắc; công viên nước với tiết mục nhạc nước ngoạn mục; thăm vườn thú đêm Safari; nhà hát hình quả sầu riêng Esplanade (ảnh)... Chỉ có thế, vậy mà nhiều du khách đã đến Singapore một lần lại tiếp tục quay trở lại vì sức thu hút của các trung tâm thương mại. Từ Suntec, Raffles, Marina đến những trung tâm san sát nhau trên đại lộ Orchard như Paragon, Lucky Plaza, Tang Plaza, Orchard Plaza, Meridien... đâu đâu cũng ngập tràn hàng hóa. Vào một số thời điểm trong năm (như tháng 7, 8, 9), các trung tâm thương mại này đều có chương trình khuyến mãi và hàng hóa được giảm giá từ 20-70%. Đó cũng chính là lúc du khách khắp nơi đổ về mua sắm. Tuy nhiên, với những du khách có mức thu nhập còn khiêm tốn như nhiều người Việt Nam thì những hàng hóa sau khi giảm giá vẫn chỉ là niềm mơ ước! Đừng ngại, bạn vẫn có thể lựa chọn cho mình và bạn bè, người thân những món quà độc đáo và phù hợp với túi tiền tại chợ trời Bugis hay tại trung tâm Mustafa của cộng đồng cư dân Ấn Độ. Hầu hết các trung tâm mua sắm đều sử dụng đô la Singapore (SGD). Những quầy đổi tiền có mặt ở nhiều nơi tạo thuận tiện cho du khách có nhu cầu mua sắm. Kinh nghiệm của nhiều người là bạn đừng bao giờ đổi tiền tại sân bay hay ở các khách sạn mà hãy đổi tiền tại các chợ, trung tâm thương mại như Bugis hay Mustafa thì tỷ giá quy đổi sẽ cao hơn. 
 Chiều 20.4.2006, Thanh tra Bộ Văn hoá Thông tin phối hợp với Phòng Phòng chống tội phạm công nghệ cao, Cục cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ- Bộ Công an đã tiến hành thanh tra TT Thương mại Tin hoc TITAN tại 410B Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. 
Người “Phụ nữ xuất sắc” của bang California Bác sĩ Quỳnh Kiều là giáo sư thỉnh giảng Khoa Nhi Ðồng tại Ðại Học Y Khoa University of California, Irvine, đồng thời là thành viên Ban Quản trị của các tổ chức như: American Academy of Pediatrics (AAP) Chapter 4, Healthcare Foundation for Orange County, và University of California at Irvine Board of Ambassadors. Bác sĩ Quỳnh Kiều là người tích cực làm việc cho trẻ em ở California, qua các luật lệ bảo vệ trẻ em nghèo hay tội phạm được bà cố vấn để Quốc Hội thông qua. Người phụ nữ của cộng đồng Nói về bác sĩ Quỳnh Kiều người ta nghĩ đến một người đầy lòng tốt và có khả năng lãnh đạo, là một tấm gương tốt cho giới trẻ và cho tất cả mọi người. Bà cũng là thành viên của AAP chuyên vận động chính sách y tế cho trẻ em California, nhất là cho các gia đình nghèo, không có bảo hiểm y tế. Ngoài ra bà còn có nhiều thành tích đóng góp cho cộng đồng qua các chương trình đào tạo, các chương trình cộng tác với đài phát thanh VNCR trong chương trình Từ Nhà Ðến Trường , hay sức khỏe cho thanh thiếu niên qua hội võ thuật. Tại buổi lễ tuyên dương “Phụ nữ xuất sắc năm 2004” được tổ chức tại Trụ sở Hạ viện California, bác sĩ Quỳnh Kiều đã cùng 80 người phụ nữ khác thuộc nhiều địa hạt khác nhau của tiểu bang California được tôn vinh là những người phụ nữ đặc biệt; bà là vị bác sĩ và là người Việt Nam duy nhất được tuyên dương tại giải thưởng này. Ông Lou Correa, Dân biểu địa hạt Santa Ana, người đề cử bác sĩ Quỳnh Kiều, cho biết, trong suốt hai mươi lăm năm hoạt động y khoa tại Hoa Kỳ; bác sĩ nhi khoa Quỳnh Kiều đã nhận được nhiều giải thưởng từ nhiều tổ chức khác nhau như YMCA, Orange County Human Relations, Hội đồng Giám sát Quận Cam, Khu học Thống Nhất tại Santa Ana và Cộng Ðồng Việt Nam tại Quận Cam; trong nhiều năm liên tiếp bà cũng đã được vinh danh “Bác sĩ Xuất sắc”. Ông Correa cũng cho biết mình đã làm việc nhiều năm cùng bác sĩ Quỳnh Kiều, nhất là trong chương trình cấp các dịch vụ y tế cho trẻ em nghèo không có bảo hiểm y tế và chương trình “8% solution”; nhằm giúp các thiếu niên phạm tội không tái phạm qua chương trình tái huấn. Bác sĩ Quỳnh Kiều là một người rất tích cực trong các hoạt động cộng đồng; nhất là trong cộng đồng người Việt Nam ở Mỹ. Những công việc bà đã làm vì lợi ích của người dân, đặc biệt là dành cho trẻ em đã tạo được sự yêu mến và kính trọng của mọi người. Bà là một nhân vật được chú ý và có uy tín cao trong cộng đồng người Việt tại California. Năm 2002, bác sĩ Quỳnh Kiều được chọn là một trong 20 người lãnh đạo của cộng đồng tham dự buổi họp mặt với Tổng thống Mỹ G.W.Bush khi ông ghé thăm Quận Cam. Không chỉ quan tâm đến các hoạt động dành cho cộng đồng người Việt ở California, bác sĩ Quỳnh Kiều còn mong muốn được đem những kiến thức, những phương tiện y khoa tiên tiến của Hoa Kỳ về giúp đỡ đồng bào mình ở quê nhà. Nữ bác sĩ Việt kiều với “Dự án Việt Nam” Bác sĩ Quỳnh Kiều (thứ tư từ trái sang) trong nhóm dự án Ninh Bình năm 1998 Năm 1997, với “Project VietNam” (Dự án Việt Nam); một trong những dự án của Hàn lâm viện Nhi khoa Mỹ tại Quận Orange miền Nam bang California; bác sĩ Quỳnh Kiều trong vai trò là một thành viên đã hướng những hoạt động y tế cộng đồng của mình về quê hương. Từ đó, mội năm vài lần, bà cùng các nhân viên y tế thực hiện những chuyến đi thiện nguyện về Việt Nam để chăm sóc sức khỏe và chữa bệnh cho trẻ em và phụ nữ nghèo, trẻ ở vùng sâu vùng xa, trẻ em ở nông thôn. Những chương trình giải phẫu hàm ếch, vá môi, giải phẫu mắt…đã được bà cùng các cộng sự, là người Việt Nam và cả người nước ngoài, thực hiện, mang lại niềm vui cho bao bé thơ. Đặc biệt , Dự án Việt Nam còn tổ chức một chương trình chủng ngừa viêm gan siêu vi B cho người nghèo ở Thanh Hóa, Nam Định, Hà Tây. Điều bác sĩ Quỳnh Kiều tâm đắc nhất của Dự án Việt Nam là chương trình toàn quốc chủng ngừa vitamin K cho trẻ sơ sinh. Chương trình này đã được thực hiện một cách hệ thống, quy mô và khoa học, từ việc quan sát, theo dõi, huấn luyện, nghiên cứu. Từ đó, dự án đã đề xướng và hỗ trợ cho các đơn vị y tế ở vùng sâu, vùng xa của Thanh Hóa, Hà Tây, nơi có số trẻ sơ sinh mắc bệnh xuất huyết não cao nhất nước do không được tiêm vitamin K ngay khi mới lọt lòng mẹ. Với dự án này, năm 2004, bác sĩ Quỳnh Kiều đã cùng 3 bác sĩ khác của Mỹ vinh dự được Hiệp hội Y khoa Mỹ châu trao tặng giải thưởng “Vinh dự Y khoa”. Đây là phần thưởng cao quý do Hiệp hội Y khoa Mỹ phối hợp với Pfizer - tổ hợp y dược hàng đầu của Mỹ, thành lập vào năm 2001 vì đã có những thành tích phục vụ tận tụy và xuất sắc đối với những người hoặc những dân tộc đang cần sự giúp đỡ khẩn thiết về mặt y tế. Tại buổi lễ trao giải được tổ chức tại Washington, tiến sĩ Duane Cady, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Mỹ châu, đã tuyên bố rằng những vị bác sĩ được vinh danh ở đây là điển hình của sự cống hiến khả năng chuyên môn cho lĩnh vực y khoa nói chung và cho cộng đồng nói riêng. Ông cũng nhấn mạnh: Trong bối cảnh thử thách lớn lao mà người bác sĩ chân chính hàng ngày phải đối đầu, thì các bác sĩ được trao giải đã minh chứng cho tấm lòng của một lương y đích thực, đó là tấm lòng bao dung vô bờ bến đối với con người, là tấm gương sáng của ngành y khoa. 
Thành công này chính là biểu hiệu của thể thao chuyên nghiệp Ông Nguyễn Hồng Minh chia vui cùng VĐV VN giành HCV Tuy SEA Games 23 chỉ mới đi có 1/2 chặng đường, nhưng đoàn thể thao VN đã đoạt được 49 HCV so với chỉ tiêu 60 HCV. PV Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Hồng Minh, Trưởng đoàn Thể thao VN tại Khu liên hợp Thể thao Rizal Memorial, về những thành công của đoàn thể thao VN tại SEA Games 23: . Phóng viên: Thưa ông, xin ông cho biết ý kiến của mình về việc VN chỉ trong 1/2 chặng đường đã đoạt được 49 HCV (tính đến ngày 1-12)? -Ông Nguyễn Hồng Minh: Tuy chỉ mới qua 1/2 chặng đường nhưng đoàn thể thao VN đã gần đạt được chỉ tiêu đề ra. Đây chính là biều hiện của tính chuyên nghiệp trong công tác đào tạo, bồi dưỡng và huấn luyện VĐV đỉnh cao. Hay nói rõ hơn, đây là thành quả của một quá trình chuẩn bị lâu dài, có hệ thống của thể thao đỉnh cao VN. Các VĐV của chúng ta tại SEAGAMES tính đến thời điểm này (1-12) đã đi đúng hướng, hoàn thành đúng kế hoạch, tiến độ đặt ra. Có những thành công lớn như Đỗ Thị Bông phá kỷ lục của hơn 20 năm, hay Hữu Việt và Vũ Thị Hương có những thành công mà thể thao VN trước nay chưa thể có…. . Vậy là chúng ta đã thành công? - Không thể nói là thành công.Nếu nói vậy xem như chúng ta giậm chân tại chỗ. Các bạn thấy rõ, muốn có những chiến thắng này, các VĐV chúng ta cùng ngành thể thao đã phải hy sinh rất nhiều công sức, tiền bạc và cả máu nữa. Do vậy, tôi không muốn nói là thành công và muốn nhấn mạnh chữ: "chuyên nghiệp và đúng hướng!". Và chúng ta đã khẳng định được thể thao VN có có những thế mạnh trong những môn mang tính chính thống như điền kinh, bơi lội… . Vậy là coi như chúng ta đã đạt được chỉ tiêu? - Nếu không vấp phải những khó khăn khách quan lẫn chủ quan, đoàn VN ít nhất đã có thêm 12 HCV như ở TD dụng cụ, kiếm hay Taekwondo. Bởi ở những huy chương này, theo tôi là trong tầm tay. Hay nói đúng hơn, chúng ta bị thất bát 12 HCV. Nếu không là đã đoạt được chỉ tiêu đề ra. . Vậy có khó khăn cho chúng ta hay không? - Có chứ, có những huy chương, tuy chỉ là bạc nhưng rất đáng trân trọng, như Đỗ Thị Bông đau chân vẫn có huy chương bạc, hay vật phải đấu với cả trọng tài. . Và những ngày tiếp theo? - Sẽ tiếp tục chiến đấu. Bởi nếu như bóng đá nam và nữ chúng ta chiến thắng ở trận chung kết, tôi cũng sẽ …xuống đường cùng lá quốc kỳ trên tay. . Xin cảm ơn ông. 
EU muốn điều tiết xuất khẩu dệt may của Trung Quốc Cuộc gặp cấp cao EU - Trung Quốc diễn ra tại La Haye ngày mai sẽ được hâm nóng với mối quan ngại của châu Âu về sức mạnh của ngành dệt may xứ 1 tỷ dân trước thềm 2005. Dự kiến, tại phiên họp này, Brussels sẽ đưa ra lời đề nghị Bắc Kinh hạn chế lượng xuất khẩu khi chế độ hạn ngạch hoàn toàn bãi bỏ. Động thái của EU tiếp sau lời đe doạ từ Washington về việc áp dụng các biện pháp khẩn cấp với hàng dệt may nhập khẩu, nhất là hàng made in China. Giới quan sát nhận định khi không còn hệ thống hạn ngạch với dệt may, Trung Quốc sẽ là mối lo ngại đối với tất cả các quốc gia sản xuất và xuất khẩu mặt hàng này. Để bảo vệ ngành dệt may trong khu vực trước sự tấn công của hàng hoá giá rẻ ồ ạt đến từ Trung Quốc, EU sẽ yêu cầu Bắc Kinh áp dụng các biện pháp chế tài để siết chặt lượng xuất khẩu, kể cả việc hạn chế nhập khẩu nguyên phụ liệu bằng vốn vay ưu đãi của nhà nước. "Việc bãi bỏ hạn ngạch vào 1/1/2005 đã được biết tới từ gần một thập kỷ qua, nhưng vào thời điểm cách đây 10 năm, chẳng một đối tác nào biết rằng đến hôm nay sẽ đương đầu với một thách thức cạnh tranh lớn đến từ Trung Quốc như vậy. Do đó, nhất thiết sẽ phải có sự điều chỉnh cho hợp lý", một quan chức châu Âu tuyên bố. Cho đến giờ, Bắc Kinh vẫn chưa đưa ra bất cứ cam kết cụ thể nào liên quan tới việc thắt chặt lượng xuất khẩu. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Zhang Yesui mới đây cho biết Trung Quốc sẽ "chấp nhận những thái độ có tính thiện chí và trách nhiệm về chuyện dệt may". Theo thống kê năm 2003, Trung Quốc chiếm tới 17% thị phần dệt may thế giới. Tuy nhiên, WTO dự báo con số này có thể đạt 50% trong vòng 3 năm tới. Chỉ tính riêng ở Mỹ, các nhà sản xuất hàng dệt may dự báo thị phần của Trung Quốc sẽ tăng 16% từ trong năm 2003 đến 71% vào cuối năm 2006 và đạt 42 tỷ USD. Còn ở EU, lượng hàng nhập khẩu từ Trung Quốc đã tăng gấp đôi trong thời gian từ 2001 đến 2003 do Brussels bãi bỏ hạn ngạch ở một số chủng loại. Trong 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu quần áo và đồ phụ liệu của Trung Quốc đạt 4,5 tỷ USD tăng 19%, xuất khẩu chỉ và sợi đạt 2,44 tỷ USD tăng 26%. 
Cố lên Dung ơi! Cố lên Thắm ơi! Sắp về đích rồi. Việt Nam cố lên! Việt Nam vô địch! - Trên bờ, tất cả đồng đội, BHL rowing Việt Nam thét đến lạc cả giọng. Dưới nước, Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm vẫn dẻo tay chèo. Đích chỉ còn hơn trăm mét nữa thôi. Cố lên các em! Đối thủ vẫn bám đuổi quyết liệt phía sau kia kìa. Không kịp nữa rồi, Indonesia! Đồng hồ chỉ 7 phút 59 giây. Nhưng vẫn cách Việt Nam nửa thân thuyền với vỏn vẹn 2 giây. Tiếng thét giờ đã chuyển thành tiếng hò reo ngất trời. Vui quá đi thôi! HLV Lê Văn Quang miệng cười mà nước mắt rơi. Không cười sao được khi chiếc HCV nội dung thuyền đôi nữ mái chèo hoàn toàn nằm ngoài dự đoán, không khóc sao được khi đối thủ của chúng ta quá mạnh mà vẫn không thể giành chiến thắng. Dù có giàu sức tưởng tượng đến mấy, dù có lạc quan đến mấy cũng không ai nghĩ rằng Dung và Thắm lại có thể về nhất nội dung thuyền đôi mái chèo nữ 2.000m. Dự SEA Games 23 theo tiêu chuẩn "cho đi cọ xát, không cần lấy huy chương", hai cô gái trẻ tung tẩy lên đường mà lòng chẳng vướng bận chút sức ép nào. Tất cả niềm hy vọng dồn vào các đồng đội khác. Nhưng... ngày thi đầu tiên, con chim đầu đàn của đội tuyển rowing Phan Thanh Hào không chịu được áp lực nặng nề đã thất bại ở nội dung thuyền đơn nam hạng nhẹ (chỉ đoạt HCB). Sang ngày thi thứ hai vẫn chưa thấy mùi vàng. Bộ đôi đương kim vô địch Đông Nam Á Nguyễn Thị Thi và Phạm Thị Hiền cũng chỉ về nhì nội dung thuyền nữ hạng nhẹ. Hoàng Đức Tân, Nguyễn Hoàng Anh về ba nội dung thuyền đôi nam hai mái chèo. Tất thảy đều buồn bã vì chỉ còn 1 ngày nữa thôi mà lời hứa sẽ đoạt ít nhất 1 HCV vẫn chưa thực hiện được. Đêm hôm trước ngày thi đấu, HLV Lê Văn Quang rồi cả lãnh đội Nguyễn Hải Đường ngồi tâm sự với Dung và Thắm: "Gắng giữ bình tĩnh để thi đấu cho thật tốt. Đừng nghĩ đến xung quanh, cứ coi như không có đối thủ ở bên cạnh". Rồi khích tướng: "Không ai bắt phải đoạt được HCV nhưng nếu cố được thì cố. Dung đã từng đoạt HCB giải trẻ châu Á rồi, HCĐ SEA Games 22 rồi. Chẳng nhẽ không dấn lên được một tí để đổi màu huy chương". Sau khi VN vô địch rồi, ông Đường kể lại: "Dặn thì dặn thế thôi chứ thú thực lúc đó, tôi thấy VN chẳng còn cửa. Các nước nội dung này mạnh lắm, Thái Lan, Philippines đi tập huấn dài hạn lại còn có cả chuyên gia nước ngoài. Nhưng Dung và Thắm đã cố gắng một cách tột độ". Cự ly của thuyền đôi mái chèo nữ dài 2.000m, Thái rớt ngay, đội chủ nhà cũng rớt ngay ở 1.000m đầu. Chỉ còn 5 đội nhưng chèo tiếp 500m, Malaysia, Campuchia, Myanmar tụt lại phía sau. Indonesia vẫn dẫn đầu, thuyền lướt đi cứ băng băng. VN bám đuổi quyết liệt phía sau. 500m cuối, thuyền của VN nhích dần lên. Lo lắng quá! 200m cuối, VN tăng tốc nhanh khủng khiếp. 7 phút 57 giây! Nhận HCV xong, hai cô học trò (lúc trao giải hát quốc ca rõ to) tíu tít đòi chụp ảnh với thầy - một cô sinh ở Thanh Hóa năm nay 21 tuổi tên Dung, một cô quê Hải Dương tên Thắm mới 19 tuổi, mới tập đua thuyền chưa đầy năm. Thắm lại tíu tít bảo: "Đến bản thân em còn thấy bất ngờ vì lúc thi đấu chẳng hiểu sức mạnh nào khiến em chèo khỏe thế. Chèo không biết mệt. Trong đầu chẳng nghĩ ngợi gì cả. Chỉ tự nhủ: Phải cố, phải cố!". Dung bẽn lẽn: "Vui ghê lắm. Mà lạ là chỉ hồi hộp chút lúc đầu nhưng nhớ đến lời thầy dặn lại quên phắt đối thủ bên cạnh. Khi nghe mọi người đứng trên bờ hò cứ thấy mình như được bay lên. Quay sang thấy VĐV Indonesia mặt buồn thiu. Chắc lẽ họ không ngờ VN lại bứt phá ngoạn mục thế!". HLV Lê Văn Quang kể, ban đầu ông chỉ đứng một chỗ để xem Dung - Thắm chèo nhưng khi VN bứt lên ông đã phải chạy như... ma đuổi hơn 1 km dọc theo bờ để chỉ đạo. "Ngày hôm trước buồn bao nhiêu, hôm nay lại hạnh phúc bấy nhiêu". 
Huy Hoàng mời 5 đồng đội ở SLNA uống cà phê xin lỗi Trong buổi tập sáng qua, Huy Hoàng đã xin lỗi 5 cầu thủ ở đội SLNA về việc đã tự ý "ký hộ" họ trong lá đơn xin giảm án cho Như Thành. Trung vệ này đã được tất cả các đồng đội xí xoá bằng một chầu cà phê vui vẻ ngay sau buổi tập. Trước đó, do không biết Huy Hoàng, người cùng đội SLNA, "ký thay", tiền đạo trẻ Công Vinh đã đứng tên viết một lá đơn gửi lên Liên đoàn kiến nghị việc mình và các cầu thủ Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam, Dương Hồng Sơn bị mạo danh. Sau khi biết chính Huy Hoàng đã làm việc này, Công Vinh nói: "Sáng nay, anh Hoàng đã nói với bọn em về chuyện này và bọn em đều xí xoá hết cho anh ấy, anh em đã vui vẻ trở lại. Nhưng nếu anh Hoàng nói trước một câu và đưa đơn cho bọn em đọc xem nội dung thế nào, em cũng sẽ ký. Dù sao, anh Thành cũng là người trong đội với chúng em". Cả 4 cầu thủ còn lại, sau khi biết người "ký hộ" của mình là anh Hoàng, cũng cười xí xoá cho Hoàng. Sau khi biết chuyện, HLV Thành Vinh tỏ ra hết sức tin tưởng vào cậu học trò Huy Hoàng của mình. Ông Vinh nói: "Tôi đoán, Hoàng nghĩ rằng, các cầu thủ khác cũng nghĩ như mình thôi nên cũng ký hộ luôn. Hoàng sống vô tư nhưng hành động như vậy là quá bồng bột. Các cầu thủ trẻ sống rất tình cảm, nhiều lúc hay bao che lỗi cho bạn". Tuy nhiên, người thầy của Huy Hoàng cả ở đội tuyển quốc gia và CLB SLNA cũng tỏ ra nghiêm khắc: "Chúng tôi sẽ gặp Hoàng và xem xét kỹ động cơ của việc làm này. Nếu là tình cảm đơn thuần, chúng tôi sẽ giáo dục và rút kinh nghiệm. Còn nếu có ý đồ gì, chúng tôi sẽ có những quyết định phù hợp". 
Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi Khi yêu mình nên tự hỏi mình có thể làm gì để người kia được hạnh phúc, còn anh thì lo cô ấy làm gì cho anh được hạnh phúc. Nếu anh hiểu được thế nào là lấy đi hạnh phúc của người khác thì bây giờ anh không ở trong tâm trạng này: lo lắng người khác sẽ lấy đi hạnh phúc của mình. From: hang_t_nguyenTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, July 27, 2004 6:20 PMSubject: Anh Dung khong dan ong Tôi đồng ý với Binlada khi nhận xét về anh Dũng. Anh ích kỷ, chỉ lo cho mình thôi. Theo tôi nghĩ, khi yêu mình nên tự hỏi mình có thể làm gì để người kia được hạnh phúc, còn anh thì lo cô ấy làm gì cho anh được hạnh phúc. Nếu anh hiểu được thế nào là lấy đi hạnh phúc của người khác thì bây giờ anh không ở trong tâm trạng này: lo lắng người khác sẽ lấy đi hạnh phúc của mình. Chuyện cô ta sống chung với ai trước khi cưới không quan trọng. Song một khi cô ta đã bước vào một mối quan hệ sâu như vậy, cô ấy cũng nên hiểu những thử thách của cuộc sống và không bỏ người kia đi dễ dàng như vậy. Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái(04/08/2004) Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình(02/08/2004) Điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của bạn gái Dũng(31/07/2004) Anh Dũng không nên tiếp tục duy trì tình cảm(31/07/2004) Anh Dũng đã quá ích kỷ(24/07/2004) 
Thêm 200 triệu USD tín dụng phát triển điện Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt khoản vay trị giá 200 triệu USD để nâng cấp hệ thống điện tại 1.200 xã thuộc địa bàn 30 tỉnh của VN. Ông Klaus Rohland, Giám đốc WB tại VN, cho biết, dự án Năng lượng nông thôn 2 có mục đích cải thiện hệ thống cung cấp phân phối điện tại các vùng nông thôn, đồng thời hỗ trợ các hoạt động cải thiện cuộc sống của người dân nông thôn như nông nghiệp, công thương nghiệp... Dự án sẽ hoạt động trong 7 năm tới. Theo nghiên cứu của WB, tiêu thụ điện sinh hoạt đang gia tăng chóng mặt từ 51% công suất vào năm 1996 lên 80% trong năm 2003. Tuy nhiên, VN vẫn có tới 16 triệu người, tương đương với 3,5 triệu hộ chưa có điện. Thiếu điện kéo theo nhiều dịch vụ kém phát triển tại các địa phương khiến cuộc sống của người dân rất khó khăn. 
'Thần đồng' Carlos Tevez sắp sang Brazil thi đấu Boca Juniors - đội bóng sở hữu cầu thủ trẻ tài năng Carlos Tevez, đã đồng ý khoản phí chuyển nhượng 20 triệu USD từ CLB Corinthians của Brazil. Và nhiều khả năng thần đồng người Argentina sẽ đến thi đấu ở đất nước láng giềng ngay trong tháng 1/2005. Đích thân Phó chủ tịch Boca, Pedro Pompilio, phát biểu: "Chúng tôi sẽ ký một thư đảm bảo gửi cho Corinthians với phí chuyển nhượng 20 triệu USD. Ban giám đốc CLB sẽ họp vào thứ năm tới để phê chuẩn vụ mua bán này. Tevez đã có 2 giờ đồng hồ họp với Chủ tịch Marci và anh ấy nói rằng muốn ra đi ngay lập tức, mà không cần đợi đến tháng 6 năm sau". Trong thời gian gần đây, Tevez không thật sự thoải mái ở Argentina bởi sự đeo bám của báo giới mỗi khi anh có vấn đề về phong độ. Việc không được HLV Pekerman gọi vào đội tuyển quốc gia tham dự trận vòng loại World Cup 2006 gần đây càng khiến anh bị giới truyền thông quấy nhiễu. Nhưng việc anh quyết định ra đi vẫn được xem là một bất ngờ. Còn về khoản phí chuyển nhượng, con số 20 triệu USD cũng khá hợp ý Boca bởi trước đây, một số đội bóng châu Âu còn đưa ra những đề nghị kém hấp dẫn hơn (cách đây hơn một tháng, đã có tin Tevez muốn chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu cho Atletico Madrid). Mới 20 tuổi, nhưng Tevez đã đoạt khá nhiều danh hiệu trong màu áo Boca, trong đó có chiếc Cup Libertadores năm 2003 và ngôi á quân Cup này năm nay. Phó chủ tịch Pompilio tỏ ra nuối tiếc: "Chúng tôi cảm thấy rất buồn và khó chịu vì sự ra đi này. Anh ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất của Boca". 
Cần có thuốc trị HIV/AIDS dành riêng cho trẻ em Trẻ em bị HIV và AIDS đang chết trong vô vọng bởi sự thiếu quan tâm của người lớn và không có thuốc trị bệnh phù hợp. Tổ chức Bác sĩ không biên giới (MSN) hôm qua đã kêu gọi Liên Hiệp Quốc phải nỗ lực hơn nữa để thay đổi tình hình. Những người trưởng thành bị HIV tại các nước đang phát triển ngày càng có điều kiện tiếp cận với các loại thuốc cần thiết, nhưng phần lớn liều dùng và cách phối hợp lại không được thiết kế cho trẻ em, MSN cho biết. Nhiều nơi đã có thuốc dành cho trẻ em, song giá thuốc cao gấp 6 lần trở lên so với thuốc dành cho người trưởng thành. Hầu hết các bác sĩ buộc phải tự tạo ra liều dùng cho trẻ em bằng cách mở bao con nhộng của viên thuốc, định liều lượng rồi lại đóng lại, đưa cho bệnh nhân về nhà uống. Các công ty dược phẩm không hứng thú với việc sản xuất thuốc trị AIDS với liều dùng cố định cho trẻ em bởi vì tỷ lệ trẻ bị HIV/AIDS ở các nước phát triển đang giảm đi. Nhưng đây lại là vấn đề thu hút sự quan tâm của các tổ chức như Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới. Tình trạng thiếu thiết bị và cơ sở kiểm tra AIDS tại các nước đang phát triển khiến cho trẻ sơ sinh dưới 18 tháng tuổi không được chẩn đoán bệnh chính xác. Cho dù bác sĩ có thể biết được trẻ nào bị nhiễm HIV dựa vào các triệu chứng, song không thể áp dụng được các liệu pháp điều trị do luật pháp nhiều nước cấm việc sử dụng một số liệu pháp nếu chưa chẩn đoán rõ ràng. Ngoài ra, các nhân viên y tế tại các nước đang phát triển, do chưa ý thức được là trẻ em cần chữa trị, thường không quan tâm đến đối tượng bệnh nhân này. "Các chính phủ cần phải khuyến khích giới doanh nghiệp dược phẩm nghiên cứu và phát triển thuốc trị AIDS cho trẻ em. Sau đó cần trợ giá cho họ vì trước mắt thị trường cho loại thuốc này rất nhỏ. Chúng ta cần phải thực thi các biện pháp sao cho các sản phẩm có giá cả phải chăng", Siobhan Crowley, chuyên gia AIDS của WHO, nói. 
Microsoft cung cấp Windows riêng cho châu Á Hãng phần mềm số 1 toàn cầu có kế hoạch phát hành một phiên bản hệ điều hành của họ hướng vào đối tượng người sử dụng trình độ cơ sở ở Thái Lan và Malaysia, bắt đầu từ tháng 9 năm nay. Phiên bản mang tên Windows XP Starter Edition là một phần trong chương trình do chính phủ Mỹ tài trợ, nhằm cung cấp máy tính với phần mềm rẻ tiền hơn cho người dân các nước này. Theo Heidi Reys, phát ngôn viên của Microsoft, hệ thống XP Starter sẽ không có đầy đủ các tính năng như bản Windows XP ở Mỹ, tuy nhiên, lại có một số chức năng thiết kế riêng cho những người mới làm quen với tin học. Bà này cũng nhấn mạnh rằng XP Starter vẫn có nhiều tính năng tiêu biểu của Windows như Internet Explorer hay Windows Media Player... song vị đại diện của hãng phần mềm lại không cho biết những phần nào trong hệ thống sẽ bị cắt bỏ. Trước đây, Microsoft từng tiến hành những đợt giảm giá lớn đối với Windows trong khuôn khổ các chương trình do chính phủ Mỹ tài trợ. Tuy nhiên, người phát ngôn của Microsoft giải thích rằng đó chỉ là những ưu đãi tạm thời cho đến khi các sản phẩm mới, được thiết kế riêng cho từng thị trường, được phát triển. Chẳng hạn như phiên bản XP Starter cho 2 nước châu Á lần này. Những nỗ lực nói trên của Microsoft là hệ quả của sự cạnh tranh từ phía các sản phẩm giá rẻ, dựa trên nền mã nguồn mở, ngày càng gia tăng ở thị trường các nước đang phát triển. 
Mỹ tăng số quân cao kỷ lục tại Iraq Lầu Năm Góc tăng cường 12.000 binh sĩ sang Iraq, đưa tổng quân số Mỹ đồn trú tại đây lên 150.000, cao hơn giai đoạn đầu của cuộc chiến. Đây là nỗ lực nhằm đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử vào tháng tới tại Iraq. Thiếu tướng David Rodriguez cho biết tại Lầu Năm Góc: "Mục đích chủ yếu là để đáp ứng vấn đề an ninh cho cuộc tổng tuyển cử. Nhưng điều này cũng nhằm duy trì sức ép đối với lực lượng nổi dậy sau chiến dịch Fallujah". Một số đơn vị Mỹ đang phải kéo dài thời hạn phục vụ tại Iraq từ 12 tháng lên 14 tháng hoặc từ 7 tháng thành 9 tháng. Trong số này, lữ đoàn 2 thuộc sư đoàn kỵ binh số một kéo dài thời gian phục vụ tại nước ngoài lần thứ hai liên tiếp. Ban đầu, đơn vị này dự kiến được hồi hương vào tháng 11 nhưng sau đó lui tới tháng một và giờ phải lùi tới tháng 3 năm sau. Hai tiểu đoàn thuộc sư đoàn không vận số 82 đang được điều từ Mỹ sang để tăng cường số quân đóng tại Iraq. Trước đây, con số lính Mỹ cao nhất trên chiến trường Iraq là 148.000 vào ngày 1/5/2003, thời điểm Tổng thống George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn tại Iraq. Trong một diễn biến khác, hôm qua Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi Yawer kêu gọi hãy làm mọi cách để tiếp tục cuộc bầu cử vào tháng tới theo đúng kế hoạch. 
Hỏi: Virus HIV khi xâm nhập vào cơ thể, nếu tính từ ngày nó xâm nhập, sau đó 2 tháng xét nghiệm thì có thể phát hiện được không? (Tô Phú Toàn) Đáp: Sau khi xâm nhập vào cơ thể virus có 3 kiểu hình nhân lên, đó là: - Kiểu 1: Virus nhân lên nhanh chóng vào tuần đầu, lúc này nó lan kháp cơ thể, có thể thấy virus ở trong dịch não và tuỷ sống trước cả khi phát hiên dược ở trong máu. - Kiểu 2: Sau 3 đến 6 tuần lễ nhiễm trùng bắt đầu giảm, 95% số người bị nhiễm vẫn khoẻ mạnh và không nghĩ mình bị nhiễm. - Kiểu 3 là kiểu nhiễm trùng diễn biến thầm lặng. Việc xét nghiệm tìm virus có hiệu quả nhất, chính xác nhất thường sau 2 - 3 tháng. 95% bệnh nhân xét nghiệm tìm ra bệnh không dưới 5 tháng sau khi bị nhiễm. Ở một số người có khi còn sau cả vài năm. Các xét nghiệm máu hiện nay thường qua 2 bậc: Các xét nghiệm bậc 1: Thuờng là test nhanh và được tiến hành làm 2 lần để giảm bớt sai lệch do kỹ thuật viên hoặc thiết bị gây lên. Các xét nghiệm bậc 2: Nếu thử nghiệm bậc 1 dương tính, lúc đó một loạt các xét nghiệm bậc 2 được dùng dể khẳng định. Từ 2 - 3 tháng trở đi là giai đoạn xét nghiệm tìm HIV khá chính xác. Nếu nghi ngờ, bạn nên đi làm xét nghiệm được rồi. 
Schwarzenegger vào vai một vị vua dâm đãng Trong bộ phim "80 ngày vòng quanh thế giới" với sự tham gia chính của Thành Long, người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger dù chỉ xuất hiện chút ít cũng mang lại sự hấp dẫn lớn. Trong phim này, anh thể hiện một hoàng tử dâm đãng, trái ngược hẳn với những vai cơ bắp quen thuộc. Chỉ vài tháng sau khi đối mặt với những thử thách trong chiến dịch tranh cử thống đốc, Schwarzenegger tái xuất như một vị cứu tinh cho bộ phim trị giá 110 triệu USD. "Kẻ hủy diệt" được Hollywood mời xuất hiện vào buổi chiếu ra mắt, nhưng anh từ chối việc quảng cáo cho phim. Trong tác phẩm này, Schwarzenegger chỉ xuất hiện 5 phút với vai hoàng tử Hapi vận áo choàng dài, trang phục cẩu thả và mái tóc phủ ngang vai. Cảnh quay đầu tiên là hình ảnh Arnold kéo đàn mandolin réo rắt trong một căn phòng xa xỉ, vây xung quanh là đám vũ nữ với những bộ váy bó chặt người đang múa. Sau bữa tiệc lớn đầy rượu champaigne thượng hạng, vị vua háo sắc chui vào bồn tắm nóng, nói vài câu đùa tục tĩu và cợt nhả với nữ diễn viên Pháp Monique xinh đẹp& Nhà sản xuất phim, ông Hal Lieberman nói, mặc dù khi quay, Schwarzenegger đang trong thời gian tranh cử thống đốc nhưng những cảnh này đã không hề bị gián đoạn. Arnold không lo sợ hình ảnh đó sẽ phá hỏng hình tượng của mình trước công chúng. Lieberman nói: "Trên phim, nhân vật của anh ta dâm đãng là thế, nhưng thực tế, cứ nhìn cuộc hôn nhân của anh ấy với Maria Shriver, bạn sẽ hiểu Arnold là người thế nào". Bộ phim sẽ công chiếu bắt đầu từ 16/6. Vị tân thống đốc bang California, siêu sao điện ảnh từng xuất hiện trong hơn 30 bộ phim, đã đặt dấu ấn cho sự nghiệp nghệ thuật của mình trước khi làm chính trị.  
George Clooney làm nghề rửa xe? Nam tài tử này đã xắn tay áo làm công việc bảo dưỡng xe cộ để lấy tiền ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của cha anh. Từ nhiều tháng qua, ông Nick Clooney đã nỗ lực để được gia nhập Nghị viện Mỹ. Clooney cũng tổ chức một bữa tiệc cocktail tại dinh thự của anh ở Los Angeles vào 6/3 để đãi những người đã hào hiệp giúp đỡ cha mình. Anh đã hứa hẹn trong bức thư viết tay: Cha tôi đang tranh cử vào Nghị viện. Ông ấy thuộc Đảng Dân chủ. Nếu giành chiến thắng, ông sẽ là Đảng viên Dân chủ duy nhất đại diện cho Kentucky ở Quốc hội. Thực ra, tôi có thể hỗ trợ cho ông hết thảy, nhưng có luật hạn chế số tiền một người có thể chi ra cho chiến dịch tranh cử, vì vậy, tôi mong được sự ủng hộ của nhiều người khác. Tôi viết thư này mong muốn các bạn hết lòng giúp đỡ, nhưng nếu các bạn không giúp được nhiều, tôi hoàn toàn thông hiểu. Tôi tổ chức bữa tiệc cocktail tại tư gia, và tôi sẽ rửa xe cho các bạn hàng tuần cho đến khi trả ơn được phần nào thịnh tình của các bạn. George Clooney hiện bận rộn để quay phần tiếp theo của 11 tên cướp thế kỷ. Phim sẽ hội ngộ những gương mặt quen thuộc như Julia Roberts, Brad Pitt... Ngoài ra, phim cũng dung nạp gương mặt mới là Catherine Zeta Jones.  
Men papain trong đu đủ có tác dụng giúp tiêu hóa chất đạm. Nó cũng giúp kìm hãm một số vi trùng gây bệnh như gram và tiêu diệt nhiều vi trùng khác như staphillococcus, thương hàn. Đu đủ chín chứa khoảng 13% đường, không có tinh bột, nhiều carotene, acid hữu cơ, các vitamin A, B, C và khoáng chất. Đu đủ xanh ngoài các chất trên còn có nhiều nhựa mủ latex màu trắng đục - là hỗn hợp của nhiều men tiêu hóa chất đạm, chủ yếu là papain. Ngoài các tác dụng kể trên, men này còn có khả năng làm đông sữa và giảm độc đối với toxin và toxanpunin. Bộ phận dùng làm thuốc của đu đủ gồm rễ, lá, hoa, hạt và nhựa. Nhựa papain thô và tinh chế được sử dụng thay thế pepsin và pancreatin trong điều trị rối loạn tiêu hóa do thiếu men, giúp tiêu hóa tốt chất đạm trong thức ăn. Nhựa và hạt đu đủ dùng làm thuốc tẩy nhiều loại giun (trừ giun móc ankylostome). Chất cacpain trong các bộ phận này có tác dụng làm chậm nhịp tim. Hạt đu đủ còn có tính kháng khuẩn mạnh, dùng ngoài để làm sạch vết thương bẩn, nhiễm trùng. Cần lưu ý tác dụng ngừa thai, gây sẩy thai của papain do hoạt tính của nó đối với progesteron của thai phụ. Công dụng cụ thể - Quả đu đủ xanh nghiền nát với nước, dùng bôi để chữa các vết tàn nhang ở mặt và tay, còn dùng chữa chai chân và bệnh eczema... - Rễ đu đủ sắc uống có tác dụng cầm máu trong bệnh băng huyết, sỏi thận... - Hoa đu đủ đực tươi hoặc phơi khô hấp với đường phèn dùng chữa bệnh ho, viêm cuống phổi, khàn tiếng hoặc mất tiếng ở người lớn. Với trẻ em, hái 5-10 hoa đực đem sao vàng, thêm đường phèn hấp hoặc chưng khi nồi cơm cạn nước, cho trẻ uống trong ngày. - Đu đủ chín là một món ăn giúp bồi bổ cơ thể và tiêu hóa tốt các chất thịt, lòng trắng trứng; Khi hầm các loại thịt, xương cứng, người ta thường cho quả đu đủ xanh vào để thức ăn mau nhừ... 
Tập trung thanh tra thu chi viện phí tại các bệnh viện (NLĐ)- Theo chương trình hành động của Bộ Y tế thực hiện Luật Chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí vừa công bố, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu tập trung thanh tra việc thu, chi viện phí, quỹ bảo hiểm y tế, việc đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm thiết bị, đấu thầu thuốc, khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, khám chữa bệnh cho người nghèo... tại các bệnh viện. Đồng thời, tiến hành thanh tra, kiểm tra công tác quản lý dự án, chương trình, mục tiêu quốc gia; việc cấp, thu, đổi giấy phép hành nghề; thanh tra các cơ sở khám chữa bệnh... nhằm kịp thời phát hiện hiện tượng tiêu cực. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng yêu cầu thanh tra bộ và các sở y tế, trong quý II/2006 phải bố trí ngay những cán bộ có phẩm chất, năng lực chuyên trách theo dõi chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. 
Thôn vô danh Hai bên đường vào bản Măng Rao (làng đồng bào dân tộc Jẻ thuộc huyện Đăk Lei, cách thị xã Kon Tum 130km), nhà xây mái ngói đỏ tươi, có hệ thống lưới điện quốc gia, nhưng hơn 53 hộ dân từ già đến trẻ đều không có giấy tờ tuỳ thân, giấy khai sinh, chứng minh thư nhân dân, hộ khẩu... Trong ngôi nhà ngói mới xây dựng, trưởng thôn Achan cho biết, khi chiến tranh chưa kết thúc, cả làng Măng Rao sống du canh du cư trên tuyến biên giới. Năm 1979, khi nhà nước Việt Nam và nước bạn Lào xác định lại biên giới quốc gia, làng Măng Rao nằm trong địa bàn xã Đăk Nhoong, song do tập quán nên toàn thôn chuyển hẳn sang sinh sống trên đất bạn Lào. Sau năm 1987, do ốm đau, bệnh tật và "đói cái bụng", cả thôn chỉ còn 80 người. Đứng trước nguy cơ "tuyệt chủng" nếu cứ kéo dài, Achan vận động bà con quay lại Việt Nam. Chính ông là người đầu tiên dựng nhà, làm rẫy tại địa bàn xã Đắc Pet đồng thời lội suối, băng rừng, gặp A Chiêu, trưởng côgn an huyện Đăc Glei, báo cáo "việc hồi hương". Ông Sô Lây Tăng, chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Kon Tum lúc bấy giờ chỉ đạo "Họ là người Việt Nam thì cứ cho họ sinh sống tại Việt Nam". Được dân làng Peng Sang Pêng nhường đất sản xuất, hỗ trợ con giống, cây trồng, đời sống của bà con Măng Rao dần ổn định. Nhà nước đầu tư xây dựng trạm y tế, trường học, kéo điện lưới quốc gia về bản, đặc biệt năm 2004 vừa qua, thôn được đầu tư 280 triệu đồng cho công tình nước sạch nông thôn. Giờ đây, người dân Măng Rao chỉ mong muốn một điều duy nhất là có được những giấy tờ hộ tịch khẳng định tư cách công dân Việt Nam để thôn Măng Rao không còn là thôn vô danh nữa. 
Liên quan vụ chứa mại dâm, phó chánh án bị cách chức Hội đồng kỷ luật TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thống nhất đề nghị xử lý kỷ luật cách chức thẩm phán, Phó chánh án TAND huyện Xuyên Mộc với bà Phạm Thị Luyến. Trước đó, bà Luyến cũng đã bị Thường vụ Huyện ủy cảnh cáo về mặt Đảng. Đêm 28/1, công ankiểm tra 6 phòng trọ trong khuôn viên nhà bà Luyến, phát hiện có 6 cặp nam nữ. Một đôi thừa nhận đã thực hiện xong hành vi mua bán dâm với giá 400.000 đồng. Nhà trọ này do con gái bà Luyến đứng tên, giấy phép kinh doanh hết hạn từ 10/5/2000 nhưng không đăng ký lại. Cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính chủ nhà 7.850.000 đồng vì có hành vi kinh doanh phòng trọ trái phép và chứa mại dâm. TADN tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong lần kiểm tra mới đây còn phát hiện bà Luyến không có bằng tốt nghiệp cấp 3, nhưng vẫn được tốt nghiệp Đại học Luật HN. Qua xác minh, Phó chánh án huyện Xuyên Mộc học bổ túc văn hóa năm 1987-1989 nhưng không thi tốt nghiệp. TAND tỉnh đã báo cáo TAND Tối cao về trường hợp này; đồng thời đề nghị Đại học Luật HN xác minh việc cấp bằng cho bà Luyến có đúng quy định không. 
“Đua nhau” đào xới vỉa hè Việc đào xới vỉa hè hầu hết dồn vào cuối năm gây rất nhiều khó khăn cho sinh hoạt, làm ăn của người dân. Người dân còn cho rằng đó là việc làm rất lãng phí. Còn tốt… cũng bỏ Từng nhát búa tạ hì hục đập xuống mặt lề. Anh công nhân gắng hết sức mà cả một khối bêtông lát đá sỏi trắng vẫn chưa chịu vỡ ra. Anh tiếp tục cố sức đập vì đoạn vỉa hè này còn quá chắc chắn. Đó là vỉa hè tuyến đường Nguyễn Văn Cừ, quận 5 đang được làm mới. Một chủ tiệm trên đường này nói: “Uổng lắm, vỉa hè cũ được làm cách đây vài năm còn rất tốt”. Một kỹ sư xây dựng phân tích loại vỉa hè lát bằng bêtông sỏi rửa màu trắng này có độ bền khá lâu (15-20 năm nếu là đường trung tâm), một số tuyến đã sử dụng trên 10 năm nhưng vẫn còn tốt như Trương Định (Q.3), Nguyễn Văn Cừ (Q.1) - đối diện vỉa hè đường Nguyễn Văn Cừ (Q.5) đang thi công. Còn vỉa hè Nguyễn Văn Cừ đang thi công sử dụng chưa tới 10 năm nên vẫn còn chắc chắn. Tương tự, trên đường Trần Huy Liệu (Phú Nhuận), Kỳ Đồng (phường 7, quận 3) các địa phương đã đua nhau lát vỉa hè, mặc dù chúng tôi ghi nhận vỉa hè nhiều nơi còn rất tốt. Vỉa hè đường Cao Thắng (phường 11, quận 10) đoạn từ ngã ba Ba Tháng Hai đến ngã tư Điện Biên Phủ cũng được xới lên làm lại, trong khi theo một số hộ dân, vỉa hè này mới làm khoảng 4-5 năm. Nhiều vỉa hè khác cũng được thi công trong dịp cuối năm như vỉa hè đường Lương Nhữ Học, đường Hùng Vương (Q.5)… Theo bà Võ Thị Tuyết Lan, phó chủ tịch UBND phường 3, quận 5, đây là công trình Nhà nước và nhân dân cùng làm. Bà Lâm Thị Thu Ly - chủ tịch UBND phường 7, quận 3 - cho biết lúc đầu đề cập làm vỉa hè đường Kỳ Đồng một số hộ dân không đồng tình, sau nhiều lần bàn bạc thống nhất quận và phường mới cho lát vỉa hè. Tuy nhiên, một số hộ cho biết địa phương vận động, dù trong lòng không đồng tình nhưng họ phải tham gia để không gặp khó khăn. Một hộ kinh doanh có nhà mặt tiền đường Cao Thắng nói: “Gia đình tôi không ủng hộ việc làm lại vỉa hè vì vỉa hè còn mới và tốt. Tuy nhiên, nhà tôi phải đóng góp gần 2,5 triệu đồng. Tôi là hộ kinh doanh, phường kêu đóng tiền mình phải dạ, mình làm ăn mua bán mà!”. Dân than Tại khu vực đường Lê Văn Sĩ, Phú Nhuận (đoạn từ rạp Minh Châu tới số nhà 491 Lê Văn Sĩ), lớp gạch Terrazon vừa lắp mới chưa được một tháng đã có hiện tượng bị sụt lún trước nhà 491. Tuyến đường Lê Văn Sĩ lề đường liên tục bị xới lên. Tại tuyến đường Kỳ Đồng tình trạng đất đá bêtông bừa bãi không kém. Vỉa hè đường Kỳ Đồng được làm toàn tuyến, đơn vị thi công đào xới lên gần hết. Một số người dân ở khu vực Kỳ Đồng than phiền họ rất khó ra vào nhà và bị bụi nhiều. Nhiều nơi việc thi công làm vỉa hè dàn trải, bề bộn, công nhân trộn ximăng trên đường, nhiều đống cát gạch chiếm dụng mặt nhà. Chị V. bức xúc: “Cuối năm là khoảng thời gian cao điểm cho chúng tôi làm ăn. Nhưng vỉa hè cứ bị đào đào xới xới rất phiền. Cả tháng trời trước mặt nhà đất đá, cát vữa văng tứ phía. Mỗi lần mưa nhoe nhoét kinh khủng. Đường vào nhà lầy lội, xe cộ không thể dắt được làm sao bán hàng”. Bỏ bê duy tu đường Một lãnh đạo của UBND quận 5 cho biết trước đây việc thi công vỉa hè quận giao cho ban quản lý dự án quận, nay giao về các phường và có thể có một số sơ sót như đập bỏ vỉa hè còn rất tốt, quận sẽ xem xét chỉ đạo các phường chấn chỉnh. Còn theo lãnh đạo UBND phường 7, quận 3, phường đã rút kinh nghiệm những vỉa hè nào còn tốt sẽ giữ lại không đập bỏ. Giám đốc Công ty Công trình giao thông công cộng Q.5 Nguyễn Chiến Thắng cho biết các công trình vỉa hè triển khai thi công chậm và thường rơi vào cuối năm do thủ tục hành chính. Theo ông, các công ty ở các quận huyện khác cũng thế. Ông thừa nhận các chủ đầu tư “rất vất vả, khốn khổ vì cuối năm phải chạy giải ngân cho toàn bộ các công trình trong năm, và chắc chắn bị lãng phí nhân công do trong những tháng đầu năm công nhân ngồi chơi, còn cuối năm làm không hết việc, công ty phải thuê nhân công bên ngoài”. Với những lý do tương tự, “phong trào” làm vỉa hè vẫn đang tiếp tục diễn ra ở nhiều quận và nhiều phường… Theo Sở Giao thông công chính TP, từ khi phân cấp quản lý vỉa hè (từ năm 2002 đến nay) về các quận huyện thì các địa phương chỉ chăm chú làm vỉa hè và bỏ bê duy tu đường do địa phương quản lý. Vì vậy, nghịch lý hiện nay là vỉa hè thì đào xới lung tung và làm rất lãng phí, còn đường do địa phương quản lý ngày càng hư hỏng và xuống cấp. 
Công ty du lịch Festival (TP.HCM) tổ chức chương trình hành hương đi - về trong ngày đến Tây Ninh. Du khách có dịp tham quan và dâng hương ở điện Bà trên núi Bà Đen, ngắm cảnh đồng bằng miền Đông Nam Bộ và hồ thủy lợi Dầu Tiếng từ cáp treo trên núi; đến tham quan Tòa thánh Tây Ninh... Tour khởi hành ngày 11.2 (nhằm 14.1 âm lịch), giá 335.000 đồng/khách. 
Sơn Tây tứ quý Dơi, cá chép, cua và rau muống là bốn sản vật quý đất Sơn Tây xưa thường để tiến vua. Ở Sài Sơn có loài dơi quý, thịt rán thơm, ngon mà không cần ướp gia vị. Khi đặt miếng thịt dơi vào lưỡi cảm nhận có mùi thơm của quả chín. Loài dơi chỉ ăn quả chín khác với loài dơi ăn muỗi. Thịt dơi ăn có thể là loại dơi "trung cách" vì ở ức nó có lông mầu vàng nhạt. Còn "thượng cách" là dơi có lông mầu trắng (bạch dơi). Bắt loại dơi này cũng không phải dễ dàng, chỉ bắt được vào những tháng đông - xuân trời rét. Những người đi săn phải lên núi từ chập tối ngồi đợi trong hang đá chịu khí lạnh buốt cho sạch hơi người, chăng lưới chờ đến nửa đêm đàn dơi đi ăn đêm về ùa vào hang thì chụp lưới bắt. Thịt loài dơi ngon mà theo các cụ cao niên nói nó còn chữa được nhiều bệnh. Đây là loài dơi quý mà trong sách Đại Nam nhất thống chí đã nói đến... Ngày trước hằng năm phải bắt để dâng vua. Xã Cấn Hữu (huyện Quốc Oai) Hà Tây nổi tiếng với câu "Cấn Xá chi lý ngư", bởi ở đây có loài cá chép đặc biệt vây mầu vàng, đuôi đỏ hồng, đầu béo múp trông đẹp như con cá chép trong tranh "lý ngư vọng nguyệt". Loài cá chép này chỉ sinh sản trong một cái đầm rộng và sâu gọi là đầm Bung. Ngày trước mỗi năm dân làng Cấn có một ngày đi đánh cá đầm Bung. Cá chép đầm này thịt béo mà không ngấy, mềm mà không nát. Khi bắt được cá, chọn con to, đẹp để tiến vua. Thôn Khánh Hiệp (thuộc xã, Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ) ngày trước có gò Ma Khống. Ở gò này có một loài cua sinh sống. Cua mình to bằng cái bát ăn cơm, mai mầu vàng rộm. Mỗi năm, người ta chỉ thấy cua bò ra ngoài một lần vào một ngày bất thường. Nên ai trông thấy phải thông báo để mọi người đến bắt đem tiến vua. Rau muống ở Linh Chiểu (Phúc Thọ) cũng được trồng bình thường như ở mọi nơi. Nhưng ngày xưa khi đem rau tiến vua thì rau muống lại được trồng một cách độc đáo. Người ta bắt những con ốc to đem về làm cho ốc chết, rồi cấy mầm rau muống vào từng con ốc đó. Mầm rau muống sống lớn lên nhờ chất của con ốc. Khi rau muống dài độ một gang tay thì người ta mang những con ốc - rau muống (để nguyên như thế) đem tiến vua. 
Những trình duyệt và phần mềm liên lạc thông minh nhất Là một ứng dụng IM nhiều chức năng, Gaim chạy trên cả hệ điều hành Linux và Windows. Phần mềm này hỗ trợ một số dịch vụ IM, bao gồm AIM, ICQ, MSN Messenger, Yahoo, và IRC. Gaim cho phép bạn đăng nhập nhiều dịch vụ cùng lúc và giả lập nhiều tính năng của mỗi hệ thống, đồng thời bổ sung nhiều tùy biến độc đáo, chẳng hạn thông báo khi bạn chat lên mạng. Gaim nằm trong khay hệ thống nên bạn không cần phải để cửa sổ danh sách liên lạc mở thường xuyên. Bạn cũng có thể làm phần mềm nhắn tin MSN trở nên linh hoạt hơn với bổ sung Messenger Plus . Ví dụ, bạn có thể cá nhân hóa tình trạng tin nhắn, tổ chức danh sách liên lạc tốt hơn và nâng cao chất lượng của văn bản. Một phần mềm miễn phí khác cũng rất được ưa chuộng là Trillian. Ứng dụng nhỏ nhưng thông minh này cho phép bạn gửi tin nhắn nhanh tới những người sử dụng các dịch vụ chat của IRC, AIM, ICQ, MSN và Yahoo. Bạn cũng có thể làm thay đổi "ngoại hình" của chương trình với một số skin rất đẹp. Duyệt web tốt hơn Phần mềm xinh xắn, gọn ghẽ Mozilla Firefox , trình duyệt mới nhất của Mozilla, có đủ sự trang nhã và chức năng để đánh bật Internet Explorer khỏi tiềm thức của người tiêu dùng. Đi kèm với nó là một trình quản lý download và các công cụ tổ chức - đánh dấu. Ngoài ra, bạn có thể tải về bất cứ công cụ bổ sung nào sẵn có trên trang web của Mozilla với những tính năng đa dạng như soát chính tả, tìm kiếm trên web và chặn quảng cáo. Nếu bạn thích duyệt web bằng tab, bạn sẽ hài lòng với MyIE2Lite . Trình bổ sung cho Internet Explorer này cho phép bạn dễ dàng điều hướng với nhiều cửa sổ trình duyệt, tự động điền địa chỉ URL, xóa sạch bộ nhớ tạm, cookies, history và các thông tin liên quan khi đóng ứng dụng. Đây là phần mềm nên có, đặc biệt khi bạn thích vọc web. Tương tự với MyIE2Lite nhưng có vẻ ngoài khác biệt, trình bổ sung cho IE với tên gọi AvantBrowser cho phép bạn sử dụng một giao diện kiểu dùng thẻ để theo dõi những cửa sổ trình duyệt mở. Nó cũng cho phép bạn chặn hoạt ảnh Flash, tùy biến các thanh công cụ, dùng shortcut với chuột và xóa history một cách thuận tiện với chỉ một cú bấm chuột. Nếu không muốn rối trí với IE Toolbar, bạn sẽ thích Toolbar Chest ; tiện ích giúp duy trì các thiết lập của thanh công cụ theo cách bạn muốn. Và khi bạn vô tình làm tất cả rối tinh lên, chỉ một cú bấm chuột là chúng lại phục hồi như ban đầu. Với những người thường xuyên mua hàng trên mạng, việc điền vào các biểu mẫu cung cấp thông tin cá nhân trên các website quả là một cực hình không gì nhàm chán bằng. AI Roboform sẽ tiết kiệm cho bạn vô khối thời gian. Chương trình lưu trữ và cung cấp các dữ liệu quan trọng như tên tuổi, địa chỉ email, địa chỉ nhà riêng. Bạn có thể bấm chuột phải để điền toàn bộ biểu mẫu, hoặc ra lệnh cho nó chỉ điền những trường nhất định. Phần mềm tìm kiếm bổ sung Với dân mạng, Google Deskbar là một phần mềm thật đáng yêu. Nằm lặng lẽ trong khay hệ thống, chương trình tìm kiếm mà không hề thay đổi trang trình duyệt hiện tại. Chỉ cần chọn văn bản trong bất kỳ ứng dụng nào rồi gõ tổ hợp Ctrl-Alt-G để tìm những từ khóa được đánh dấu ấy. Những người sử dụng trình duyệt Mozilla cũng thích plug in Googlebar dành cho Mozilla. Nó giả lập thanh công cụ Internet Explorer Google Toolbar, nên bạn có thể tìm kiếm tất cả những nội dung đã lưu trữ của Google từ bất kỳ cửa sổ trình duyệt nào mà không cần phải tải Google trước đó. Google chắc chắn không phải công cụ tìm kiếm duy nhất tặng không thanh công cụ. AltaVista Toolbar , với nhiều tính năng giống với Google Toolbar, còn đi kèm nút chuyển ngữ Babelfish có thể dịch 10 ngôn ngữ sang tiếng Anh. Liên lạc miễn phí Mozilla vừa cho ra mắt Thunderbird 0.6 , phiên bản mới nhất của loạt phần mềm được xem là đủ sức hạ bệ trình duyệt email Outlook Express. Chương trình này nâng cấp bộ cài đặt dùng cho Windows và lọc email quảng cáo. Nó có tất cả những chức năng bạn cần cùng một giao diện tùy biến. Với những người tò mò muốn thử gọi điện thoại Internet đường dài, chương trình Free World Dialup chạy trên PC và sử dụng đường truyền băng thông rộng sẽ giúp bạn toại nguyện. Tuy nhiên, chất lượng không được đảm bảo: Một số cuộc gọi nghe như trên điện thoại di động trong điều kiện sóng yếu. Thường thì rất khó tìm một điểm truy cập không dây hotspot tốt, trừ phi bạn sử dụng dịch vụ JiWire , một ứng dụng web có thể xác định vị trí của các điểm hotspot Wi-Fi. Bạn có thể sử dụng nó để tìm những điểm hotspot miễn phí trong bán kính 16 km quanh một địa chỉ hoặc một sân bay. Nếu muốn sử dụng JiWire để tìm điểm hotspot cho máy PDA, tìm và lưu lại danh sách các địa điểm có dịch vụ này, bạn nên dùng công cụ AvantGo Hotspot Locator , (tương thích với AvantGo, một ứng dụng miễn phí cho các thiết bị sử dụng hệ điều hành Palm và Pocket PC cũng như một số loại điện thoại thông minh cho phép bạn upload dữ liệu tức thời khi đồng bộ hóa). Ứng dụng cực kỳ hữu ích Netstumbler đáng để mọi người dùng Wi-Fi tải xuống. Chương trình giải quyết được nhiều trục trặc của hệ thống không dây và nâng cao độ bảo mật cho Wi-Fi. Bằng cách quét các gateway ở gần và đo cường độ tín hiệu bạn nhận được tại nhiều địa điểm, Netstumbler giúp bạn tìm mạng không dây miễn phí truy cập mở. Trang web Netstumbler còn hỗ trợ cả diễn đàn và liên kết. Đọc tốt hơn Phần mềm miễn phí mã nguồn mở FeedReader có dung lượng nhỏ (1,3 MB), làm việc với tất cả các định dạng RSS chính để tập hợp và tổ chức những tin tức trên mạng mà bạn cần. Chương trình rút tiết kiệm rất nhiều thời gian lướt web tìm tin tức, rất cần thiết với các biên tập viên và những bạn thích đọc. Adobe Reader , ứng dụng miễn phí phổ biến được dùng để xem các tập tin theo định dạng PDF của Adobe còn có thể hiển thị sách điện tử dùng chuẩn EBook. Khi gửi các tập tin lớn lên Usenet, người dùng thường chia nhỏ file. Vì vậy, bạn cần một công cụ để ghép nối những mảnh đó lại thành một file download được. Phần mềm đọc tin Xnews Usenet tỏ ra nổi trội hơn cả vì nó ghép những file ảnh, nhạc, video lớn thành một đường liên kết duy nhất, thuận tiện cho việc tải xuống. Còn tiếp 
15 bài thuốc từ cây tre Xông lá tre giải cảm: Lá tre, lá cúc tần, lá bưởi, lá sả, mỗi thứ một nắm cho vào nồi nước đang sôi, chờ cho sôi lại, đem ra xông cho ra mồ hôi, lau khô người nằm nghỉ nơi kín gió. Nếu lá được rửa sạch, sẽ uống được cả nước, uống khi còn nóng thì càng chóng khỏi. Dùng cho người cảm lạnh, sốt, đau đầu, không ra mồ hôi. Nếu cảm nắng da nóng, ra mồ hôi nhiều, khát nước, lấy lá tre 20 g, hương nhu tía 15 g, rau má tươi 15 g, cỏ nhọ nồi tươi 15 g, lá sắn dây tươi 10 g, sắc uống. Chảy máu chân răng (tạng nhiệt): Lá tre sắc đặc, ngậm trong miệng cho ngấm vào chân răng; kèm theo uống thuốc: lá tre 20 g, cỏ nhọ nồi 15 g, bạc hà 10 g, sắc uống. Chốc lở: Tre non tươi, giã mịn, đắp vào nơi tổn thương. Trước khi đắp, rửa sạch nơi tổn thương bằng nước bèo cái hoặc lá trầu không sắc đặc, cho hết máu mủ. Uống rượu bị nhức đầu: Lấy tinh tre (lớp trắng mềm ngay dưới lớp xanh cứng ở ngoài) 80 g tươi hoặc khô, tẩm gừng sao, sắc với 300 ml nước, bỏ bã, đập 3 quả trứng gà vào nấu chín. Ăn trứng và uống nước. Cơ thể suy nhược sau ốm dậy: Lá tre bánh tẻ 20 g (với trẻ em) hoặc 60 g (người lớn), sắc uống ngày 3 lần sáng, trưa, tối. Bị vấp ngã, vết thương sưng tím: Lá tre tươi 100 g, sắc đặc, pha thêm một chén rượu. Uống hàng ngày cho đến khi khỏi. Phụ nữ có thai không được uống. Khi toàn thân đau nhức thì nấu nước lá tre xông tắm và uống nước sắc (nói trên). Đau dạ dày, nôn mửa nước chua, ợ hơi nóng: Tinh tre (sao gừng khô thơm) 30-50 g, sắc uống ngày 2-3 lần, uống nhiều lần trong ngày. Phụ nữ hành kinh kéo dài: Tinh tre 120 g, sao giòn, tán thành bột mịn, mỗi lần uống 12 g với nước chín, ngày 2 lần. Trẻ em nôn mửa, tiêu chảy: Tinh tre, gừng sống, hoắc hương mỗi thứ 4 g. Sắc lấy nước uống khi còn ấm. Ho có đờm: Tinh tre (sao thơm) 30-50 g có thể cô đặc với mật ong. Trẻ em dùng liều bằng 1/2 người lớn. Trẻ em nôn, trớ, ho có đờm: Tre non tươi 15 g, gừng tươi 5 g nướng, giã nát, cho 10 ml nước chín, trộn đều vắt lấy nước cho uống nhiều lần trong ngày. Trẻ em sốt về đêm, nói nhảm: Nước vòi măng tre non hòa với ít nước gừng, uống ngày 2 lần, mỗi lần 1/2 chén con thì yên (Tuệ Tĩnh - Nam dược thần hiệu). Sa tử cung: Rễ tre (rửa sạch, chặt đoạn ngắn) 500 g, sắc đặc, lọc lấy nước (bỏ bã) ngâm rửa khi nước còn ấm. Chú ý: Theo kinh nghiệm dân gian, nên chọn loại tre gai, cây nhỏ, mắt to có rãnh dọc giữa các đốt. Lá tre dùng khi còn cuộn tròn chưa mở ra, tươi hay khô nhưng dùng tươi tốt hơn. Tinh tre lấy ở tre vừa đủ lá, bỏ đốt, cạo bỏ lớp xanh ngoài lấy tinh phơi, xanh là tốt. 
Đề xuất lập tuyến du lịch đường sắt Hà Nội - Nam Ninh Theo bà Ngân, hành trình tàu đi từ Hà Nội đến Nam Ninh chỉ mất khoảng 10 giờ nên rất hợp cho khách du lịch. Về đề xuất này, ông Trần Gia Tiến - phó tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội - cho rằng việc mở tuyến tàu du lịch này là hoàn toàn có thể thực hiện được. Nếu cần thiết, phía VN có thể thuê cả đoàn tàu của Trung Quốc (trừ đầu máy và trưởng tàu) để phục vụ hành khách. 
Iran - EU nối lại đàm phán Hãng tin Reuters cho biết dấu hiệu đầu tiên của vòng đàm phán mới này đến từ nhà điều đình hạt nhân hàng đầu của Iran, Ali Larijani, khi ông này thông báo một cuộc họp giữa Iran và các quan chức 3 nước EU là Anh, Pháp và Đức sẽ được tổ chức tại Vienne trong hôm nay (3-3). Quyết định này được đưa ra chỉ vài ngày trước khi diễn ra một cuộc họp quyết định của ủy ban Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) vào ngày 6-3. “Cuộc đàm phán của chúng tôi với 3 nước EU sẽ được tổ chức và chúng tôi cho rằng chúng tôi đang có thiện ý nắm bắt các cuộc đàm phán mang tính chất xây dựng”, Larijani nói. Sau đó các quan chức Anh xác nhận các nhà ngoại giao từ 3 nước EU sẽ tham gia cuộc họp cấp bộ trưởng với Larijani tại Vienna vào hôm nay. Một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Anh cho biết: “Iran đã đề nghị cuộc họp này, chúng tôi sẽ lắng nghe những gì Iran nói nhưng chúng tôi sẽ không có những đề xuất mới”. Một phái đoàn của Iran, do Larijani dẫn đầu, đang ở Moscow để đàm phán với các quan chức Nga về dự án liên doanh làm giàu uranium cho nhu cầu năng lượng của Iran. Tuy nhiên Iran đã từ chối ngưng tiến trình làm giàu uranium nội địa. Với thái độ cương quyết này, nhiều khả năng Iran sẽ phải đối mặt với việc bị Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc xem xét áp đặt lệnh trừng phạt sau cuộc họp ngày 6-3 của IAEA. 
Siêu âm nhiều, nên không? - Trước tiên tôi xin nói về các thời kỳ mang thai: một thai kỳ bình thường trong 40 tuần lễ, được chia làm ba giai đoạn: tam cá nguyệt thứ I, thứ II và III. Siêu âm trong tam cá nguyệt thứ I (từ ngày kinh chót đến 14 tuần) cho phép tính tuổi thai và ngày dự sinh (thường sai biệt chỉ ba ngày). Trong siêu âm lần này cũng xác định được có bao nhiêu thai, thai cùng một trứng hay khác trứng, thai có bình thường, thai sống hoặc đã ngừng phát triển, thai trứng, thai dị dạng… Siêu âm trong tam cá nguyệt thứ II (từ tuần lễ thứ 15 đến hết tuần thứ 26), quan trọng nhất là khảo sát xem thai có bất thường hay không, đồng thời có thể xác định giới tính của bé. Siêu âm trong tam cá nguyệt thứ III (từ tuần thứ 27 đến cuối thai kỳ) - để xác định các bất thường xuất hiện muộn trong giai đoạn này như tật não úng thủy (đầu nước), phù nhau thai; xác định sự tăng trưởng của thai nhi như chậm tăng trưởng trầm trọng hoặc tăng trưởng quá mức, khảo sát bánh nhau... Lần siêu âm này cũng ước tính trọng lượng thai, xác định tình trạng sức khỏe của thai trước khi sinh. Siêu âm bao nhiêu lần là đủ và khi nào thì cần thiết? Tối thiểu ba lần, mỗi tam cá nguyệt ít nhất một lần. Ngoài ra cần siêu âm vào những lúc thai có dấu hiệu bất ổn. Không có giới hạn tối đa về số lần siêu âm nhưng cần có chỉ định của bác sĩ điều trị. Hiện nay ngoài siêu âm đen trắng, nhiều người đi siêu âm màu, siêu âm ba chiều để biết rõ mặt mũi con mình. Nên không? - Siêu âm Doppler màu và siêu âm ba chiều là những loại siêu âm đặc biệt dùng để hỗ trợ cho chẩn đoán tiền sản. Chỉ thực hiện khi có chỉ định của bác sĩ. Tôi xin nhấn mạnh: đây không phải là loại siêu âm để khảo sát thường qui hay để “xem cho vui” mà chỉ sử dụng khi để chẩn đoán những bệnh lý liên quan đến tuần hoàn của thai nhi hoặc liên quan đến tuần hoàn giữa mẹ và con. Siêu âm cho thai phụ tại BV Hùng Vương Siêu âm nhiều lần có tác hại cho thai không? - Chưa có nghiên cứu nào chứng minh được siêu âm có hại hay không có hại. Tuy nhiên một số nhà nghiên cứu có lời khuyên: trong ba tháng đầu sản phụ không nên yêu cầu siêu âm mà chỉ siêu âm khi bác sĩ chỉ định, đối với thai kỳ 2, 3 thì không có lời khuyên nào. Đặc biệt đối với siêu âm Doppler và siêu âm ba chiều thì năng lượng phát ra cao hơn siêu âm thường rất nhiều nên cần thận trọng, không được sử dụng quá thường xuyên trong thai kỳ . Thực tế hiện nay nhiều sản phụ thiếu thông tin, cứ nghĩ thử đi siêu âm ba chiều là tốt hơn? -Tâm lý chung vẫn cho rằng siêu âm màu giống như tivi màu. Thực chất bản chất của siêu âm màu là đen trắng - chỉ khi nào gặp mạch máu mới lên màu, mà nhiều bác sĩ cứ bật phổ màu lên để kích thích, tác động vào tâm lý người bệnh: thấy đúng là có siêu âm màu nhưng không hiểu để làm gì ? Siêu âm đen trắng ở các bệnh viện công thu 25.000 đồng/lần, cơ sở tư thu 30.000 đồng/lần nhưng siêu âm màu thu gấp đôi: 60.000 đồng/ lần. Nhiều sản phụ đi siêu âm màu “tứ phương” với các kết quả hoang mang rồi đưa đến đây hội chẩn, kết quả cho thấy không có gì đáng lo lắng. Riêng với siêu âm trắng đen, vai trò của nó trong sản phụ khoa là phương tiện căn bản và cần thiết để theo dõi thai kỳ. Còn siêu âm màu, siêu âm ba chiều và sau này có thể là... bốn chiều cũng có vai trò trong một số tình huống đặc biệt, nhưng cần có những chỉ định đặc biệt. Trong siêu âm ba chiều hiện có hai loại: loại siêu âm ba chiều thật sự, thấy được hình ảnh trong không gian ba chiều nên dùng để chẩn đoán các bệnh khó mà siêu âm hai chiều không giải quyết được. Thời gian tối thiểu để thực hiện siêu âm ba chiều phải mất một tiếng đồng hồ, còn siêu âm hai chiều đen trắng thì chỉ 5-10 hoặc 15 phút/ca. Loại thứ hai là loại siêu âm ba chiều giả, chỉ là máy hai chiều nhưng cho ảnh qua máy tính xử lý để thành… ba chiều, hiện đa số là máy này vì chỉ đầu tư thêm phần mềm, tính ra quá rẻ so máy ba chiều thật sự. Như vậy câu hỏi đặt ra: siêu âm ba chiều mà sản phụ chỉ được siêu âm 2, 3 phút đã có kết quả, vậy là thật hay giả? - Các phân tích trên đủ để sản phụ tự quan sát và trả lời. Xin cảm ơn bác sĩ. 
Giả Tịnh Văn 'ăn cơm trước kẻng' Ngôi sao sắp lên xe hoa Giả Tịnh Văn, sau bao ngày lẩn tránh công chúng, cuối cùng đã gặp mặt giới báo chí tại sân bay quốc tế Phố đông Thượng Hải và trả lời phỏng vấn về tin đồn cô đang mang thai. Cô không phủ nhận tin đồn này: "Tôi rất thích trẻ con. Ngày tháng qua đi, cuối cùng mọi người cũng nhìn ra thôi". Còn vị hôn phu của cô - Charles Tôn Chí Hạo - đích thân ra tận sân bay, tự lái xe để đón cô về nhà. Giả Tịnh Văn nói: "Sức khoẻ của tôi bây giờ rất tốt. Sau này nếu xác định được là trai hay gái, nhất định sẽ nói cho mọi người cùng biết". Cô còn tiết lộ em trai cô đã đặt tên cho đứa bé là Tôn Đông Bảo, và vui vẻ khẳng định: "Sinh nam hay nữ đều tốt cả". Nói về vị hôn phu của mình, Giả Tịnh Văn đùa: "Anh ấy không điển trai chút nào. Giới báo chí có lẽ hơi khoa trương về anh ấy. Tôi thấy Tôn Chí Hạo là chàng trai khoẻ mạnh, gia cảnh tốt và nói giá của anh ấy hơn 10 tỷ tệ cũng chẳng khoa trương chút nào". Tôn Chí Hạo cũng hứa sẽ tạo điều kiện cho cô tiếp tục đóng phim sau khi kết hôn. Với gương mặt rạng ngời hạnh phúc, cô đang chuẩn bị tâm thế bước chân vào làm dâu một gia đình tỷ phú.  
Hạ màn "Cách mạng jeans" TTO xin giới thiệu bài phân tích của tác giả Igor Abrosimov trên nhật báo điện tử Dni.ru. Trong thời kỳ của cuộc "Cách mạng cam" ở Ukraine, hai nhân vật chính là Viktor Yushchenko (nay là tổng thống Ukraine) và "nữ hoàng cách mạng cam" Yulia Tymoshenko (nay trở thành một trong những đối thủ sừng sỏ nhất của ông Yushchenko trong cuộc bầu cử 26-3 này) đã thắng lợi nhờ sự chi viện từ bên ngoài. Đó là sự hỗ trợ của Mỹ, Liên minh châu Âu, đặc biệt là vai trò của Ba Lan, và kể cả của nhà tài phiệt Nga đang lưu vong Boris Berezovsky. Một năm trước đó, tại Gruzia cũng đã có "cách mạng hoa hồng". Thế nhưng, sự tài trợ mạnh mẽ cho "dân chủ" từ bên ngoài lẫn sức ép chính trị chưa có tiền lệ hẳn sẽ không thành công nếu không có những sự bất bình lớn với các lãnh đạo Ukraine và Gruzia khi ấy (Leonid Kuchma và E. Shevardnadze). Phe đối lập ở hai nước này đã lôi kéo được nhiều người dân đang mong muốn thay đổi. Trong khi đó, tình hình tại Belarus lại khác - nhân dân nói chung bằng lòng với tổng thống Lukashenko. Dĩ nhiên có những người không hài lòng, nhưng họ không quá đông so với một bộ phận lớn, chưa kể họ thấy rằng thay thế ông Lukashenko đang duy trì ổn định được Belarus bằng ai đó khác, cũng là một mục tiêu đáng ngờ. Điều này có thể thấy rõ trên Quảng trường tháng 10 của Belarus trong và vài ngày sau bầu cử: không có đông người ủng hộ lãnh đạo phe đối lập. Theo đài "Tiếng vọng Matxcơva", đến giữa trưa ngày 21-3, trên quảng trường chỉ có khoảng 200 người, chủ yếu là sinh viên từ 20 đến 25 tuổi (mặc dù buổi chiều hôm trước người ta cho rằng tới 15.000 đến 20.000 người xuống đường). "Cách mạng" đã chết từ khi chưa kịp bắt đầu. Chỉ vài chiếc lều đơn độc trong tiếng kêu gọi lạc lõng đến tội nghiệp của ứng viên đối lập Milinkevich đòi tuyên bố kết quả bầu cử phi hiệu lực. Hưởng ứng lời kêu gọi của ông Milinkevich là những "thành tố" cách mạng từ bên ngoài: Mỹ, EC và Ba Lan. Nhưng Phương Tây khó lòng chờ đợi điều kỳ diệu: khúc khải hoàn chiến thắng của ông Lukashenko cũng là sự công nhận thất bại của "cách mạng". Nhật báo Washington Post ngày 21-3 viết: nguyên nhân thất bại ở Minsk (thủ đô Belarus) chính là do tài trợ ít. Một sự thú nhận rất độc đáo và kịp thời. Trong khi đó, sự lựa chọn của láng giềng Belarus rất quan trọng với nước Nga. Sau các cuộc cách mạng ở Gruzia, rồi Ukraine và Kyrgystan, người ta cho rằng một cuộc cách mạng màu sắc là rất khả dĩ tại nước Nga. Các lãnh đạo phe tự do đối lập đang sôi nổi thảo luận khả năng này. Nhưng diễn tiến tại Belarus đã đặt dấu chấm hết. Tại Nga sẽ không có cách mạng, mặc dù việc bắt chước Maidan (tên quảng trường diễn ra cuộc cách mạng cam tại Ukraine) là có thể xảy ra, giống như đã từng diễn ra ở Quảng trường Tháng 10 tại Minsk. Các thủ lĩnh phe đối lập Nga đã có mặt tại cuộc bầu cử ở Minsk. Lãnh đạo Đảng Cộng hòa V.Ruzhkov và Liên minh các lực lượng cánh tả Nikita Belyx đã trở về buồn bã, có thể vì họ thấy được tương lai của mình. Dĩ nhiên, nước Nga khác với Belarus, nhưng yếu tố chính - uy tín của nguyên thủ - là rõ rệt. Mức ủng hộ cho ông Putin, thành quả của ông và sự ổn định xã hội - không đưa ra cho các "nhà cách mạng Nga" một cơ hội nào. 
Công ty Aerosonde của Úc đã làm nên lịch sử khi một máy bay của hãng này, có tên là Thiết bị không gian không người lái, đã bay vào tâm bão Ophelia hôm qua để thám hiểm. Đây là công trình thí nghiệm chung giữa Aerosonde, Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan Quản lý đại dương và khí quyển quốc gia của Mỹ. Theo đó, cứ mỗi 5 giây các camera đặt trên máy bay gửi hình ảnh từ tâm bão về trung tâm nghiên cứu dưới mặt đất và hàng triệu người Mỹ theo dõi qua hệ thống truyền hình CBS. Mặc dù hiện tại các nhà khoa học có thể dự đoán hướng đi của bão nhưng họ không cách nào biết được chính xác sức mạnh của chúng. Do đó, thiết bị mới sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về bão, từ đó đưa ra các dự đoán chính xác hơn về các trận bão sắp tới. (AAP) 
Ukraina chuẩn bị bầu cử lại tổng thống vòng hai Các điểm bỏ phiếu ở đất nước với 47 triệu dân sẽ mở cửa lúc 8 giờ sáng nay (giờ địa phương) và đóng cửa lúc 8 giờ tối. Kết quả sơ bộ được công bố ngay sau đó. Tuy nhiên, do hai ứng viên nghi ngờ lẫn nhau và thủ tục kháng cáo phức tạp, không rõ khi nào người đắc cử mới được chính thức công bố. Khoảng 12.000 quan sát viên quốc tế sẽ giám sát cuộc bầu cử. Hàng nghìn người ủng hộ ứng viên đối lập Viktor Yushchenko, với màu da cam đặc trưng, đêm qua tập trung trên phố chính Khreshchatyk ở thủ đô Kiev, trong nhiệt độ giá lạnh. Trong khi đó, sự hậu thuẫn dành cho Thủ tướng Viktor Yanukovich ở khu vực công nghiệp miền đông và miên nam vẫn rất mạnh. Theo kết quả hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, Thủ tướng Yanukovich được Matxcơva hậu thuẫn đang bị ứng viên đối lập thân phương tây bỏ cách tới 14 điểm. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định sẽ chấp nhận và hợp tác với bất kỳ nhân vật nào đắc cử. Cũng hôm qua, Toà Hiến pháp Ukraina lập lại quyền được bỏ phiếu tại nhà của những người không thể tới điểm bỏ phiếu với lý do việc huỷ bỏ quyền này là không hợp hiến. Theo đó, những cử tri đủ tiêu chuẩn có thể đăng ký bỏ phiếu cho tới 20h00 ngày 25/12 (giờ địa phương). Sau khi kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 21/11 không được công nhận, quyền này đã bị huỷ bỏ. Người ta cho rằng việc bỏ phiếu tại nhà thiên vị người ủng hộ ông Yanukovich. Bỏ phiếu tại nhà là một vấn đề quan trọng trong cuộc đối đầu giữa hai ứng viên tổng thống, với cáo buộc nó được sử dụng để đưa gian lận vào thùng phiếu. Tuy nhiên, lần này, cả hai đội ngũ tranh cử cũng như các quan chức bầu cử đều cho rằng quyết định của toà án sẽ không ảnh hưởng lớn tới bầu cử. "Chúng ta đã trải qua một thời kỳ sóng gió và trở thành một quốc gia thực sự", Chủ tịch Quốc hội Ukraina Volodymyr Lytvyn khẳng định. "Trong con mắt thế giới, chúng ta đã chứng tỏ là một quốc gia dân chủ, trong đó lá phiếu của mỗi công dân đều có sức nặng". Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005) 
Ngày 5.2 cảnh sát quốc tế Interpol phát lệnh báo động khẩn cấp toàn cầu sau vụ vượt ngục thành công của một tù nhân al-Qaeda bị kết án tử hình ở Yemen. Đó là al-Badawi, năm 2004 bị kết tội âm mưu, chuẩn bị và giúp thực hiện vụ đánh bom tự sát tàu khu trục USS Cole của Mỹ ở cảng Aden (Yemen) hồi năm 2000 làm 17 lính Mỹ thiệt mạng. Một quan chức Yemen giấu tên cho biết lực lượng an ninh nước này đã lập các chốt kiểm soát khắp thủ đô San'a, nơi nhà tù tọa lạc, để cố gắng bắt lại tên tử tù nguy hiểm trước khi y kịp chạy đến các bộ lạc ở vùng núi non hiểm trở để được che chở và tìm cách thoát ra nước ngoài. Ở Yemen, nhiều bộ lạc như thế hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của chính quyền trung ương. Tuần trước, al-Badawi cùng với 22 tù nhân khác đã thoát khỏi nhà tù thông qua một đường hầm dài 130 mét do các tù nhân và những đồng phạm bên ngoài cùng đào. Nhà tù nằm ngay trong tổng hành dinh của lực lượng tình báo quân sự Yemen đặt ở thủ đô. Theo Interpol, 13 trong số 23 tù nhân vượt ngục là những chiến binh của al-Qaeda, bao gồm al-Rabeiee, kẻ đứng sau vụ tấn công vào tàu chở dầu Limburg của Pháp ngoài khơi Yemen hồi năm 2002 làm 1 người thiệt mạng và 90.000 thùng dầu tràn ra vịnh Aden. Tuyên bố của Interpol cho biết sở dĩ cơ quan này phải báo động khẩn cấp là vì sự tẩu thoát của những kẻ khủng bố al-Qaeda gây nguy hiểm cho tất cả các nước. Tổng thư ký Interpol R.Noble kêu gọi 184 nước thành viên "thực hiện tất cả các biện pháp đề phòng thích đáng cả trong và tại đường biên giới để giúp Yemen bắt lại những kẻ tẩu thoát". Ông cảnh báo một khi những kẻ này còn tự do, bọn chúng có thể di chuyển giữa các nước để tiến hành các hoạt động khủng bố. Yemen từ lâu là nơi trú ẩn cho các phần tử Hồi giáo cực đoan. Sau sự kiện 11.9, nước này tham gia liên minh chống khủng bố với Mỹ nhưng nhiều khu vực đồi núi vẫn nằm "ngoài vùng phủ sóng" của chính phủ khiến cho lực lượng cực đoan vẫn hoạt động rất mạnh mẽ. (AP) 
Vốn kế hoạch giao không đủ trả nợ cũ Tình hình này khiến Bộ GTVT không triển khai được các DA chuyển tiếp của kế hoạch 2005, những DA tạm đình hoãn tiếp tục bị ngưng trệ và không khởi công được các DA mới. Vì vậy, Bộ GTVT đã có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch - đầu tư và Bộ Tài chính có phương án bổ sung vốn đối ứng đảm bảo tiến độ giải ngân các DA ODA (khả năng giải ngân hết vào đầu quí 2-2005). Đồng thời cho phép Bộ GTVT hoãn trả Bộ Tài chính khoản nợ 400 tỉ ứng trước; tạm bố trí trả Quĩ Hỗ trợ phát triển 300/686 tỉ; còn lại 350,5 tỉ (trong đó có trả 191,5 tỉ nợ ứng trước của Bộ Tài chính cho các DA khác) bố trí cho các DA chuyển tiếp của kế hoạch 2004. 
Thành Thái là con vua Dục Đức, lên ngôi vua khi mới 10 tuổi theo dụng ý của thực dân Pháp. Tuy nhiên, vị hoàng đế còn ấu thơ của đất An Nam trước sau vẫn một lòng yêu nước nồng nàn, tinh thần kháng Pháp quyết liệt. Những năm tháng bị lưu đày Trong cuộc chiến không cân sức với Pháp, vua Thành Thái bị phế truất với lý do “tâm thần”, bị đày trên đảo Réunion ở châu Phi từ năm 1916 đến năm 1947. Trong chuyến đi định mệnh ấy, cùng chấp nhận thân phận với ông có hai phi tần, cũng là chị em ruột tuổi đôi mươi, đó là: hoàng phi Giai Triệu và hoàng phi Chí Lạc. Hoàng phi Chí Lạc có nhũ danh là Hồ Thị Mừng được vua Thành Thái sủng ái nhất bởi sự chung thủy, tận tụy và cam chịu của người con gái xứ Huế gia giáo. Bà đã hạ sinh cho ông 9 người con là: Vĩnh Lưu, Lương Mỹ, Vĩnh Quỳnh, Lương Hảo, Vĩnh Khôi, Lương Thâm, Vĩnh Giu, Vĩnh Cần và Lương Cầm. Những người con ấy tuy được liệt vào hàng hoàng thân nhưng chưa lần nào có diễm phúc được sống trong nhung lụa của hoàng cung. Tuổi ấu thơ của họ đã qua đi với những người bạn không cùng chủng tộc trên hòn đảo châu Phi xa lạ. Nhằm hướng những đứa con xa xứ về cội nguồn, bà Chí Lạc đã trực tiếp dạy tiếng Việt, chữ Việt cho con, dạy cả những nhạc cụ của dân tộc như đàn cò, sáo. Bà Chí Lạc là người trực tiếp đảm nhận vai trò đầu bếp cho cả gia đình trong hoàn cảnh thiếu thốn mọi phương tiện. Dù cuộc sống rất khó khăn, vua Thành Thái vẫn giáo dục con cái một cách nghiêm khắc. Ông dạy các con rằng: "Chúng ta sống đừng đòi hỏi cho mình rồi khinh chê người. Hãy sống thật với mình đừng phô trương và tự đắc. Rồi người đời sẽ đánh giá mình một cách công minh". Ông đã tự phân công cho tất cả những người con từ nhỏ đến lớn đảm nhận công việc trong gia đình. Các chị Lương Mỹ, Lương Hảo phụ mẹ việc bếp núc. Vĩnh Quỳnh lo vườn tược; Vĩnh Khôi làm cận vệ cho ông, Vĩnh Giu đảm nhận lo phần trầu cau, điểm tâm sáng; Lương Thâm, Vĩnh Cầu, Lương Cầm phụ dọn dẹp nhà cửa... Sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, chịu áp lực của nhân dân, đặc biệt sự vận động không mệt mỏi của vợ chồng luật sư Vương Quang Nhường (con gái và con rể cựu hoàng Thành Thái), thực dân Pháp phải buông tha cho cựu hoàng Thành Thái. Đầu tháng 5/1947, toàn bộ gia quyến của cựu hoàng đã trở về Việt Nam và được an trí tại Villa Anna - Cap Saint Jacques (Vũng Tàu) với sự giám sát tầm xa của chính quyền bảo hộ. Hồi ức của hoàng tử Vĩnh Giu Hoàng tử Vĩnh Giu ngụ trong con hẻm 166 đường Phan Đình Phùng, phường An Lạc, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Căn nhà nhỏ với diện tích 2,5m x 10m là nơi sinh sống của một vị hoàng tử, con của nhà vua yêu nước Thành Thái. Tiếp chúng tôi trong một căn phòng hẹp và tối, ông cố nhớ lại những quãng đời đã được chôn vùi trong lớp bụi thời gian... “Tôi sinh năm 1922 tại số nhà 92, một căn nhà thuê ở Saint Denis, đảo Réunion. Ba tôi khi đến đảo đã từ chối sự ban ơn của Pháp là được ở trong một villa sang trọng, ông chỉ chấp nhận ở trong một căn nhà thuê của một người dân sống tại đó. Đây là năm sinh thật của tôi được ba tôi ghi chép gửi về Tôn Nhơn phủ. Riêng với chế độ thực dân, ông lại khai rằng tôi sinh ngày 3/12/1924. Tôi lớn lên với chúng bạn toàn người Phi, nói toàn tiếng Pháp, nhưng khi về nhà thì ba má tôi lại buộc nói tiếng Việt. Tôi được ba tôi cho học trong một chủng viện Thiên Chúa giáo tên là Saint Denis dành cho người nghèo và người bản địa. Về nhà, má tôi ngoài việc bếp núc còn đảm nhận vai trò cô giáo dạy anh chị em tôi học chữ Việt và học nhạc. Ba má tôi rất đông con, hồi trước khi đi đày má tôi đã có 3 người con. Anh thứ nhất của tôi không đi theo vì má tôi mới sinh thì ông bà ngoại nhận về nuôi. Sau anh tôi lớn lên đi theo cách mạng, hiện có một người con trai là Bảo Phối đang sống ở Huế. Ba tôi được đưa đi an trí ở Vũng Tàu thì má tôi cũng vừa kịp sinh thêm hai người con. Ở đảo, má tôi sinh được 7 người con nữa, trong đó có tôi. Ở nhà, ba tôi luôn hướng chúng tôi vào công việc, mỗi người đảm nhận một nhiệm vụ khác nhau tùy thuộc vào lứa tuổi. Tôi được giao cho nhiệm vụ lo bữa ăn sáng và tìm nguồn trầu cau cho ông. Chuyện thức ăn sáng tuy vất vả nhưng có thể lo được, còn tìm ra lá trầu là chuyện vô cùng khó khăn. Ở đảo Réunion, chỉ có vài hộ gia đình trồng trầu làm kiểng, tôi đến đó và liên hệ với họ để mua. Những lúc họ không bán, tôi phải vào rừng, leo lên núi cao để hái trầu hoang về cho ba tôi. Thói quen của ba tôi là đi đâu ông tính thời gian bằng miếng trầu têm, chẳng hạn khi đến chơi với một người bạn, ông bảo tôi têm cho 4 miếng trầu, dùng hết 4 miếng là ông về. Ở đảo không có cau, má tôi phải nhờ người ở Huế mua cau khô gửi sang. Khi tôi vừa tròn 12 tuổi, một hôm cùng ba má đi dạo, ba tôi cầm tay tôi nói: "Một ngày nào đó khi trở lại Việt Nam, con sẽ đi trên những con đường quê hương, sẽ đọc thấy những con đường mang tên Thành Thái, Duy Tân, dù hôm nay con vẫn chưa biết Thành Thái và Duy Tân là ai. Rồi lịch sử và nhân dân sẽ ghi nhận và chứng minh cho con biết". Đến khi trưởng thành, tôi mới biết ba tôi là vua Thành Thái và anh tôi là vua Duy Tân, cả hai người đều bị lưu đày trên đảo Réunion này. Khi tôi chuẩn bị đi thực tập thì nhận được tin chính quyền bảo hộ cho gia đình tôi trở về Việt Nam bằng tàu thủy. Tôi sống chung với ba má được ba năm thì chính quyền bảo hộ đề nghị ba má cho phép tôi làm việc phụ tá cảnh sát trưởng Vũng Tàu. Ngày tôi đi làm, ba căn dặn: "Con đừng bao giờ cộng tác với Pháp và chính quyền bù nhìn. Chế độ ấy không do dân lập ra, nó chỉ do bên ngoại quốc dựng nên, thế nào rồi cũng sụp đổ, đừng bao giờ can dự". Tôi vào làm được vài hôm, sau đó bị chuyển về làm cai ngục tại nhà giam Vũng Tàu, chuyên quản lý các phạm nhân hoạt động chính trị. Tôi rất ngưỡng mộ những người có tinh thần chống Pháp nên đã đề nghị cho phép hai phạm nhân được phụ với tôi trong việc quản lý vấn đề ăn uống. Với những phạm nhân chính trị nữ, tôi đã đấu tranh cho phép họ được tắm một ngày một lần và được ăn uống tốt hơn. Năm 1949, tôi bị đưa xuống tận miệt Vị Thanh, Hỏa Lựu, Kinh Một Ngàn, tham gia đội cầu đường của khu Nam Công Chánh, Cần Thơ. Mục tiêu của chế độ tay sai là muốn nhờ tay cách mạng hoặc các đảng phái khác giết tôi, không thì ở vùng chướng khí, muỗi mòng, dịch bệnh, tôi cũng khó bảo toàn được tính mạng. Nhưng mọi chuyện đã không như bọn chúng tính, tôi vẫn làm việc an toàn với sự đùm bọc của nhân dân, những chiến sĩ cách mạng và trở về Cần Thơ bình yên. Tại Cần Thơ, tôi tiếp tục làm việc trong ngành công chánh và sống tại khu tập thể chung cư Công Chánh (nay là chung cư Ngô Hữu Hạnh). Đến năm 1951, tôi chính thức kết hôn với bạn cùng nghề là Lý Ngọc Hoa. Chúng tôi sinh được 7 người con là Thanh Cát, Bảo Bồi, Bảo Thọ, Bảo Cao, Bảo Lộc, Bảo Hoàng và Bảo Tài. Tưởng cuộc sống đã bình yên, nhưng chính quyền bảo hộ luôn tìm cách gây khó khăn để rồi con tôi không ai được học hành đến nơi đến chốn. Để có tiền nuôi con, ngoài giờ làm việc, ban đêm tôi đến các quán bar chơi nhạc kiếm tiền. Năm 1975, cả gia đình tôi về sống nhờ căn nhà chật hẹp của mẹ vợ tôi ở hẻm 166 Phan Đình Phùng cho đến nay cùng 7 người con và chục đứa cháu”. Những hoàng thân chạy... xe ôm Anh là hoàng thân Nguyên Phúc Bảo Thọ, con thứ 3 của hoàng tử Vĩnh Giu. Trong căn nhà nhỏ hẹp có đến gần 20 nhân khẩu, chỉ trừ Bảo Bồi là có việc làm ổn định và ra ở riêng, còn lại đều hành nghề... chạy xe ôm. Anh Bảo Hoàng tâm sự: "Nhà khó khăn lắm, các anh em không có việc làm ổn định, đều chọn nghề chạy xe ôm làm phương tiện kiếm sống. Ai cũng chỉ mơ ước có một chiếc xe chạy cho đàng hoàng vì gần như 5 anh em đều phải đi thuê xe để về chạy, khổ lắm". Tôi đặt câu hỏi: "Nghe nói nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt có đến thăm và hứa sẽ tác động với tỉnh Cần Thơ về trường hợp khó khăn của gia đình, vậy đến bây giờ gia đình đã nhận được chế độ nào chưa?". Anh Bảo Bồi buồn buồn đáp: “Có gì đâu, chúng tôi vẫn đang chờ. Tôi nóng lòng nên xin ba tôi làm đơn gửi lên công ty nhà đất để giúp đỡ. Anh Châu - giám đốc công ty - vì đồng cảm với khó khăn của gia đình nên đã đồng ý bán một căn nhà tái định cư theo diện chính sách với giá là 100 triệu đồng, trả nhiều lần. Vợ chồng tôi đã dành dụm được 20 triệu để tổ chức đám cưới cho con trai, nhưng đành hoãn lại, lấy tiền đóng tiền nhà, hiện vẫn còn nợ 80 triệu...". Chiều Tây Đô tắt nắng, tôi về lại nhà nghỉ, vẫn thấy hoàng thân Bảo Thọ đang kiên nhẫn ngồi trên chiếc xe gắn máy cũ kỹ luôn miệng mời khách đi xe. Phía bên kia đường Phan Đình Phùng có một ông già 85 tuổi đang hai tay lần mò đường vào hẻm 166 với những bước đi nhẫn nại, dò tìm. Có phải ai cũng nhận ra rằng con người có những bước đi lững thững ấy là chứng nhân của một thời kỳ lịch sử, hậu duệ của một vị vua yêu nước chống Pháp đã chịu nhiều thiệt thòi, giờ chỉ còn là một người lao động nghèo giữa lòng thành phố đang vươn mình bắt nhịp với cuộc sống hiện đại. Lịch sử luôn công minh trong việc phán xét, nhưng trước mắt thiết nghĩ chúng ta cần có một tấm lòng đối với những hậu duệ còn lại của nhà vua yêu nước như Thành Thái. Âu đó cũng là nét đẹp nhân bản của dân tộc ta! 
Ngược đãi trẻ làm thuê, chủ bị khởi tố điều tra Công an huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) ngày 19/4 đã khởi tố bị can, tạm giam bà Nguyễn Thị Yến (ấp Ngãi Trung, xã Tập Ngãi) về tội hành hạ người khác. Đứa trẻ 12 tuổi làm thuê tại nhà bà Yến là Văn Minh Phương đã bị gia chủ hành hạ, đánh đập khiến bị đa chấn thương. 2 năm qua, Văn Minh Phương làm việc tại nhà bà Yến để trừ số tiền 1,05 triệu đồng mà mẹ của Phương đã vay nợ. Hơn 10 tuổi phải đi ở đợ, Phương làm đủ mọi công việc nặng nhọc của người lớn như: phơi bún, làm cỏ, xúc trấu.... Điều 110 Bộ luật Hình sự: Tội hành hạ người khácNgười nào đối xử tàn ác với người lệ thuộc mình thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến 1 năm; hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.Phạm tội một trong những trường hợp sau đây thì bị phạt từ 1 đến 3 năm:- Đối với người già, trẻ em, phụ nữ có thai hoặc người tàn tật- Đối với nhiều người Theo lời kể của Phương, hầu như ngày nào em cũng bị mẹ con bà Yến đánh. Trận đòn Phương kinh hoàng nhất là trong lúc phơi mê hủ tiếu lỡ trượt chân ngã, bà Yến dùng đôi đũa đâm thẳng vào lỗ mũi em. Máu chảy xuống nền gạch bà Yến sợ bẩn nhà, bắt Phương lấy bô hứng. Có lần bị đánh ngất xỉu, tỉnh dậy Phương sờ thấy đầu bị cạo một chỏm tóc, tại đó có nhiều đường chỉ khâu. Nhiều lần Phương toan bỏ trốn, nhưng không thành. Sau đó đều bị bà Yến đánh đòn, hai chân bị trói chặt bằng dây dù. Về chuyện đi làm mướn của Phương, anh Quang ở thị trấn Tiểu Cần kể: Thằng nhỏ ở mỗi tháng được trả có 150.000 đồng, trong khi món nợ của mẹ nó mượn là 1,05 triệu đồng, lãi 210.000 đồng/tháng. Như vậy mỗi tháng nó còn nợ lại chủ 60.000 đồng. Nợ mẹ, nợ con, lãi con, lãi cháu... làm vài năm nữa chắc thằng nhỏ phải bán thân cho luôn chứ tiền đâu chuộc nó về. Một cậu của Phương đi làm ăn ở Bình Phước hay tin đã về Trà Vinh đem tiền trả nợ, chuộc cháu về. Ông này ngay sau đó đã nhờ chính quyền can thiệp. Theo Đội trưởng điều tra Công an huyện Tiểu Cần Trần Văn Việt, ngày 2/3 các cơ quan chức năng đã đưa Phương đến giám định thương tật tại Bệnh viện Tiểu Cần. Kết quả cho thấy vùng đầu thái dương đỉnh phải, đỉnh trái có khối u mềm, đỏ dài 20,5 x 4 cm; mắt trái bầm mờ xung quanh; hông trái, hông phải có dấu bầm; cẳng chân trái có dấu bầm mờ; sưng phù nề mu bàn tay vùng đốt. Các vết thương trên do bị vật cứng gây nên. Kết luận, Phương bị đa chấn thương. 
Khởi tố vụ gian lận tài chính dự án chung cư số 93 Lò Đúc Cảnh sát kinh tế và cảnh sát điều tra Hà Nội đang tổ chức truy bắt Trần Đức Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô, mắt xích quan trọng trong vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản trong dự án xây dựng nhà cao tầng số 93 phố Lò Đúc, Hà Nội. Khi vụ việc bị phanh phui, Minh đã bỏ trốn. Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô là chủ đầu tư dự án trên, trong quá trình thu tiền bán căn hộ chung cư tại 93 Lò Đúc, Trần Đức Minh tổ chức thu vượt quá quy định, chiếm đoạt 1 triệu đồng/m2. Quá trình điều tra phát hiện, Trần Đức Minh còn chỉ đạo thủ quỹ ghi lùi ngày trên biên lai thu tiền của khách hàng năm 2004 sang 2003, với tổng số trên 20 tỷ đồng để trốn thuế. Hai trường hợp liên quan vụ án bị tạm giữ ngày 13/2 là Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ (vợ và em gái của Minh) khai Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Khách sạn Kinh Đô còn sử dụng 3 tỷ đồng tiền thu của khách hàng để chi "tiêu cực phí" trong quá trình thực hiện dự án. Sau hàng loạt sai phạm tài chính tại Kinh Đô bị phát hiện, nhiều khách hàng đóng tiền mua nhà trong dự án tỏ ra lo ngại về quá trình thực hiện hợp đồng đã ký kết. Về việc này, Trưởng phòng cảnh sát kinh tế Hà Nội Nguyễn Đức Long cho biết, đã kiến nghị Tổng công ty Công trình giao thông 8 - đơn vị chủ quản dự án - cử cán bộ có thẩm quyền tiếp tục thực hiện. Công an cũng đề nghị Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra giám sát, đảm bảo dự án thực hiện đúng tiến độ và chất lượng. 
Cocktail ướp rượu vodka Cruiser Giữa cái nóng oi bức còn gì thú hơn là được thưởng thức một ly cocktail mát lạnh. Đồ uống này vừa mang tính giải khát lại vừa tạo ra cảm giác được khám phá cho thực khách. Nguyên liệu: - 1 hộp cocktail Fruit Ligo - 150 g cơm dừa cắt sợi - 3 trái mận Thái Lan cắt khoanh - 200 g đường - 125 ml rượu vodka Cruiser (bán tại siêu thị) Thực hiện: Khui hộp cocktail Fruit cho vào thố thủy tinh, cơm dừa, mận, đường và rượu vodka Cruiser trộn đều, đậy kín cho vào tủ lạnh 3 giờ. 
Google phát hành công cụ tìm kiếm trên PC Hãng tìm kiếm trực tuyến số một thế giới hôm qua đã tung ra ứng dụng Desktop Search, cho phép người dùng lọc thông tin cần thiết từ các file đủ loại trên PC cũng như các mẩu chat trên AOL Instant Messenger và các website họ đã truy cập. Desktop Search tạo chỉ mục cho các nội dung do PC tạo ra hoặc được trình duyệt truy cập mỗi khi máy tính ở trạng thái nghỉ (idle) 30 giây hoặc lâu hơn. Nhờ đó, các tập tin sẽ sẵn sàng cho việc tìm kiếm hầu như ngay sau khi chúng được tạo ra. Ứng dụng nhỏ gọn này có dung lượng chỉ 400 KB và sử dụng 8 MB bộ nhớ, tương thích với Windows XP và Windows 2000 Service Pack 3 hoặc cao hơn. Chương trình đòi hỏi 500 MB không gian ổ cứng, tối thiểu là 128 MB RAM và bộ vi xử lý Pentium 400 MHz hoặc nhanh hơn. Người dùng có thể thực hiện lệnh tìm kiếm qua một biểu tượng cài đặt trên thanh tác vụ của Windows hoặc tại trang web Google.com. Lựa chọn đầu không yêu cầu phải có kết nối với Internet. Marissa Mayer, Giám đốc sản phẩm web của Google, cho biết: "Giao diện người dùng có dạng HTML chạy trên máy tính cục bộ. Chúng tôi chạy một máy chủ web nhỏ trên máy tính của bạn. Mục đích của thiết kế này là làm cảm giác khi tìm kiếm trên máy tính, càng giống tìm kiếm trên web càng tốt. Theo Meyer, hầu hết người dùng sẽ truy cập Desktop Search từ Google.com hoặc thanh công cụ Google trên trình duyệt thay vì thông qua thanh tác vụ. Bà cho rằng, trên thực tế, Google sẽ huấn luyện người dùng thực hiện điều đó, vì ngay cả khi người lướt web truy cập Google.com để tìm kiếm, ứng dụng máy khách Desktop Search cũng sẽ lọc thông tin trên PC. Trang kết quả được cung cấp sẽ bao gồm cả một lời nhắc, rằng có nhiều thông tin tương tự được lưu trữ trong máy tính. Danny Sullivan, biên tập viên của trang Search Engine Watch, nhận xét sản phẩm mới nhằm vào những đối tượng không am hiểu về công nghệ, giống như mẹ ông ta: Desktop Search thật lý tưởng với bà, không chỉ giúp tìm kiếm trên web mà còn tìm những thứ lưu trữ lộn xộn trong máy tính. Mẹ tôi không biết gì về cấu trúc file hoặc nơi bà đã lưu trữ dữ liệu. Ông cho rằng, phần mạnh nhất của Desktop Search là khả năng tìm kiếm quá trình lướt web, một tính năng các hãng đối thủ Ask Jeeves, Yahoo và dịch vụ A9 của Amazon cũng cung cấp. Sự khác biệt là Google mở chức năng này theo mặc định, hơn nữa, thông tin được lưu trữ trên ổ cứng của người dùng, thay vì trên máy chủ của nhà cung cấp. Cũng trong hôm qua, hãng America Online tuyên bố đang thử nghiệm một công cụ tìm kiếm trên PC, tương tự như Desktop Search của Google. Tiện ích này sẽ là một phần của trình duyệt độc lập AOL Browser, dự kiến sẽ ra mắt trong tháng tới. Google Destop Search có dung lượng 446 KB, có thể tải tại đây. 
Hầu hết các em bé từ sau 3 - 4 tháng tuổi đều có thể ngủ thẳng giấc suốt đêm nếu bố mẹ biết cách tạo điều kiện cho chúng. Những sai lầm của bố mẹ có thể làm cho con mình bị thiếu ngủ. Kiểm lại xem bạn có 5 sai lầm sau đây không: Lệ thuộc vào thói quen của trẻ: Ðứa bé khóc khi bạn cho nó ngủ vào buổi tối, và mỗi lần như vậy bạn lại cố làm cho nó thoải mái để nó ngủ cho nhanh, không khóc lóc ồn ào. Cứ như thế thì nó sẽ không bao giờ tự mình ngủ được. (Dĩ nhiên, nếu bé bị đau hay khó ở thì bạn phải giúp nó đi ngủ). Lần tới, nếu nó khóc khi đi ngủ, bạn cố gắng chế ngự cảm giác "xót con", cứ làm một việc gì khác để không nghe thấy tiếng rên rỉ, thút thít của nó. Khi nó khóc thật sự, hãy đợi chừng 5 phút rồi hãy vào dỗ cháu. Tối hôm sau, kéo dài thời gian đợi đó thành 10 phút, và cứ thế tiếp tục kéo dài hơn. Hay cho ăn thêm vào ban đêm: Con bạn thật sự không cần ăn thêm ban đêm nữa khi cháu đã nặng 6 cân. Nếu cháu đã nặng hơn thế mà vẫn khóc đòi ăn vào khoảng 2 giờ sáng thì điều đó đã trở thành thói quen rồi. Lúc này, thay vì vội vàng ẵm cháu ra khỏi giường để cho ăn, bạn hãy thử để cháu tự đưa mình trở lại giấc ngủ. Ðu đưa cho bé ngủ: Nếu bạn thường xuyên bế con và đu đưa cho nó ngủ, con bạn sẽ bị phụ thuộc vào cánh tay bạn, không đu đưa nó không thể ngủ. Nếu cháu thường ngủ gục khi bạn cho cháu một bình sữa hay cho cháu bú, hãy nhẹ nhàng đánh thức cháu dậy trước khi đặt nó vào giường. Ðặt bé vào giường với một bình sữa: Con bạn hay ngủ gục lúc đang ngậm vú sữa. Ðiều đó có hại cho răng của cháu, răng sẽ bị vàng và cháu dễ bị sâu răng. Ngủ với bình sữa trên tay cũng làm tăng nguy cơ lây nhiễm các bệnh về tai của trẻ. Lẫn lộn ngày và đêm: Cháu không bao giờ ngủ suốt đêm nếu không biết sự khác nhau giữa bóng tối và ánh sáng. Bạn hãy giúp con tổ chức nhịp độ ngủ tự nhiên. Hãy giữ cho phòng bé đầy ánh sáng vào ban ngày và trong cả giấc ngủ chợp ban ngày. Còn buổi tối thì đừng để ánh sáng lọt vào phòng. 
Lựa chọn ngành công nghiệp mũi nhọn Theo Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản, Mitsuru Kitano, để có thể hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa vào năm 2020, VN cần phải tiến hành kiểm tra, đánh giá xem ngành nào có khả năng trở thành mũi nhọn, qua đó hỗ trợ kịp thời và đúng đắn cho sự phát triển của ngành theo tiêu chí 'có lựa chọn và tập trung'. Theo ông Kitano, VN hiện đang trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế khu vực và toàn cầu, mà bước đầu là việc gia nhập Tổ chức thương mại Thế giới (WTO) và hội nhập hoàn toàn vào AFTA. Trong bối cảnh đó, VN không nên thực hiện sự nghiệp công nghiệp hoá chỉ đơn thuần đáp ứng theo các đòi hỏi trong nước mà cần phải chú trọng phân tích tình hình, xu hướng phát triển của thế giới. Ông Kitano cho rằng, để có thể xác định được các ngành mũi nhọn, VN cần phải dựa trên cơ sở phân tích thực trạng nền kinh tế quốc dân trong bối cảnh hội nhập và cạnh tranh trong khu vực và trên thế giới. Theo ông, các tiêu chí về lợi thế so sánh động so với các nước trong khu vực đặc biệt là Trung Quốc và 4 nước ASEAN mới nổi (Singapore, Malaysia, Indonesia và Thái Lan) là vô cùng quan trọng và nên tính đến. Đó phải là những yếu tố chỉ riêng có của VN mà các nước khác không có và nên duy trì trong thời gian dài. Theo đánh giá của ông Kitano, tài nguyên thiên nhiên và lao động chi phí thấp - những yếu tố mà trước đây VN luôn "tự nhận" là có lợi thế so sánh - lại không phải là lợi thế so sánh động. "Sức mạnh của VN nằm trong lực lượng lao động cần cù và có tay nghề, do đó rất cần phải tìm ra các phương thức khai thác triệt để vốn quý này", ông nhấn mạnh. Theo Công sứ Nhật Bản, VN có thể xem xét và đánh giá một số ngành mũi nhọn như giày dép, dệt may, điện tử, phần mềm, và chế biến thực phẩm. Quan điểm này của ông Kitano đã được ông Trần Văn Thọ, thành viên Ban nghiên cứu Thủ tướng đồng tình và cho rằng, đây là những ngành có lượng lao động cao và VN rất có lợi thế. Về vấn đề chính sách và vai trò của Chính phủ trong việc nâng cao tính cạnh tranh của hàng nông nghiệp, Công sứ Nhật Bản cho rằng, thay vì đặt mục tiêu cụ thể cho từng sản phẩm riêng lẻ, Chính phủ nên chuyển sang hỗ trợ để các ngành tăng cường năng lực cạnh tranh, và để cho thị trường tự quyết định người chiến thắng cuối cùng. Không những thế, trong nền kinh tế hoạt động theo cơ chế thị trường, Chính phủ chỉ nên hoạch định các chính sách gián tiếp, có tác dụng khuyến khích để hỗ trợ sự phát triển của các ngành công nghiệp chứ không nên đề ra các chính sách can thiệp trực tiếp mang tính cưỡng chế. VN hiện đang soạn thảo Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội giai đoạn 2006-2010, trong đó tăng trưởng kinh tế ổn định và bền vững với năng lực cạnh tranh ngày càng được củng cố và phát triển đã trở thành thách thức lớn đối với VN. Nhằm lấy ý kiến rộng rãi từ phía cộng đồng các nhà tài trợ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đề nghị phía Nhật Bản tham gia. Hưởng ứng lời đề nghị này, Nhật đã đề xuất tiến hành một chương trình hành động chung nhằm thảo luận về định hướng tăng cường năng lực cạnh tranh của nền kinh tế VN, tập trung vào vai trò của các ngành công nghiệp chủ yếu. Sáng nay, hội thảo về "Tăng cường năng lực cạnh tranh của các ngành công nghiệp VN" - một phần của chương trình trên đã diễn ra tại Hà Nội. 
Tìm trang web về toán học (3) Chao tat ca cac ban! Toi thay minh dang thieu thong tin ve cac website lien quan den linh vuc toan hoc, nhung khong biet dia chi de truy cap. Rat mong cac ban tim giup. Chan thanh cam on cac ban! Minh Tuan Hồi âm: Hi Minh Tuan. Đơn gian nhât la dung Google tim kiêm vơi cac tư khoa thich hơp. Ban thư tham khao trên Website cua MathWorld:http://mathworld.wolfram.com/. Best regards. Nguyên Hiêu Trang web toan thi nhieu lam, ban khong noi ro ve linh vuc gi nen chi xin gioi thieu http://mathforum.org/dr.math/, ban co the goi mot bai toan bat ky va ban bien tap se goi loi giai trong vong 3 ngay (bat mi la TS. toan hoc Tran Nam Dung, nguoi phu trach chuong trinh Nha toan hoc tre tuoi tren HTV da co lan vao day nho giai cuu). Chau Truong Minh co biet vai trang Web ve toan nhu sau: http://math.hcmup.edu.vn/ http://diendantoanhoc.net/http://thuvientoanhoc.hoanghuy.net/. Ban thu xem. 
Có nên cho vợ biết chuyện về đứa con rơi? Chúng mình có quan hệ với nhau quá mức cho phép. Kết quả bé sinh con trai. Mình đã cố gắng thuyết phục bé đồng ý cho con đi thử máu để xác nhận cha con, nhưng bé nói không đồng ý. Các bạn ơi, mình phải làm sao có thể vô tâm như không có chuyện gì với gia đình? Có nên cho vợ con mình biết chuyện này? From: N.K.C. To: webmaster@VnExpress.net Sent: Monday, September 12, 2005 5:09 PM Subject: Toi phai lam sao? Chuyện mình sắp kể ra đây đang là nỗi ám ảnh trong đầu mình hàng ngày hàng giờ. Mình được bạn bè giới thiệu diễn đàn này và mình quyết định gửi dòng tâm sự của mình lên đây cho mọi người giúp đỡ cho ý kiến. Mình năm nay đã 43 tuổi, hiện có vợ và hai con một trai một gái. Đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ lên 5. Cuộc sống của vợ chồng mình tuy không thật tốt đẹp nhưng bề ngoài mọi người vẫn cho rằng đó là một gia đình lý tưởng. Mình với góc độ là trụ cột gia đình nên cũng lo cho con cái đầy đủ, cho dù không hẳn là giàu có lắm. Chuyện xảy ra cách đây gần 3 năm. Lúc đó vợ chồng mình có nhiều chuyện hiểu lầm tưởng rằng không sao tháo gỡ được, mình cảm thấy vô cùng cô đơn và trống vắng. Có lẽ nào mình là người vô dụng thật sao, mình thực sự là người vô tích sự cho cái gia đình này sao... Rượu không biết, gái mú thì sức lực hạn chế, mình tìm đến mạng để giao lưu kết bạn với nhiều người. Cũng hẹn hò và gặp gỡ không ít đối tượng. Mình làm quen được với một cô bé, bé kém mình gần 10 tuổi và bé cũng trong trạng thái rất cô đơn. Một lần, hai lần hẹn hò đi chơi bọn mình đã thích nhau lúc nào chẳng biết. Mình đã nói dối bé là mình chưa lập gia đình, rồi mình cũng kể cho bé nghe chuyện tình đầu lỡ dở& Bé hiểu và thông cảm với mình lắm& Tóm lại là chúng mình có quan hệ với nhau quá mức cho phép. Kết quả sau mấy tuần bé nói thấy có gì khang khác và muốn mình đưa đi khám sản khoa. Thực sự lúc đó mình vô cùng bối rối và rất sợ, mình nghi ngờ có lẽ bé dối mình, làm sao mà có thể có thai được khi mà mình đã rất cẩn thận. Mình không thể là người đổ vỏ cho kẻ khác. Thế nên mình nói với bé là tại sao lại như vậy, cô quan hệ với thằng nào, bé chỉ biết khóc... Mình không đến thăm bé từ bận ấy, nhưng mình day dứt vô cùng... Tới chừng 5-6 tháng sau mình đi qua nhà và gặp bé với cái bụng rất bự... Mình đã nói chuyện với bé, và bé chỉ biết khóc. Bé nói giữ cái thai vì bố mẹ biết chuyện không cho phá bỏ. Hơn nữa bé có bệnh nên rất nguy hiểm nếu phá thai. Ở tình trạng của mình lúc đó mình vẫn hồ nghi. Hồ nghi và nỗi dằn vặt làm mình không yên tâm nên thỉnh thoảng có gọi điện hỏi thăm, bé nói đã sinh con trai và đem cho rồi, rằng chúng ta không nên gặp nhau. Cũng khá vất vả để gần đây mình lấy can đảm quyết hỏi thăm bé bằng được. Thì ra bé không đem cho con như đã nói mà chẳng qua chỉ muốn mình quên bé đi thôi. Thực sự mình cảm động vô cùng và cũng khâm phục nghị lực nuôi con một mình vất vả của bé. Bé nói không giận mình vì cho rằng bé không được phép hận bố đẻ con mình. Hơn nữa, lỗi ban đầu là do bé đã dễ dãi, không tự chủ được mình nên bé phải chấp nhận. Việc thiệt thòi cho con bé sẽ tự thân bù đắp... Lúc đó mình đã nói thật với bé là đã có gia đình, có vợ và hai con, mình muốn cho bé con đi thử máu nếu đúng là con mình thì mình sẽ có trách nhiệm với nó, cho anh em chúng nhận nhau... Nhưng bé đã nói là không đồng ý cho đi thử máu, chỉ có thể lấy tóc khi con cắt tóc đưa cho mình đi làm xét nghiệm ADN thôi, như thế cũng đơn giản mà chẳng ảnh hưởng gì đến em bé cả. Bé nói bé có công việc, có thể đảm bảo nuôi em bé nên nói mình không cần bận lòng, việc xét nghiệm ADN bây giờ chỉ giải tỏa cho mình khúc mắc thôi, còn bé thì tin vào bản thân nên chẳng cần cái kết quả xét nghiệm để làm gì. Nhất là lúc bé biết mình đã có vợ và có con nên bé nói cũng không cần nhận về cho em bé của mình một ông bố và gia đình như thế. Hơn nữa bé nói sợ rằng nếu mình nhận thêm con biết đâu vợ mình nổi máu ghen tuông gia đình xáo trộn, thậm trí dẫn đến bi kịch mà cả hai cùng không sao lường hết được. Còn nếu như mình vẫn quyết định nhận con thì bé nói phải được sự đồng ý của vợ và hai con mình sau đó cô ấy sẽ đến phường làm thủ tục cho mình đứng giấy khai sinh làm cha đỡ đầu cho nó. Mình đau lắm trước những điều mình không lo được cho bé. Con của mình mặc dù vẫn bình thường, nhưng nó không được bố đẻ yêu thương vỗ về. Tuy nhiên mình vẫn hồ nghi tình cảm của mình với đứa con của bé. Mặc dù mình đã gặp cháu, cháu còn bé và đáng yêu quá và non nớt quá. Nhưng có thể là do mình quá nghi ngờ nên thấy cháu chẳng có nét nào giống mình cả. Lòng mình bối rối vô cùng. Mình đã cố gắng để thuyết phục bé đồng ý cho con đi thử máu để xác nhận cha con, nhưng bé nói không đồng ý cho chọc xét em bé. Rằng bé đã mang thai, đã nuôi con được đến bây giờ và sẽ cố nuôi cho con bằng bạn bằng bè, việc mình tin hay không tin thì cũng thế mà thôi. Nếu có chỉ cho mớ tóc tự mình đi kiểm nghiệm. Còn không đợi khi con lớn hỏi ý nó tự quyết định. Nhưng xét nghiệm bằng tóc thì chi phí rất lớn mà mình thì không muốn chuyện nhỏ như thế lại phải chi một khoản lớn chẳng để làm gì. Còn nếu đợi con lớn thì mình phải kéo dài sự đau khổ đến bao giờ đây? Các bạn ơi, một thằng đàn ông sẽ đau thế nào nếu bỏ rơi cốt nhục của mình, mình phải làm sao có thể vô tâm như không có chuyện gì với gia đình của mình? Có nên cho vợ con mình biết chuyện này? Hãy cho mình một lời khuyên nhé! Thành Tâm 
Bùi Tiến Dũng chạy án cho Bùi Quang Hưng? Cụ thể, sau khi Hưng bị bắt, Dũng đã trao đổi với một số đàn em thân tín và tìm cách tác động gỡ tội cho Bùi Quang Hưng. Việc chạy tội cho Hưng nếu thành công sẽ che giấu được hành vi phạm tội của Dũng “tổng”. Vào thời điểm này, Dũng “tổng” vừa được bầu vào thường vụ Đảng ủy Bộ GTVT và đang có triển vọng được đề bạt thứ trưởng. Chính vì thế, Dũng đã nghĩ đến chuyện tác động đến các cơ quan điều tra, Viện Kiểm sát, một số cơ quan trung ương và báo chí để Bùi Quang Hưng được nhẹ tội. Cũng trong thời gian đó, Bùi Quang Hưng rất tin tưởng vào “cái ô” của mình nên không khai báo thông tin gì trước cơ quan điều tra. Sau khi có những thông tin cho biết hành vi đánh bạc không thể che giấu được nữa thì Bùi Tiến Dũng đã chuyển hướng, lấy chính kế hoạch chạy án cho Hưng để chạy án cho mình. Hôm qua, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho biết trước khi bị bắt, Dũng “Huế” đã viết thư gửi ông Thiệp để nhờ ông bảo vệ quyền lợi cho mình. Ngay sau đó, gia đình Dũng “Huế” cũng đã đến liên hệ với luật sư Nguyễn Huy Thiệp về vấn đề này. Chiều qua, đại diện Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự đã đến làm việc với cơ quan điều tra về thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Tôn Anh Dũng. Tuy nhiên, do thủ tục giấy tờ còn thiếu chữ ký của bị can nên việc cấp giấy chứng nhận chưa được thực hiện. Nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết Thanh tra Chính phủ sẽ thành lập bốn đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra một số dự án do Bộ GTVT quản lý. Đây là các dự án sử dụng nguồn vốn viện trợ phát triển (ODA) hoặc vốn trái phiếu Chính phủ và được Bộ GTVT giao cho các ban quản lý dự án làm đại diện chủ đầu tư. Thanh tra Chính phủ cũng cho biết danh sách các dự án đã được trình lên Thủ tướng Chính phủ chờ phê duyệt và không loại trừ các dự án đã được một số cơ quan chức năng thanh tra cũng sẽ bị thanh tra lại, nhất là các dự án do Thanh tra Bộ GTVT tiến hành thanh tra. 
Báo Nhật nói về đổi mới ở VN Bài báo cũng đề cập việc Đại hội Đảng lần IX năm 2001 khẳng định rõ đường lối “xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng XHCN” và hiện các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài... đều có quyền bình đẳng kinh doanh theo pháp luật. Theo nhà báo Nhật, một trong những nhiệm vụ quan trọng hiện nay của Đảng Cộng sản VN là chống tham nhũng. 
Nếu như phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Radek Sikorski về hiệp định xây dựng đường ống dẫn khí đốt từ Nga trực tiếp sang Đức là quan điểm chính thức của Chính phủ Ba Lan thì chắc chắn quan hệ của Ba Lan với cả Nga lẫn Đức đã trở nên rất tồi tệ. Ông Sikorski đã so sánh hiệp định này với hiệp ước giữa Liên Xô và nước Đức quốc xã năm 1939 - một sự so sánh thường bị coi là xúc phạm và chỉ thấy ở những nước có quan hệ đối địch nhau. Nhưng vì quan hệ giữa Ba Lan cả với Đức lẫn với Nga hiện tại đâu có tồi tệ và Ba Lan muốn hay không cũng phải phát triển mối quan hệ này nên phát biểu của ông Sikorski chỉ có thể là lỡ lời hoặc là chủ ý riêng. Quan hệ của Ba Lan với Nga và Đức đều có đặc thù riêng. Ba Lan là đồng minh và đối tác của Đức trong EU và NATO, lại lọt giữa Đức và Nga là hai nước mà những vướng mắc lịch sử với Ba Lan hiện vẫn chưa được khắc phục hết khiến Ba Lan vẫn còn nghi ngại Đức và Nga. Trong thái độ và phản ứng của Ba Lan thể hiện cái lo âu và thiếu tự tin của kẻ yếu thế. Mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Nga được tạo dựng và định hướng ở bình diện cao hơn nhiều so với quan hệ của từng nước này với Ba Lan. Trong đó không có chỗ cho Ba Lan, lại càng không phụ thuộc vào sự đồng tình hay phản đối của Ba Lan. Dự án đường ống dẫn khí đốt này là bằng chứng sinh động nhất. Chỉ lệ thuộc vào cung ứng năng lượng của Nga đã quá đủ đối với Đức. Nga hiện tại cũng chẳng có lý do gì để phải tranh thủ chính phủ quốc gia bảo thủ ở Ba Lan. Dù lỡ lời hay chủ ý thì ông Sikorski cũng nhằm trúng vào tâm trí người dân Ba Lan, đề cao được vị thế cá nhân, trở thành ứng cử sáng giá vào chức Bộ trưởng Ngoại giao, còn Chính phủ Ba Lan qua đó có thể vừa thể hiện được sự bực bội, vừa không ngại Chính phủ Đức và Nga phản đối. 
Đẩy mạnh hoạt động thử nghiệm - khám phá cho HS Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết sở sẽ tập trung đẩy mạnh các hoạt động thử nghiệm - khám phá trong trường mầm non cho HS. Theo đó, giáo viên mầm non sẽ thường xuyên cho HS chơi những trò chơi, thực hiện những thí nghiệm khoa học đơn giản để các em khám phá thế giới xung quanh, những biến đổi của sự vật khi có sự tác động của con người. Theo bà Lê Thị Liên Hoan - phó trưởng Phòng GD mầm non, Sở GD-ĐT TP.HCM, những hoạt động thử nghiệm - khám phá nhằm nuôi dưỡng tính tò mò, ham hiểu biết, kích thích sự đam mê, khám phá khoa học cho HS. 
Al-Qaeda dọa tiếp tục tấn công cơ sở dầu ở Ả Rập Saudi Lực lượng an ninh Ả Rập Saudi hôm 27-2 đã bắn chết 5 người và bắt một người khác bị nghi là khủng bố và có liên quan đến âm mưu tấn công vào nhà máy xử lý dầu lớn nhất thế giới Abqaiq vào cuối tuần qua. Tướng Mansour al-Turki, người phát ngôn Bộ Nội vụ Ả Rập Saudi, cho biết giao tranh xảy ra sau khi các lực lượng an ninh bao vây một biệt thự ở ngoại ô thủ đô Riyadh trong quá trình truy bắt những kẻ có liên quan đến âm mưu nói trên. Theo kênh truyền hình Al-Arabiya, vụ giao tranh kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ và cảnh sát đã tịch thu một số lượng lớn vũ khí và đạn tại ngôi biệt thự. Tướng al-Turki nói: “Chúng tôi tin là những người này có liên quan đến âm mưu ở Abqaiq”. Ý ông muốn nói đến nỗ lực bất thành của những kẻ đánh bom tự sát trong việc cho phát nổ một chiếc xe hơi chứa bom bên trong nhà máy Abqaiq hôm 24-2. Hai kẻ đánh bom và 2 nhân viên bảo vệ nhà máy đã thiệt mạng trong vụ này. Bộ Nội vụ Ả Rập Saudi hôm 26-2 cho biết 2 kẻ đánh bom là Abdullah Abdul Aziz al-Tweijri và Mohammed Saleh al-Gheith nằm trong danh sách 15 tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất nước này. Chi nhánh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda ở Ả Rập Saudi đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công nói trên và dọa sẽ tiếp tục thực hiện các vụ khủng bố mới nhằm vào cơ sở dầu của nước này. 
Michael Schumacher trở lại với chiến thắng Với hai vị trí dẫn đầu GP Nhật Bản chiều qua, anh em nhà Schumacher cùng được có sự trở lại ấn tượng sau những chặng đua không thành công. Đây là chiến thắng thứ 13 của Michael Schumacher kể từ đầu giải. Một lần nữa, đương kim vô địch thế giới lại chứng tỏ phẩm chất đã luôn giúp anh trụ vững trong suốt sự nghiệp: gạt bỏ lại sau lưng những thất bại, và một khi đã có được sự tập trung cần thiết, M.Schumacher không có đối thủ trên đường đua Công thức 1. Sau 3 chặng liên tiếp không giành chiến thắng, đặc biệt là grand prix không thành công tại Italy và Trung Quốc trong tháng 9, tay đua người Đức cho thấy khao khát chiến thắng chưa hề giảm dù đã lập nên kỷ lục 12 lần về nhất trong cùng một mùa giải ở GP Hungary giữa tháng 8. Ở chặng đua 212 trong sự nghiệp, M.Schumacher vẫn còn trụ vững ở đỉnh cao phong độ. Anh dẫn đầu từ lúc xuất phát cho tới khi về đích, khiến cho Giám đốc thể thao Ferrari - Ross Brawn - dù đã quá quen thuộc vẫn phải thốt lên: "Đây đúng là phong cách đặc trưng của Michael. Bất cứ khi nào anh ta tập trung là mọi khó khăn lại được giải quyết một cách ổn thoả". Nếu như M.Schumacher tiếp tục thể hiện bản lĩnh vững vàng thì em trai anh, Ralf, lại nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ CĐV đội Williams dù sẽ chuyển sang Toyota từ đầu năm tới. Sau khi phải nghỉ thi đấu 6 chặng liền do chấn thương và phải bỏ cuộc ở chặng trước trên đường đua Thượng Hải, Ralf đã về nhì tại Suzuka chiều qua. Đây mới là lần đầu tiên cậu em trong gia đình Schumacher có mặt ở trong tốp 3 tay đua về đầu. Đội BAR Honda có thể ăn mừng với vị trí thứ ba của Jenson Button và thứ tư của Takuma Sato. Được tổng cộng 116 điểm, so với 100 điểm của Renault, gần như BAR đã cầm chắc vị trí á quân các đội khi mùa đua 2004 sẽ kết thúc ở chặng đua tới tại Brazil. Với Button, tuy vẫn chưa một lần nhất chặng nhưng anh đang nổi lên như một trong những gương mặt sáng giá nhất với 10 lần có mặt trên bục nhận giải trong năm nay. Khán giả người Nhật Bản, chiếm đa số trong 130.000 CĐV trên các khán đài, phần nào hơi thất vọng khi Sato, xuất phát ở vị trí thứ ba nhưng đã sớm bị Button qua mặt. BAR đã ra lệnh cho hai tay đua điều chỉnh lại thứ tự hòng tạo điều kiện cho Sato thực thi chiến thuật của mình nhưng sau cuộc đua, tay lái chủ nhà thừa nhân: "Tôi quen điều khiển những chiếc xe nặng và chiến thuật hai pit hơn là chạy 3 lần pit". Kết quả, Sato chỉ về thứ tư nhờ David Coulthard bất ngờ bỏ cuộc ở vòng 49, tức là 14 vòng trước khi kết thúc. Chặng 17 của giải năm nay là một chặng đua hy hữu khi mà vòng phân hạng bị hoãn đến sáng chủ nhật do thời tiết, tức là diễn ra chỉ vài tiếng trước khi cuộc đua bắt đầu. Anh em nhà Schumacher đã có một ngày thi đấu thành công khi cũng giành cả hai vị trí dẫn đầu sau vòng phân hạng. Với M.Schumacher, đây là chiến thắng ngọt ngào vì cũng tại Nhật Bản năm ngoái, anh đã lên ngôi vô địch dù chỉ có được một điểm duy nhất. Ralf cũng chắc chắn có được nhiều thiện cảm từ giới hâm mộ xứ sở hoa anh đào khi chuyển sang thi đấu cho Toyota từ năm tới. Fernando Alonso về thứ năm nhưng dường như Renault bắt đầu hối tiếc về việc sớm cắt hợp đồng với Jarno Trulli và mời về Jacques Villeneuve, người bị BAR Honda sa thải cuối năm ngoái. Sau gần một năm không thi đấu, tại chặng trước, GP Thượng Hải, cựu vô địch thế giới năm 1997 đã khá ngượng nghịu, không kịp làm quen với những quy định mới mà Liên đoàn ôtô quốc tế áp dụng từ mùa giải 2004. Lần này, anh chỉ cán đích thứ 10. Flavio Briatore, ông chủ của Renault, cam chịu thất bại khi phát biểu: "Đây là một kết quả đáng thất vọng sau một tuần khó khăn. Đành phải chờ tới GP Brazil vậy. Bên cạnh một McLaren tiếp tục chưa tìm lại được mình (chỉ có Kimi Raikkonen xếp thứ sáu), Sauber tiếp tục tỏ ra tiến bộ dù chỉ được một điểm nhờ công Giancarlo Fisichella.  Kết quả Grand Prix Nhật Bản TT Tay đua Đội Điểm Thời gian 1M.Schumacher Ferrari 10 1h24'26"985 2R.Schumacher Williams 8+0'14"008 3Jenson Button BAR 6+0'31"781 4Takuma Sato BAR 5+0'37"767 5Fernando Alonso Renault 4+0'39"302 6Kimi Raikkonen McLaren 3+0'55"347 7Pablo Montoya Williams 2+1'56"276 8Giancarlo Fisichella Sauber 1+1'29"656 9Felipe Massa Sauber 10 Jacques Villeneuve Renault 11 Jarno Trulli Toyota 12 Cristian Klien Jaguar 13 Nick Heidfeld Jordan 14 Olivier Panis Toyota 15 Timo Glock Jordan 16 Gianmaria Bruni Minardi 17 Z.Baumgartner Minardi xDavid Coulthard McLaren xRubens Barrichello Ferrari xMark Webber Jaguar TT Đội Điểm 1BAR Honda 11 2Ferrari 10 3Williams BMW 10 4Renault 45 Mercedes McLaren 36 Sauber Petronas 1Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004 TT Tay đua Đội Điểm 1Michael Schumacher Ferrari 146 2Rubens Barrichello Ferrari 108 3Jenson Button BAR 85 4Fernando Alonso Renault 54 5Juan Pablo Montoya Renault 48 6Jarno Trulli Williams 46 7Kimi Raikkonen McLaren 37 8Takuma Sato BAR 31 9David Coulthard McLaren 24 10 Giancarlo Fisichella Sauber 22 11 Ralf Schumacher Williams 12 12 Felipe Massa Sauber 11 13 Mark Webber Jaguar 714 Olivier Panis Toyota 615 Antonio Pizzonia Williams 6TT Đội Điểm 1Ferrari 254 2BAR Honda 116 3Renault 100 4Williams BMW 74 5McLaren Mercedes 61 6Sauber Petronas 33 7Jaguar Cosworth 10 8Toyota 99 Jordan Ford 510 Minardi Cosworth 
Czech không thể xem thường Latvia Latvia bị đánh giá là đội lót đường bảng D tử thần, bởi đây mới là lần đầu họ giành quyền góp mặt tại một VCK Euro. Đội bóng này ít có khả năng đoạt vé vào tứ kết, nhưng rất có thể sẽ trở thành kẻ ngáng đường đối với các đại gia trong bảng, mà trước mắt là CH Czech trong cuộc đấu đêm nay. Latvia thua Czech trên mọi phương diện. Đây cũng mới là trận đầu tiên họ có vinh dự được thi đấu ở một vòng chung kết giải đấu lớn của châu lục. Họ thiếu cả tiền lẫn người trong giai đoạn chuẩn bị cho Euro 2004. Nhưng nếu thi đấu như ở vòng loại, Latvia hoàn toàn có thể nghĩ tới một chiến thắng ở bảng D một khi các đối thủ của họ vào trận với tư tưởng khinh địch. Đội bóng thuộc Liên Xô cũ chỉ đến được Bồ Đào Nha bằng cửa phụ, nhưng thành tích của họ khá ấn tượng. Latvia đứng trên Ba Lan, Hungary, và chỉ kém Thuỵ Điển đúng 1 điểm tại bảng 4 vòng đấu loại. Ấn tượng hơn, trong cuộc đấu play-off với Thổ Nhĩ Kỳ (đội đứng thứ ba tại World Cup 2002), một Latvia với toàn những cầu thủ vô danh đã bất ngờ giành chiến thắng chung cuộc với kết quả 3-2 sau hai lượt trận. Hơn thế, chiến thắng của Hy Lạp trước chủ nhà Bồ Đào Nha ở trận khai mạc đã tiếp thêm sự tự tin cho Latvia. HLV trưởng Starkovs phát biểu trước trận: "Hy Lạp cũng bị đánh giá là đội chiếu dưới. Trong khi Bồ Đào Nha là chủ nhà và có dàn cầu thủ gồm nhiều ngôi sao được thế giới và châu Âu thừa nhận. Tuy nhiên, chiến thắng đã thuộc về Hy Lạp. Vậy tại sao Latvia không thể nghĩ tới những trận thắng tại Euro 2004". Chính thủ thành số một của đội tuyển Czech hiện nay - Petr Cech, người sẽ gia nhập Chelsea sau Euro 2004, và tiền vệ Nedved cũng đã phải lên tiếng đề nghị các đồng đội hãy đề cao cảnh giác trước một Latvia tràn đầy quyết tâm tạo nên những cú sốc. VnExpress nhận định: Không thể xem thường Cộng hòa Czech VnExpress nhận định: Latvia - kẻ lót đường bảng tử thần Tỷ lệ cược: Czech - LatviaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,44 - 3,30 - 7,50Một số nhà cái châu Á: Czech chấp một trái - trái rưỡi Tuy nhiên, Czech buộc phải thắng đối thủ bị coi là yếu nhất bảng để có thể cạnh tranh một trong hai vé vào tứ kết, vì cùng bảng với họ còn có Đức và Hà Lan. Vì vậy, không có chuyện đội bóng đoạt ngôi á quân Euro 1996 sẽ nhập cuộc với tư tưởng chủ quan. Và một khi thi đấu hết mình với phong độ ấn tượng như ở vòng loại, cơ hội chiến thắng của Czech (trước kia là một phần của đội tuyển vô địch Euro 1976 - Tiệp Khắc) trước Latvia là rất lớn. Thành tích của đội tuyển Czech và Tiệp Khắc tại các kỳ Euro rất tốt. Trước khi bị loại ở vòng bảng của Euro 2000, họ chưa bao giờ đứng thấp hơn vị trí thứ ba tại các vòng chung kết châu lục mà họ giành quyền tham dự: vô địch 1976; thứ ba các năm 1960 và 1980; á quân 1996. Giờ đây, với đội hình gồm nhiều ngôi sao đang chơi bóng tại các CLB có tiếng của châu Âu như Pavel Nedved (Juve), Tomas Rosicky (Dortmund), Vladimir Smicer (Liverpool), Poborsky (Sparta Prague), Milan Baros (Liverpool), Jan Koller (Borussia Dortmund), Czech hy vọng sẽ đăng quang. Đây mới là lần đầu tiên hai đội gặp nhau. Nhưng có lẽ họ cũng không lạ gì lối đá của nhau, bởi trước kia Tiệp Khắc và Liên Xô thường xuyên là đối thủ của nhau tại đấu trường châu Âu. Lần này, Latvia không muốn chịu thất bại ngay ở trận đầu góp mặt tại một VCK Euro. Trong khi đó, Czech muốn có trọn 3 điểm để làm đà tiến trong chiến dịch chinh phục danh hiệu châu lục. Hai đội đều có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất đêm nay. Do đó, cuộc chạm trán hứa hẹn sẽ hấp dẫn, dù Czech có thể giành thắng lợi với cách biệt lớn. Đội hình xuất phát dự kiến: Czech (4-4-2): 1-Petr Cech; 6-Marek Jankulovski, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 2-Zdenek Grygera; 11-Pavel Nedved, 10-Tomas Rosicky, 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky; 15-Milan Baros, 9-Jan Koller Latvia (4-2-2-2): 1-Aleksandrs Kolinko; 7-Aleksandrs Isakovs, 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins; 8-Imants Bleidelis, 3-Vitalijs Astafjevs; 17-Marian Pahars, 10-Andrejs Rubins; 9-Maris Verpakovskis, 11-Andrejs Prohorenkovs 
Quán cuối tuần: Quyến rũ Sago Cảm giác ấm áp đến với khách ngay từ lối vào. Gam màu đỏ, vàng rực rỡ sẽ mau chóng làm bạn quên ngay tiết trời se lạnh của mùa đông Hà Nội. Và vì thế, có người đã ví quán cà phê Sago như một cô gái đằm thắm và quyến rũ. Ý tưởng thiết kế quán là của một số du học sinh tại châu Âu. Vì thế, có thể nhận thấy nét bài trí rất hiện đại ở nhà hàng Sago. Theo những bậc cầu thang lên tầng 2, có nhiều khoảng không gian để tụ tập bạn bè. Đó là những bộ salon quây quần, tạo cảm giác gần gũi. Ở đây còn có cả màn hình lớn để phục vụ bạn trẻ yêu ca nhạc. Thật thoải mái khi vừa được ôm chiếc gối êm, vừa nhâm nhi ly cà phê với hương vị và cách pha chế khác nhau, Sago còn phục vụ nhiều loại nước hoa quả tươi. Món độc đáo nhất của Sago phải kể đến là các loại trà đặc biệt của Đài Loan. Có đủ hương vị để bạn lựa chọn như: Chocolate, nho chua, dâu tây, táo... Fast-food ở đây cũng rất đáng để bạn thưởng thức nào hamburger, sandwich, pizza... Bạn hãy gọi món Penne Carbonara thử xem. Đó là mì ống sốt nấm, kem và thịt ba chỉ tuyệt ngon. Giá thức uống và các món ăn từ 15.000 đồng trở lên. Địa chỉ: Cà phê Sago: 37 Phan Đình Phùng, Hà Nội. 
Chương Tử Di tiếp tục chinh phục Bắc Mỹ Sau 'Anh hùng', 'Thập diện mai phục', Chương Tử Di lần nữa tham gia cuộc chạy đua màn bạc trên thị trường phim ảnh Bắc Mỹ trong mùa Giáng Sinh với bộ phim 'Tử Hồ Điệp' (Purple butterfly) của Lâu Diệp. Đây là bộ phim thứ ba tiến quân vào thị trường phim ảnh Bắc Mỹ trong vòng một năm nay. Sau vai diễn trong phim Ngọa hổ tàng long, tên tuổi của nữ minh tinh phương Đông đã khá gây chú ý cho những khán giả đam mê điện ảnh võ hiệp tại Mỹ. Không giống như ba bộ phim võ hiệp trước, Tử Hồ Điệp kể lại câu chuyện trong thời gian kháng Nhật của những năm 30 thế kỷ XX. Sẽ không có những màn đánh võ trên không, những pha bay bổng hay "chiêu" chuồn chuồn đạp nước khiến người dân Tây phương lóa mắt. Tử Hồ Điệp đã tham gia Liên hoan phim Cannes vào năm ngoái nhưng không địch nổi với điện ảnh Holywood - vốn là mảnh đất sở trường của thể loại phim gián điệp này.  
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc' Trong lúc cô đơn, buồn bã tột cùng, tôi tình cờ được một chị bạn tặng cho cuốn sách Chuyển họa thành phúc. Tôi đã thức sáng đêm để ngấu nghiến nó và sáng hôm sau tôi hoàn toàn tỉnh ngộ, giống như được một vị Bồ tát thuyết giảng, trong người cảm thấy nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái& From: Pia NguyenTo: vne-tamsuSubject: Mot chia se nho cung anh Khanh Anh Khánh mến, Tôi phát điên lên vì yêu em của anh đã cuốn hút sự chú ý của tôi. Tôi không giỏi viết văn nên tôi không thể diễn tả hết tâm trạng của những người trong cuộc, như anh và tôi, mà chỉ có thể nói rằng tôi hoàn toàn thấu hiểu và đồng cảm những gì anh đã, đang và sẽ trải qua với tình yêu đơn phương của mình. Bản thân tôi từng đau khổ vì yêu nên rất muốn chia sẻ với anh một trong những cách có thể giúp anh quên được cô ấy và cũng là cách đã giúp tôi vượt qua. Riêng tôi để quên đi nỗi buồn với tình yêu đơn phương của mình (anh ấy không thể yêu tôi vì anh ấy là một người chồng, một người cha của gia đình), tôi đã lên một danh sách những điều cần làm như là: dành rất nhiều thời gian để đọc sách, nghe nhạc, đi shopping với bạn bè, học trang điểm, học nhảy, tập thể dục, đi du lịch, dành thời gian cho gia đình, tập nấu ăn, nói chuyện với chuyên gia tâm lý 1080& Nhưng thật lòng mà nói tôi không thể nào quyên được anh ấy. Trong lúc cô đơn, buồn bã tột cùng, có thể nói là tuyệt vọng, tôi tình cờ được một chị bạn tặng cho cuốn sách Chuyển họa thành phúc, tôi đã thức sáng đêm để ngấu nghiến nó, thực ra tôi chỉ cố gắng đọc để không phải suy nghĩ về anh ấy mà thôi. Và sáng hôm sau tôi hoàn toàn tỉnh ngộ, giống như được một vị Bồ tát thuyết giảng, trong người cảm thấy nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái, và tôi vô cùng cảm ơn chị bạn mình đã tặng tôi& Thực ra quyển sách này không phải quá đặc biệt đối với những người bình thường, nhưng đối với tôi nó có ý nghĩa rất lớn, đặc biệt là trong tình trạng hiện tại của tôi. Sách dạy ta hãy tìm thấy điều tốt đẹp trong những gì xấu nhất để chúng ta thấy rằng không có gì là tuyệt đối. Tôi xin ví dụ đơn giản: sáng hôm nay anh mặc diện quần áo đẹp để đi làm, đang chạy xe trên đường thì bổng trời đỗ mưa to, anh cảm thấy rất bực bội vì quần áo mới bị ướt, đầu tóc ướt, dơ bẩn& Nhưng nếu anh có thể chuyển suy nghĩ sang khía cạnh tốt hơn: à trời mưa tuy làm mình ướt và bẩn, nhưng lại làm thời tiết mát mẻ, dễ chịu, làm cho đường đi không bị khói bụi, mình không phải hít khói xe, mưa to rất ít người ra đường nên vắng xe mình sẽ an toàn& Như vậy anh không phải cảm thấy qua căng thẳng, cau có vì trời mưa. Với trường hợp của tôi cũng giống như anh, người khác không yêu mình đó là điều đau khổ nhất. Nhưng nếu mình không được người ấy yêu thì cũng tốt thôi vì nếu cô ấy yêu anh có nghĩa là cô ấy phải phản bội lại người yêu hay chồng của cô ấy, như thế anh đã làm cho một người khác đau khổ giống mình, liệu anh có vui với hạnh phúc này? Hay nếu cô ấy đồng ý yêu anh thì anh sẽ nghĩ về cô ấy như thế nào, tham tiền, thực dụng, không chung thủy, cô ấy có thể bỏ mình bất cứ lúc nào như bỏ anh kia? Liệu hình ảnh tốt đẹp của cô ấy trong anh còn tồn tại? Hay biết đâu nếu anh và cô ấy lấy nhau anh có thể sống trong sự ám ảnh với ý nghĩ ghen tuông vì biết rằng trước đây cô ấy từng rất yêu một người không phải là anh, hay có thể mình quá yêu nên lý tưởng hóa về cô ấy, cô ấy có thật sự tốt như mình nghĩ? Hoặc nếu cô ấy không yêu mình là cơ hội để sau này mình sẽ gặp được một cô gái khác tốt hơn? Nói tóm lại anh hãy đặt ra cho mình những điều anh cho rằng làm mình khổ đau và tìm cho được điều tốt của nó để làm cho lý trí thêm vững mạnh và bám vào đó để vượt qua. Theo cách này anh sẽ bớt đau khổ trước mắt, nhưng để quên được thì phải mất ít nhất 2 năm. Tôi cũng vậy, nhưng thú thật khi có những cơn mưa bất chợt ngoài cửa sổ phòng làm việc tôi vẫn mơ về anh, và thầm ao ướt rằng anh ấy nói tiếng yêu tôi. Nhưng khi cơn mưa qua đi cũng là lúc hình ảnh của anh khép lại trong tôi và tôi vẫn sống vui vẻ lạc quan như ngày nào. Tôi tin rằng rồi anh sẽ quay trở lại với công việc, với cuộc sống hàng ngày và đến một ngày nào đó anh sẽ tự mỉm cười với chính mình rằng tôi thực sự đã làm đươc điều đó, tôi đã vượt qua chính mình. Tình yêu kia sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ để cất mãi trong tim, có thể mang ra ngắm nghía những khi tâm hồn ta bay bổng Chúc anh mọi điều tốt lành. Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005) Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005) Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật(26/12/2005) Khánh à, cái gì không đạt được thường cho là cao siêu(26/12/2005) Tôi đang phát điên lên vì yêu em(24/12/2005) 
Khi chồng nổi cáu Theo những cuộc điều tra và nghiên cứu tâm lý học, đàn ông sau một thời gian dài lập gia đình thường thay đổi tính nết, hay gắt gỏng, cau có, dễ nổi nóng. Vậy các bà vợ phải làm như thế nào để tránh cảnh "cơm không lành, canh chẳng ngọt"? 1. Trước tiên, các bà vợ nên giữ bình tĩnh, không "đá thúng đụng nia" khi chồng gắt gỏng, không cao giọng phản ứng lại. Trong những lúc như thế này, nên giữ nguyên tắc "chồng giận thì vợ bớt lời". 2. Hãy cố gắng kiềm chế, đừng cáu gắt ngay cả những lúc bực bội, mệt mỏi. Những cố gắng đó của bạn sẽ tạo một không khí dễ chịu trong gia đình. 3. Ngay khi nhận thấy chồng có vẻ khó chịu, hãy coi như không biết. Chọn thời điểm thích hợp dùng những lời lẽ dịu dàng, gợi mở để tạo cơ hội cho chồng nói được ra những gì anh ấy đang suy nghĩ. Đàn ông thường gặp nhiều ức chế trong công việc và không biết đổ lên đầu ai, ngoài vợ con. 5. Trong những trường hợp cần thiết, người vợ có thể thông qua con cái để tạo cầu nối tình cảm vợ chồng. Có thể nói với con để tác động đến chồng. 6. Cuối cùng, một người vợ tuyệt vời là một người hiểu được tính tình và công việc của chồng. Tuy nhiên, không can thiệp quá sâu vào công việc của chồng, không tham gia (với tư cách một người phán xét hay quan tòa) tới những gì anh ấy đang làm nếu chưa được hỏi ý kiến. Theo các chuyên gia tâm lý học, sự cau có, tính tình hay gây gổ của người đàn ông là một căn bệnh của xã hội đang phát triển. Đa số các đức lang quân hiện đại đều có ý nghĩ phải kiếm nhiều tiền để bảo đảm một cuộc sống tốt đẹp hơn cho vợ con, và chính những suy nghĩ đó đã đẩy họ đến một trạng thái luôn căng thẳng, lo lắng. Nếu người vợ không thích ứng được với những thay đổi đó bằng những cư xử tế nhị, thì nguy cơ tan vỡ gia đình là rất cao. 
Cây dền gai chữa viêm da mủ Để chữa ung nhọt đã vỡ mủ, lấy lá rau dền gai giã nát hoặc nhai nát, đắp lên ung nhọt. Còn nếu bị viêm da mủ, lấy toàn cây rau dền gai rửa sạch, giã nát, đắp lên tổn thương. Cây dền gai (tên khoa học amaranthus spinosus) vị ngọt, nhạt, tính hơi lạnh, được dùng để lợi tiểu, điều kinh, chữa viêm đường hô hấp, long đờm, giảm ho, dùng ngoài chữa mụn nhọt, chốc lở. Theo sách Thảo dược Quảng Đông, cây có tác dụng chữa rắn cắn. Có thể dùng rễ, thân, lá, hạt để làm thuốc. Một số bài thuốc Nam thường dùng: - Rắn cắn: Hạt rau dền gai 5 g (1 muỗng đầy), phèn chua 0,5 g. Cả hai thứ đem giã nát, chia hai phần, một phần để uống, chiêu thuốc với rượu hoặc nước ấm (rượu dẫn thuốc nhanh hơn). Phần còn lại đem đắp lên vết cắn. Cần kết hợp với hút nọc rắn tại vết cắn. - Ung nhọt chưa vỡ mủ, đau nhức: Rễ rau dền gai giã nát, đắp lên ung nhọt, có tác dụng làm nhanh vỡ mủ. - Bỏng: Thân, lá cây rau dền gai rửa sạch, giã nát, đắp lên vết bỏng. - Ho đờm: Thân, lá cây rau dền gai 50-100 g, giã nát, vắt lấy nước uống. Hoặc dùng thân, lá cây rau dền gai 50 g, lá bồng bồng 20 g, kim ngân hoa 20 g, cam thảo đất 16 g. Sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần. Hoặc dùng thân, lá cây rau dền gai 50 g, lá húng chanh 16 g, vỏ rễ dâu tằm 16 g, cam thảo đất 16 g. Sắc uống ngày một thang, chia 2-3 lần. - Viêm họng: Thân, lá cây rau dền gai, lượng vừa đủ, thêm một ít muối hạt, 1-3 lát gừng tươi. Tất cả nhai nát, nuốt nước dần. Ngày nhai ngậm 1-2 lần. - Chữa lỵ: Thân, lá cây rau dền gai 100 g. Sắc uống ngày một thang. Hoặc dùng thân, lá cây rau dền gai 50 g, rau sam 30 g. Nấu canh ăn ngày 1-2 lần. 
Trời hanh cũng không sợ nẻ Phần môi dễ bị nẻ nhất nhưng không khó chữa chút nào: Trước khi đi ngủ, bạn rửa mặt và lấy chút thuốc mỡ tra mắt bôi lên chỗ nẻ. Sáng hôm sau, môi sẽ đỡ đau và sau vài ngày bôi liên tục sẽ khỏi. Với vùng tay chân nứt nẻ, mỗi tối trước khi đi ngủ, bạn nên dùng nước ấm ngâm vài phút cho da mềm mại, tiếp đó lấy 2-3 viên dầu gan cá bôi vào, trong vòng 1 tuần sẽ hết nẻ. Bạn cũng có thể luộc chín 2 quả trứng gà, bóc lấy phần lòng đỏ, cho vào nồi đặt trên bếp lửa nhỏ đun đến khi thật nhuyễn, để nguội rồi thoa lên chỗ da bị nẻ. Làm như vậy 2 lần/ngày, chỉ 3-4 ngày sau, bạn sẽ khỏi. Có một cách nữa cũng khá hiệu nghiệm: lấy quả chuối tiêu bóp mềm bớt, cắt một lỗ nhỏ phía trên. Bạn bóp cho thịt chuối ở trong chui ra như bóp thuốc đánh răng vào lòng bàn tay, xoa vào chỗ nẻ. Đến khi chuối khô, vùng da đó sẽ có cảm giác rất mịn. Lần đầu tiên làm, đặc biệt khi đã có vết nẻ rồi, bạn sẽ cảm thấy xót. Điều này hoàn toàn không đáng lo vì sau một lúc sẽ hết. Bạn chỉ cần làm cách này vài buổi tối là khỏi, nhưng nhớ là trước đó cần rửa chân tay thật sạch, nếu không có thể "liều thuốc" sẽ phản tác dụng. 
Trà xanh ngăn chặn sự lây lan của ung thư Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ cho thấy trà xanh có tác dụng ngăn chặn sự di căn của tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Trong công trình nghiên cứu trên chuột, nhóm nghiên cứu tại Đại học Wisconsin và Đại học Case Western Reserve (Mỹ) nhận thấy chất polyphenol có trong trà xanh tấn công các "đường vào của phân tử gốc" - nơi phát động quá trình sinh sôi và di căn của tế bào ung thư. Polyphenol cũng ngăn chặn sự phát triển của các mạch máu cung cấp dưỡng chất cho các khối u tiền liệt tuyến. "Việc uống trà xanh làm giảm nồng độ IGF-1- hoóc môn có vai trò quan trọng đối với nguy cơ xuất hiện tế bào ung thư tiền liệt tuyến. Ngoài ra, trà xanh còn làm tăng nồng độ của một trong những loại protein có khả năng 'trói' IGF-1", Hasan Mukhtar, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Tú Oanh: 'Tôi không ngại đóng vai phụ' "Tôi luôn tự tin, hòa đồng với đồng nghiệp. Tôi không phân biệt vai chính phụ, vai ngắn hay dài. Tôi cũng chẳng mong muốn quá nổi tiếng, nhất là khi đã có gia đình. Những phút riêng tư vốn đã quá hiếm hoi với tất cả chúng ta", diễn viên Tú Oanh thổ lộ. - Dạo này chị ít xuất hiện trên truyền hình? - Tôi không phải là diễn viên phù hợp với nhiều thể loại vai diễn. Trên sân khấu, tôi thường đóng vai tính cách, vai trẻ con. Còn trong điện ảnh, tôi thường đóng những vai "đào thương". Nhìn chung, tôi thích sự giản dị trong cuộc sống, cũng giống như vai diễn mình thể hiện. - Chị đã tham gia bao nhiêu phim do ông xã - đạo diễn Bùi Thạc Chuyên - làm đạo diễn? - Tôi mới tham gia hai phim của chồng, đó là 12A và 4H, Bỏ vợ. Tôi thuận lợi hơn người khác, đó là đọc được ý định của anh Chuyên rất tốt. Vợ chồng có sự bàn bạc, hiểu nhau hơn trong cách thể hiện vai. - Trên sàn diễn, chị nhập vai trẻ con rất thành công. Với độ tuổi của chị, thể hiện những vai diễn đó không phải dễ? - Khi nhập vai, tôi xác định hai điều: mục đích của vai diễn và cách thức thể hiện nó. Còn một lý do nữa, tôi vốn là người yêu trẻ con. Có gần gũi thì mới cảm nhận được hành động, ánh mắt, lời nói của những mầm non đáng yêu ấy. - Trong phim "Cái dằm" phát sóng dịp Tết, chị có vẻ "phát tướng"? - Trước khi nhận vai, tôi chuẩn bị sinh cháu thứ 2. Khi đạo diễn Phạm Thanh Phong mời, tôi từ chối vì sợ mập quá. Nhưng đạo diễn vẫn gửi kịch bản đến nhà. Tôi đọc và nổi máu nghề nghiệp, nhận luôn. Với lại, tôi không sợ xấu, chỉ sợ khả năng không bằng... củ ấu mà thôi. - Chị muốn chuyển sang làm đạo diễn như chồng sau khi thôi nghiệp diễn ? - Chắc chắn điều đó không bao giờ xảy ra. Tôi đạo diễn hai cậu con trai đã đủ mệt lắm rồi. Công việc đó tuy mệt mỏi nhưng cực kỳ thú vị. Xét công bằng, tôi thấy mình thiếu yếu tố để có thể trở thành đạo diễn. Rất có thể đó là sự nhạy cảm, hoặc lòng tự tin. -Chị đã bao giờ có cảm giác nhớ nghề, khi phải ở nhà chăm con trong thời gian dài? - Khi sinh đứa con đầu lòng, tôi cũng có cảm giác ấy. Nhưng đến khi có đứa thứ hai, tôi không còn bức xúc như vậy nữa. Vì tôi biết sau này sẽ chẳng có giai đoạn chăm sóc, gần gũi, tận hưởng những hờn dỗi, vui vẻ, yêu thương và cả quấy rầy của bé như bây giờ. Không nên cái gì cũng tham quá.  
Tiềm năng hợp tác VN-Thái Lan còn rất lớn Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đón tiếp Phó Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Lalita Lerksamran. Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Chiều 26-9, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An tiếp đoàn đại biểu Hạ viện Thái Lan do bà Lalita Lerksamran, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại nước ta. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa và an ninh. Quan hệ giữa quốc hội hai nước cũng phát triển tốt đẹp. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao, đoàn chuyên gia để chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trên lĩnh vực lập pháp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đánh giá cao vai trò, vị trí của Thái Lan ở khu vực và trên thế giới; mong muốn Thái Lan phát huy vai trò của mình trong việc tăng cường đoàn kết cũng như bảo vệ cho lợi ích khu vực. Chủ tịch cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, còn nhiều việc cần làm để nhân dân hai nước hiểu, tin cậy nhau hơn, hợp tác chặt chẽ cùng phát triển bền vững. Theo TTXVN, bà L. Lerksamran nêu rõ: Thái Lan đang tích cực đẩy nhanh quá trình thực hiện trao quốc tịch cho người Thái gốc Việt; Chính phủ Thái Lan ủng hộ mạnh mẽ việc Việt Nam gia nhập WTO. Bà cho rằng, năm 2006, nhân dịp hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thái Lan và Việt Nam cần phối hợp tổ chức nhiều hình thức hoạt động, ở nhiều tầng cấp, nhiều địa phương nhằm thúc đẩy hiểu biết, tin cậy hợp tác giúp đỡ lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. 
Giá vàng thế giới sẽ còn tăng cao Trong những phiên giao dịch gần đây, giá vàng liên tục tăng cao. Đóng cửa phiên giao dịch hôm qua 3-4 tại thị trường New York (Mỹ), giá vàng đứng ở mức 589,7 USD/oz. Đến 9 giờ sáng nay 4-4, giá vàng giao ngay tại thị trường London (Anh) giảm nhẹ 1,05 USD/oz. Nhưng xu hướng giảm giá chỉ mang tính nhất thời. Biến động cung cầu Về đợt tăng giá này, nguyên nhân được giới đầu tư đề cập nhiều là sự kiện Iran rút một lượng lớn vàng dự trữ từ các quỹ tiền tệ phương Tây. Trước đó, một số thông tin còn đưa ra con số 700 tấn vàng mà Iran đã rút về từ tháng 10-2005. Theo tờ De Bund (Thụy Sỹ), Iran sẽ rút khoảng 250 tấn vàng dự trữ về Teheran (Iran) nhưng Ngân hàng Trung ương nước này đã phủ nhận thông tin này. Thông tin chưa được kiểm chứng trên thực tế nhưng đã tác động đáng kể đến tâm lý nhiều nhà đầu tư trên thị trường; cung - cầu biến động. Ngoài ra, theo thông tin từ Hiệp hội Kinh doanh Vàng VN, nhu cầu mua vàng tại Mỹ đang tăng mạnh. Giá vàng tăng cao nhưng các quỹ đầu tư, quỹ hưu trí, quỹ giao dịch hối đoái vẫn tung tiền ra mua với số lượng lớn. Trong quỹ I-2006, lượng vàng mua vào theo xu hướng trên tại thị trường New York đã lên đến khoảng 14 triệu ounce. Con số này cũng đã được Ngân hàng Commerzbank tại New York đưa ra. Chỉ riêng quỹ đầu tư “Street Tracks Gold” trong năm 2005 đến nay cũng đã chi đến 6,5 tỷ USD để mua vàng vào. Nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới cũng tăng cường mua vàng vào trong thời gian qua. Cầu tăng mạnh, trong khi nguồn cung vẫn đang thiếu hụt trên thị trường, là nguyên nhân chính trong đợt cao giá này. Bên cạnh đó, xu hướng đầu cơ vẫn là một yếu tố hỗ trợ. Giá vàng sẽ lên đến 600 USD ngay trong tháng này Đó là dự tính của hãng thông tin kinh tế Bloomberg cũng như dự báo của nhiều nhà phân tích trên thế giới. Một số nhà phân tích tại London và New York cũng dự đoán rằng, trong vòng 2 tháng sắp tới, giá vàng sẽ lên đến mức 650 USD/oz. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, giá vàng trong quý I-2006 đã tăng 28%. Mức tăng chưa dừng lại ở con số đó. Đây là dự báo có cơ sở từ lượng vàng bán ra trên thị trường theo Hiệp định bán vàng lần II giữa các quốc gia lớn trên thế giới đang cạn dần. Theo hiệp định trên, lượng vàng bán ra được công bố gần 1.500 tấn, cho giai đoạn từ năm 2004 đến năm 2009. Tính đến ngày 24-3-2006, lượng vàng đã bán ra theo hiệp định trên ước khoảng 701 tấn; trong đó Pháp, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Bồ Đào Nha có lượng vàng bán ra nhiều nhất (từ 200 tấn đến 600 tấn). Lượng vàng bán ra từ năm 2004 đến nay đã chiếm gần nửa định mức công bố. Số còn lại ước khoảng 760 tấn là một con số bất lợi cho nguồn cung. Nếu không có nguồn bổ sung hoặc nâng hạn mức nói trên, thị trường vàng có thể sẽ vẫn nằm trong nhiều biến động tăng giá từ nay đến năm 2009. Trong nước, đến 15 giờ chiều nay 4-4, giá vàng 9999 của SJC cũng đã lên đến đỉnh điểm: 1.127.000 đồng/chỉ. Mức giá này hiện thấp hơn giá thế giới trên 10.000 đồng/chỉ. Đáng chú ý là hoạt động nhập khẩu ở thời điểm này đã ngưng trệ tại các doanh nghiệp đầu mối. Tuy nhiên, một doanh nghiệp vàng vẫn khẳng định: “Giá trong nước cao theo giá thế giới, hoạt động nhập khẩu ngừng trệ, nhưng nguồn hàng vẫn đủ cung ứng cho thị trường”. 
Trang web hữu ích: Tìm địa điểm Làm thế nào bạn có thể tìm được khu du lịch, giải trí ở Hà Nội, TP.HCM và đến mùa tuyển sinh các bạn không phải lo lắng tìm đường đến trường thi? Với http://www.diadiem.com/ , mọi việc sẽ trở nên đơn giản hơn. Nếu bạn muốn tìm địa điểm, hãy chọn thẻ Bản đồ và nhập vào địa chỉ và tên đường rồi nhấn nút Tìm, một bản đồ số sẽ xuất hiện. Ký hiệu có hình ngôi sao màu đỏ trên bản đồ chính là vị trí của địa điểm mà bạn đang muốn đến. Nếu muốn tìm đường đi ngắn nhất, bạn nhấp tiếp mục Tìm đường đi: nhập thông tin rồi nhấn nút Tìm. Kết quả sẽ trả trên màn hình một bản đồ có vẽ lộ trình màu xanh dương đi từ địa điểm A đến địa điểm B. Chương trình còn cẩn thận cung cấp phần hướng dẫn chi tiết cách đi, như nên xuất phát từ con đường nào, rẽ trái, rẽ phải ra sao, sẽ mất khoảng bao nhiêu phút để đến nơi và tổng chiều dài cả lộ trình là bao nhiêu mét... Bạn cũng có thể in kết quả tìm kiếm ra giấy, gửi kết quả tìm kiếm cho bạn bè qua mail hoặc tạo liên kết cho website của mình. Công cụ còn tự động sửa lỗi chính tả, có thể tự hiểu không dấu, có dấu cho thông tin tìm kiếm được nhập vào. Ví dụ nếu bạn gõ nhầm chữ "Sươgn Nguyệt Ánh" chương trình sẽ tự động sửa thành "Sương Nguyệt Ánh", hoặc “Ngyuen Tra” chương trình sẽ tìm thấy được tên đường Nguyễn Trãi. Bạn cũng có thể tìm kiếm địa điểm của công ty bằng cách chọn thẻ Công ty, nhập tên công ty cần tìm hoặc chọn theo ngành nghề. Từ kết quả tìm thấy (bao gồm các thông tin của doanh nghiệp), chương trình sẽ chỉ ra vị trí của doanh nghiệp trên bản đồ, email, website - nếu có. Đối với tìm kiếm thông tin thuê bao điện thoại cố định, bạn chỉ cần nhập tên chủ thuê bao hoặc số điện thoại, kết quả tìm thấy sẽ chỉ ra vị trí của thuê bao trên bản đồ, email, website - nếu có của thuê bao đó. Ngoài phiên bản chạy trực tuyến trên trang web, diadiem.com còn có phiên bản offline dành cho máy tính cá nhân cho phép người sử dụng xem bản đồ cho từng đoạn đường khi mà lộ trình cần di chuyển quá dài (vượt quá màn hình hiển thị bản đồ) chỉ bằng cách nhấn con trỏ chuột vào đoạn đường muốn xem ở phần Hướng dẫn đường đi. Chương trình còn cho phép người sử dụng in bản đồ kết quả và thông tin hướng dẫn lộ trình di chuyển ra giấy, cho phép xem ảnh động lộ trình di chuyển (giúp bạn dễ hình dung được lộ trình mình sẽ đi như thế nào). Bà Nguyễn Thị Huyền Trang, phó giám đốc Công ty Vinahomes, cho biết: "Chúng tôi mong muốn khi nhắc đến vấn đề tìm địa chỉ, hướng dẫn đường đi... ở nước ngoài là Mapquest, Yahoo Map, Google... thì tại VN sẽ là diadiem.com. Và Vinahomes hi vọng sẽ đóng góp phần nào những dịch vụ tốt nhất cho mọi đối tượng trong và ngoài nước”. 
Sắp họp Ủy ban điều phối thực hiện CEPT/AFTA Trong các ngày 6-8/1 tại Hà Nội sẽ diễn ra cuộc họp lần thứ 31 của Uỷ ban điều phối thực hiện CEPT/AFTA (CCCA). Nội dung chính là kiểm điểm tình hình thực hiện Cơ chế ưu đãi hội nhập ASEAN (AISP) mà 6 nước thành viên cũ cam kết dành cho 4 nước mới là VN, Campuchia, Lào và Myanmar. Những nước ASEAN cũ là Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan. Cuộc họp thường kỳ lần này nhằm kiểm điểm tình hình thực hiện CEPT/AFTA của các nước thành viên, đồng thời thảo luận phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Kỳ họp sẽ tập trung vào các nội dung như: thảo luận triển khai kết quả của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 9 tổ chức vào tháng 10/2003 tại Bali - Indonesia; triển khai kết quả Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 35 (AEM35) và Hội nghị Hội đồng AFTA lần thứ 17 vào tháng 9/2003 tại Campuchia. Ngoài ra, hội nghị sẽ thông qua điều khoản tham chiếu của Cơ chế giải quyết các vướng mắc về thương mại và đầu tư (SOLVIT); tiếp tục thảo luận về việc loại bỏ hàng rào phi thuế quan (TNBs); rà soát lại Danh mục loại trừ hoàn toàn (GEL) của các nước thành viên ASEAN; kiểm điểm tình hình ban hành Văn bản pháp lý thực hiện CEPT năm 2003 của các nước... Cuộc họp này do Bộ Tài chính chủ trì và có sự tham gia của các bộ Thương mại, Công nghiệp. 
Iran dọa tái lập hoạt động hạt nhân Bất mãn với cuộc đàm phán kéo dài lê thê với Liên hiệp châu Âu (EU) về chương trình hạt nhân, Iran ra hạn định đến 19 giờ 30 (giờ VN) hôm qua 1-8, nếu EU không có đề nghị gì mới thì Iran sẽ nối lại các hoạt động hạt nhân. Lời đe dọa này được Chủ tịch Quốc hội Iran Gholam Ali Hadad Adel đưa ra. Tuy nhiên, đồng thời có tin một quan chức giấu tên của Iran cho biết dù cho EU có đáp ứng hay không yêu cầu trên thì Iran vẫn nối lại hoạt động của nhà máy xử lý uranium ở Isfahan ngay chiều hôm qua. Iran đã gửi một công văn cho Cơ quan Nguyên tử năng quốc tế (IAEA) của Liên Hiệp Quốc sáng qua để thông báo quyết định mới của Iran. Hành động này chắc chắn sẽ làm cuộc đàm phán Iran - EU lâm vào bế tắc. Vụ việc có thể bị đưa ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc dẫn tới một loạt biện pháp trừng phạt Iran. Từ lâu Mỹ muốn trừng phạt Iran thông qua Hội đồng Bảo an vì cho rằng Iran có ý định sản xuất bom hạt nhân. Iran đã bác bỏ nhận định này của Mỹ và khẳng định chương trình hạt nhân của Iran chỉ nhằm mục đích dân sự. Anh, Pháp và Đức, đại diện cho EU tại bàn đàm phán với Iran, nói họ chỉ có thể đưa ra những đề nghị vào ngày 7-8, sau khi tân Tổng thống Mahmood Ahmadinejad - một nhân vật theo đường lối cứng rắn - tuyên bố nhậm chức vào ngày 3-8. Tháng 11-2004, Iran đồng ý ngưng chương trình làm giàu uranium trong thời gian đàm phán với EU về vấn đề hạt nhân. Từ đó đến nay, cuộc đàm phán không đạt được tiến bộ nào đáng kể khiến Iran mất kiên nhẫn. 
Trứng - thực phẩm bổ dưỡng đặc biệt Trong trứng có nguồn chất béo rất quý, đó là Lecithin - rất ít gặp ở các thực phẩm khác. Lecithin tham gia vào thành phần tế bào và dịch thể của các cơ quan, đặc biệt là tổ chức não. Trứng là loại thức ăn có giá trị dinh dưỡng đặc biệt cao, có đủ chất đạm, chất béo, vitamin, khoáng, các men và hoóc môn. Tỷ lệ các chất dinh dưỡng rất thích hợp và cân đối. Lòng đỏ là nơi tập trung chủ yếu các chất dinh dưỡng, có 14% đạm, 30% béo và gần 2% chất khoáng. Đạm trong lòng đỏ trứng có các acid amin tốt nhất và toàn diện nhất. Thành phần của lòng trắng trứng đa số là nước, 10% chất đạm, béo và rất ít chất khoáng. Chất đạm của lòng đỏ trứng chủ yếu thuộc loại đơn giản và ở trạng thái hòa tan; còn của lòng trắng chủ yếu là albumin và các acid amin tương đối toàn diện. Đạm của trứng là nguồn cung cấp rất tốt các acid amin cần thiết có vai trò quan trọng cho cơ thể, đặc biệt cần cho sự phát triển cả về cân nặng và chiều cao của trẻ. Trứng có nguồn chất béo rất quý, đó là Lecithin. Nhiều nghiên cứu cho thấy Lecithin có tác dụng điều hòa lượng cholesterol, ngăn ngừa tích lũy cholesterol, thúc đẩy quá trình phân tách chất này và bài xuất các thành phần thu được ra khỏi cơ thể. Trứng cũng là nguồn cung cấp vitamin và chất khoáng rất tốt. Sắt, kẽm, đồng, mangan, iod... tập trung hầu hết trong lòng đỏ. Lòng đỏ trứng có cả các vitamin tan trong nước (B1, B6) và vitamin tan trong dầu (vitamin A, D, K). Trong lòng trắng trứng chỉ có một ít vitamin tan trong nước (B2, B6). Cả trong lòng đỏ và lòng trắng trứng đều có chất Biotin (vitamin B8), tham gia vào chu trình sản xuất năng lượng để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. Trong lòng trắng trứng tươi, chất Biotin kết hợp với protein Avidin tạo thành một phức hợp rất bền vững, không chịu sự tác động của men tiêu hóa. Khi nấu chín, phức hợp này mới bị phá vỡ. Vì vậy muốn cung cấp Biotin, bạn nên làm chín trứng trước khi ăn. Một số lưu ý khi ăn trứngKhi ăn trứng sống, nếu có biểu hiện ngộ độc thì đó chính là tình trạng thừa Biotin với các dấu hiệu: chán ăn, nôn mửa, viêm lưỡi, viêm kết mạc, viêm móng và quanh móng...Lòng đỏ và lòng trắng trứng có độ đồng hóa khác nhau. Với lòng đỏ, do độ nhũ tương và các thành phần dinh dưỡng phân tán đều nên ăn sống hoặc chín đều rất dễ đồng hóa, hấp thu. Các phương pháp nấu nướng thông thường (trừ quá kỹ) không làm giảm giá trị dinh dưỡng của nó.Ăn lòng trắng trứng dễ gây khó tiêu và đồng hóa kém do trong lòng trắng trứng còn có men antitrypsin, ức chế các men tiêu hóa của tụy và ruột, khi đun nóng 80 độ, men này sẽ bị phá hủy.Trứng có thể sử dụng cho cả trẻ em và người lớn. Với trẻ nhỏ dưới 5-6 tháng, một tuần chỉ nên cho trẻ ăn 3 lần, mỗi lần 1/2 lòng đỏ trứng gà dưới dạng nấu bột hay nấu cháo. Với trẻ trên 7 tháng, mỗi ngày có thể cho ăn một quả trứng gà hoặc trứng vịt, hoặc 4 quả trứng chim cút. Với người lớn, một tuần có thể ăn trứng 3-4 lần. Người bị cao huyết áp hoặc cholesterol cao trong máu vẫn có thể ăn trứng, mỗi tuần tối đa 2-3 lần. 
Tin vắn ngày 28/5 Phát hiện quần thể cầy bay ở Quảng Nam  Tìm thấy khẩu thần công cổ tại Huế. Một quần thể cầy bay thuộc nhóm động vật hoang dã quý hiếm vừa được phát hiện tại khu vực sông Bung, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam. Đây là kết quả khá bất ngờ từ một đợt khảo sát nhằm tìm kiếm thông tin về loài linh trưởng của các chuyên viên văn phòng Dự án MOSAIC, thuộc Quỹ Quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên (WWF) cùng lực lượng kiểm lâm địa phương. Cầy bay được mô tả là loài động vật lông màu xám, nặng khoảng 1,5 kg, có thể bay, chuyền từ cây này qua cây khác bằng những màng mỏng nối giữa 4 chi, chuyên hoạt động vào đêm. Đáng chú ý, quần thể mới tìm thấy tồn tại với lượng cá thể rất ít, cần được nghiên cứu, điều tra và lập phương án bảo tồn tại khu vực sông Bung. Theo Thanh Niên Sáng qua, trong lúc đi tuần tra ở công viên Thương Bạc, thiếu tá Thái Công Lập, trưởng công an phường Phú Hòa, thành phố Huế, đã lập biên bản khi phát hiện một xe tải nhỏ đang lùi vào căn nhà số 53 Trần Hưng Đạo để chở một khẩu thần công dính đầy đất đá. Kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy đây là khẩu thần công cổ, chất liệu sắt pha gang dài 159 cm, nặng khoảng 4 tạ. Khẩu súng này được công nhân làm nhà đào được tại hố móng giữa nhà, ở độ sâu chừng 1,5 mét, sau đó bán cho ông Nguyễn Đại Quang, một người bán hàng nội thất ở sát bên. Hiện vật đã được đưa về Bảo tàng tổng hợp tỉnh. 
Hạ cam Thời gian ủ bệnh : thường từ 3 - 6 ngày. Triệu chứng và dấu hiệu : Nhiều vết loét ở vùng sinh dục. Tam chứng “hạ cam” là : 1) loét có bờ nham nhở, hàm ếch, 2) đáy vết loét bẩn, tiết dịch màu xám và 3) có thể gây đau từ vừa phải đến dữ dội (cũng đau cả ở bẹn). Dưới 50% số bệnh nhân có cả 3 triệu chứng. Ở nam giới, loét thấy ở mặt trên hoặc mặt dưới bao quy đầu, ở phụ nữ thấy ở cửa âm đạo, mặc dầu đối với phụ nữ những vết loét thường không đau. Chẩn đoán phân biệt : giống như giang mai nguyên phát và mụn giộp. Biến chứng : các vết loét là yếu tố phối hợp để lây nhiễm HIV. Ảnh hưởng đến thai nghén/sơ sinh : không có ảnh hưởng gì. Điều trị: Ceftriaxone 250 mg, tiêm bắp 1 liều duy nhất hoặc Azithromycin 1 gam (viên nang 250 mg), liều duy nhất hoặc Ciprofloxacin 500 mg 2 lần trong 3 ngày. Không có thông tin vị sự kháng thuốc của vi khuẩn với ciprofloxacin. Ciprofloxacin (Ciloxan, Cipro, Ciprobay) là một kháng sinh rất mạnh thuộc họ quinolone được dùng để điều trị nhiễm khuẩn da và thận, và một số bệnh LTTD như lậu, hạ cam và viêm tiểu khung. Thuốc ở dạng: Viên nén: 250, 500 hoặc 750 mg. Liều lượng: Với lậu, viêm tiểu khung hoặc hạ cam: 500 mg uống chỉ 1 lần. Với nhiễm khuẩn thận: uống 500 mg 2 lần mỗi ngày trong 10 ngày. Không nên dùng: nếu người phụ nữ đang có thai, đang cho con bú hoặc dưới 16 tuổi. Tác dụng phụ : Buồn nôn, tiêu chảy, nôn, nhức đầu. Chú ý : Thuốc này có phản ứng với cafêin (có trong cà phê, sôcôla, nước uống cola…) làm cho chất cafêin mạnh hơn. Không uống với những sản phẩm có sữa. Những thông tin cần biết : Uống với nhiều nước, có thể ăn khi uống. Ciprofloxacin, chỉ tránh những sản phẩm có sữa. Những thuốc khác có thể có tác dụng: Với lậu: cefixime, ceftriaxole,norfloxacin. Với hạ cam: erythromycin, co-trimoxazole. Với viêm tiểu khung: norfloxacin, doxycycline, metronidazole, cefixime, ceftriaxole. Với nhiễm khuẩn thận: amoxillin, co- trimoxazole. 
Muốn du học hãy liên hệ hỏi lãnh sự quán Theo các lãnh sự quán, phụ huynh có nhu cầu cho con em du học, hãy đến thẳng các lãnh sự quán hoặc các trung tâm tư vấn du học trực thuộc, thay vì chạy lòng vòng tiền mất tật mang... Anh: Hỏi đúng địa chỉ Năm 2003, sứ quán Anh tại Việt Nam đã cấp hơn 1.000 visa du học, trong đó khoảng 20 visa học bổng. Riêng năm 2004, tính đến tháng 9 số visa đã cấp là 1.100, dự kiến cuối năm sẽ đạt 1.400 visa. Hội đồng Anh là cơ quan văn hóa - giáo dục của Anh, cung cấp thông tin của Chính phủ Anh về GD-ĐT, về từng khóa học, trường học. Hội đồng Anh đã phối hợp với Công ty Prudential mở Trung tâm Thông tin giáo dục Anh tại số 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM. Trung tâm này không thu phí dịch vụ về tư vấn và không làm các dịch vụ du học trọn gói như các công ty tư vấn du học khác. Hội đồng Anh khuyên những người có nhu cầu nên đến hội đồng để có nhân viên trực tiếp hướng dẫn chọn trường, không nên nghe lung tung. Hội đồng Anh có thể tư vấn để tìm ra công ty thích hợp với từng thí sinh nếu được hỏi. Nhật Bản: Có thể trao đổi trực tiếp tại lãnh sự quán Số lượng du học sinh đang học tập ở Nhật Bản là 109.508 người (tính đến ngày 1/5/2003). Hầu hết bậc ĐH và sau ĐH của Nhật Bản được giảng dạy bằng tiếng Nhật. Tuy nhiên, có một số trường ĐH mở một số khóa đào tạo sau ĐH bằng tiếng Anh. Để du học tự túc ở Nhật Bản, thông thường có hai cách sau đây: Du học sinh được trường ĐH Nhật Bản chấp thuận khi còn ở nước mình; du học sinh sang Nhật học một khóa tiếng Nhật khoảng 1 năm tại một trường Nhật ngữ sau đó dự kỳ thi vào ĐH, cao học ở trường mà du học sinh đó muốn vào. Dưới đây là kỳ thi mà phần lớn các trường ĐH yêu cầu du học sinh dự thi: Kỳ thi du học Nhật Bản (EJU): Thời gian tổ chức kỳ thi: một năm 2 lần vào tháng 6 và tháng 11. Tại Việt Nam, để đăng ký dự thi, xin liên hệ địa chỉ: Hà Nội: ĐH Ngoại thương, Phòng Quan hệ Quốc tế, 91 phố Chùa Láng, Láng Thượng, Đống Đa, ĐT: 048-834-5359, Email: vu.th.qhqt@ftu.edu.vn; TP HCM: ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn, Phòng Nghiên cứu khoa học và Hợp tác quốc tế, 10-12 Đinh Tiên Hoàng, quận 1. ĐT: 8221910, Email: nckhhtqt@hcmc.netnam.vn. Những thông tin khác liên quan đến du học Nhật Bản có thể trực tiếp trao đổi với nhân viên phụ trách du học và phòng visa của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại TP HCM (ĐT: 8225314). Mỹ: Chỉ có một cơ quan tư vấn du học Tính đến tháng 10 năm nay, Tổng Lãnh sự quán Mỹ đã cấp hơn 1.000 visa cho du học sinh Việt Nam, tương đương số visa đã cấp trong cả năm 2003. Tổng Lãnh sự quán Mỹ tiếp tục khẳng định cơ quan tư vấn du học miễn phí duy nhất được họ hỗ trợ là Văn phòng Tư vấn du học của Tổng Lãnh sự quán Mỹ có trụ sở tại Phòng Văn hóa Thông tin thuộc Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, 65 Lê Lợi, quận 1, ĐT: 9143897. Pháp: Liên hệ với EduFrance Hiện có 3.200 du học sinh Việt Nam. Việt Nam là nước đứng thứ tư ở châu Á có nhiều du học sinh tại Pháp. Điều kiện cần thiết: trang bị kiến thức căn bản về tiếng Pháp, tốt nhất là học thêm tiếng Pháp 2 năm đầu ở bậc ĐH tại Việt Nam, sau đó sang Pháp học tiếp. Muốn biết thêm chi tiết về du học Pháp, liên hệ Văn phòng EduFrance tại Hà Nội và TP HCM (Phòng Du học Pháp tại IDECAF, 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM; ĐT: 8274355). Canada: Không cần nhờ đến các công ty tư vấn Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM cho biết: Việc cấp visa cho học sinh - sinh viên đi du học tại Canada hiện nay đã được cải tiến với các thủ tục rất dễ dàng. Sau khi hoàn tất các thủ tục, có thể đến Tổng Lãnh sự Canada tại tòa nhà Metropolitan số 235 Đồng Khởi, quận 1, đề nghị cấp visa. Phụ huynh, sinh viên - học sinh có thể tự làm thủ tục rất dễ dàng, mà không cần phải nhờ đến các công ty tư vấn du học nào cả. Nếu cần đến sự hỗ trợ tư vấn du học, phụ huynh có thể liên hệ Trung tâm Giáo dục Canada tại địa chỉ số 16 Ngô Thời Nhiệm, quận 3 - TP HCM. Đây là trung tâm giáo dục trực thuộc Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM. Năm 2002 và 2003, Đại sứ quán và Tổng lãnh sự Canada đã cấp 1.300 visa cho du học sinh Việt Nam đi du học tại Canada. Theo con số mới nhất, hiện nay số du học sinh đi theo dạng học bổng của Nhà nước, hiệp định của Chính phủ Việt Nam với các nước, các tổ chức là trên 5.000 người; số đi theo diện du học tự túc khoảng 38.500 người. Dự tính trong 5 năm tới số lượng du học sinh sẽ tăng lên 100.000 người, chủ yếu là đi du học tự túc. Như vậy mỗi năm xã hội đầu tư cho việc du học khoảng 1 tỷ USD. Gần đây, những hoạt động du học lừa đảo gia tăng với quy mô ngày càng lớn khiến xã hội âu lo. Nhiều du học sinh ra nước ngoài mới biết trường mình học chất lượng quá kém, không ai biết đến. Ngần ấy đôla hằng năm để mua về chất xám dỏm là điều không thể chấp nhận được, nhất là trong khi đất nước còn nghèo. Dư luận đặt thẳng vấn đề cần quản lý tốt hơn các hoạt động dịch vụ du học trong nước 
Người 40 tuổi dễ cô đơn nhất Hơn 1/3 người trưởng thành tự nhận mình là cô đơn, trong đó những người ở lứa tuổi 40 là cô độc hơn cả. Tạp chí Clinical Nursing của Australia đã thực hiện cuộc phỏng vấn với 1.300 người tuổi trên 18. Nghiên cứu tìm thấy cảm giác đơn độc có ít nhất ở lứa tuổi teen và trên 50 tuổi. Những người có niềm tin tôn giáo mạnh mẽ ít bị cô đơn hơn cả, ở bất kỳ tuổi nào. Phụ nữ thường theo đuổi tín ngưỡng nhiều hơn và vì thế ít cô đơn hơn. Sự đơn độc cũng có nhiều hơn ở những người thất nghiệp, so với những người đã nghỉ hưu. Không có mối liên hệ nào giữa thời gian một người sống tại cộng đồng với mức độ cô đơn của họ. Nhưng thu nhập gia đình có một tác động mạnh mẽ - người nghèo dễ cô đơn hơn người giàu. Giáo sư William Lauder, tại Đại học Dundee ở Scotland, nhận định: "Hiểu được điều gì khiến người ta cô đơn là rất quan trọng, bởi sự cô đơn có thể gia tăng các tình trạng sức khoẻ có hại như bệnh tim và trầm cảm, cùng các vấn đề khác như bạo hành trong gia đình". "Một trong những điều thú vị của nghiên cứu này là nó thách thức quan điểm rằng nghỉ hưu dẫn tới việc giảm đi các mối quan hệ xã hội và khiến người ta cô đơn hơn khi về già". Ông bổ sung: "Việc xử lý cảm giác cô đơn là vô cùng quan trọng bởi nó là một hiện tượng phổ biến và có hại cho sức khoẻ. Chúng tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ giúp các chuyên gia sức khoẻ hiểu rõ hơn về nguyên nhân gây ra tình trạng cô đơn, và tìm ra những nỗ lực để giảm nguy cơ sức khoẻ vì vấn đề này". Nhưng tiến sĩ Arthur Cassidy, một nhà tâm lý xã hội tại Viện Belfast, Anh, thì phản đối việc coi sự cô đơn như một điều hoàn toàn tiêu cực. "Cô đơn là một cấu trúc xã hội. Có nhiều người tự nguyện chọn cuộc sống độc thân. Và mọi người, đặc biệt ở lứa tuổi 30-40, có thể đã có những trải nghiệm tiêu cực, như các mối quan hệ xấu, hoặc chỉ cảm thấy không thể giao tiếp với xã hội". 
Xài Google kiểu… hacker Ta nài nỉ bao nhiêu lần, tốn hàng trăm nghìn tiền điện thoại, hắn mới chịu gặp ta. Bây giờ, tại một quán cà phê Internet, ngồi trước mặt ta là một tên con trai cao trên 1,7m, người gầy nhom. Wow, tay hacker này trông cũng giống…người lắm mà, không có ghê rợn như ta nghĩ trước đó. Mục tiêu thứ nhất coi như đã hoàn thành, ta đã biết được diện mạo của hắn. Giờ phải nhảy vô mục tiêu chính liền kẻo hắn lại chuồn mất: lật tẩy các “chiêu” của hắn. Ê, mi “bật mí” một số tuyệt chiêu của Google đi? Thế là hắn bắt đầu click click. Hóa ra muốn Google tung ra tuyệt chiêu… dễ như chơi trò chơi điện tử, chỉ cần nhớ vài ba toán tử đặc biệt là xong (xem chi tiết cách sử dụng các toán tử tại http://www.google.com/help/operators.html ). - Này nhé, nếu mi chỉ muốn thằng Google lục lọi thông tin trong một website duy nhất thì phải dùng đến từ khóa site:tên_miền. Ví dụ như nếu mi muốn tìm những bài viết về nhóm nhạc rock Bức Tường trong trang web của Báo Tuổi Trẻ thì mi dùng từ khóa: “Ban nhạc Bức Tường” site:www.tuoitre.com.vn. Thế cái từ khóa này chỉ có thể tìm kiếm trong từng website riêng biệt thôi hay sao? Nếu ta không chỉ muốn tìm trong website của Tuổi Trẻ mà là tất cả những website của VN thì phải làm sao? -Dễ ợt, chỉ cần thế www.tuoitre.com.vn bằng vn, mi sẽ được kết quả như mong muốn. Nói thêm với mi, ta thường hay dùng cái từ khóa site: tên_miền này để lấy sitemap của bất kỳ website nào. Mi thấy đó, mọi việc đều diễn ra trên Google, ta thậm chí không cần truy cập vào www.tuoitre.com.vn vẫn có thể thăm dò được website này một cách dễ dàng mà không để lại bất kỳ dấu vết nào. Chưa hết đâu. Một từ khóa mà ta thường hay sử dụng nữa là filetype: phần_mở_rộng. Ngoài các file .txt, .html Google hiện nay còn có thể tìm kiếm thông tin bên trong 13 loại file khác nhau, từ .pdf, .doc, đến cả flash .swf. Rất nhiều người thường sử dụng từ khóa này để tìm kiếm tài liệu, ebook, ví dụ như dùng từ khóa “Google hacker” filetype: pdf, mi sẽ tìm được một tài liệu rất hay về Google hacking đấy. Thế ngoài dùng để tìm ebook ra, filetype này còn có thể tìm được gì? Mi thường dùng filetype này để lục lọi cái gì? - Mi thử gõ vào Google từ khóa này xem intitle: Login filetype:asp site:vn. Ta hí hửng gõ từ khóa đó vào Google, nhấn Enter, chưa đầy 1 giây kết quả Google trả về làm ta sém.. rớt chuột. Trước mặt ta giờ là “gót chân Achilles” của hơn 70 website ở VN, trong đó có cả website của nhiều “đại gia” cỡ bự. - Với từ khóa trên, thằng Google sẽ tìm những webpage có phần mở rộng là asp (Active Server Page, một ngôn ngữ lập trình web rất thông dụng ở VN) trong các website ở VN. Thế còn cái đoạn intitle: Login nó làm gì? Chỉ tìm những webpage nào có tiêu đề chứa chữ Login phải không? - Chính xác. Từ khóa intitle, tương tự như từ khóa allintitle, qui định thằng Google chỉ tìm những webpage nào có tiêu đề chứa nội dung xác định. Ê mi, thế làm sao để tránh bị hack bằng Google? - Một câu hỏi hay. Nói cho mi biết, trong cuốn best-seller Google hacks ( http://douweosinga.com/projects/googlehacks http://www.oreilly.com/catalog/googlehks/ ), cuốn sách bàn về các tuyệt chiêu như làm sao để đưa website lên top 10 trên Google, có dành hẳn một chương nói về cách phòng và chống lại Google. Đối với Google, không muốn nó dòm ngó mình thì ngay từ đầu đừng để cho website của mình bị Google đưa vào danh mục tìm kiếm. Nè, mi vào site http://www.robotstxt.org/ để tìm hiểu thêm nhé. Thế lỡ bị Google “điểm mặt” rồi thì sao? - Mi phải tạo một file robots.txt theo hướng dẫn trong website ở trên, sau đó mi truy cập vào http://services.google.com:8882/urlconsole/controller , đăng nhập vào bằng account Google của mi, nếu chưa có account thì mi có thể đăng ký miễn phí. Sau khi đăng nhập, mi nhập vào địa chỉ website của mi cùng cái file robots.txt, nhấn Enter và mi đã hết bị Google “ám”! Thật ra những “chiêu” trên là kinh nghiệm vô cùng quý báu mà một người sử dụng Internet bình thường sử dụng sẽ rất hữu dụng. Khi Google cho phép sử dụng các thủ thuật này, mục đích của họ là giúp những người sử dụng tối ưu hóa khả năng “lướt” trên Internet. Tất nhiên, chỉ có những người cố tình sử dụng Google vào mục đích sai trái như khai thác thông tin rò rỉ từ sitemap, tìm kiếm lỗ hổng để cài phần mềm “gián điệp”, tìm những file thông tin mật, những file chứa password rồi file chứa thông tin tài chính… thì mới đáng lên án. 
Ca sĩ Hàn Quốc bị kiện vì đạo nhạc bài hát của Britney Spears Lee Hyo Lee ca sĩ bị Britney Spears kiện đạo nhạc của mình (NLĐO)- Các nhạc sĩ độc quyền của ngôi sao nhạc pop Mỹ Britney Spears đang làm thủ tục khởi kiện nữ ca sĩ Lee Hyo-lee, một trong những ngôi sao thành đạt nhất của Hàn Quốc đã tham gia đạo nhạc một ca khúc sáng tác riêng cho ca sĩ Mỹ. Đơn kiện của nhà xuất bản âm nhạc Universal (UMP), đại diện quyền lợi của các nhạc sĩ khởi kiện, cho biết ca khúc "Get ya" trong album mới phát hành của ca sĩ Something của Britney Spears, cả về tiết tấu lẫn giai điệu. Một quan chức của UMP nói các nhạc sĩ sáng tác ca khúc này yêu cầu phải nêu vấn đề đạo nhạc với giới nhạc sĩ Hàn Quốc. Các fan hâm mộ ca sĩ Lee cũng nhận thấy sự giống nhau giữa hai ca khúc "Get ya" và "Do Something", thậm chí trang phục của Lee khi trình diễn cũng giống hệt trang phục (áo ngự bikini và quần short chẽn) của Britney khi hát "Do Something"! Một fan của Lee viết trên mạng: "Rất tiếc, Lee đẹp thật nhưng chắc chắn trang phục biểu diễn của cô không phải là hàng độc (mà là bắt chước)". Đây không phải lần đầu các nhạc sĩ Hàn Quốc bị tố cáo đạo nhạc các ca khúc nhạc pop của Mỹ. Một quan chức của Hội Nhạc sĩ Hàn Quốc thừa nhận bệnh đạo nhạc ở nước này là do thiếu hiểu biết về luật pháp, cứ tưởng sao chép là "lấy nguồn cảm hứng" từ nguyên gốc! Quần chúng yêu nhạc cũng không coi việc đạo nhạc là xấu, miễn là ca khúc phải hay. Tuy nhiên, ca sĩ Lee Hyo-lee bác bỏ mọi lời chỉ trích trên báo chí Hàn Quốc, cho rằng Britney Spears chỉ muốn độc quyền bài hát và phong cách của mình.  
“Liên minh” mới? Theo Thông tấn xã Pháp AFP (21-2-2006), phát ngôn viên Bộ Ngoại giao TQ đã lên tiếng “hi vọng Iran sẽ khôi phục lại quyết định ngưng mọi hoạt động liên quan đến việc làm giàu uranium và tạo điều kiện cho việc giải quyết vấn đề này qua thương thuyết. Chúng tôi ủng hộ các thương thuyết của Nga với Iran về vấn đề này và hi vọng sẽ đạt đến kết quả tích cực”. Tuyên bố này được đưa ra vào ngày thứ hai của cuộc thương thuyết Nga - Iran, qua đó Nga muốn Iran thôi tự làm giàu uranium, thay vào đó chuyển công việc này sang lãnh thổ Nga cùng làm với Nga. Tin trên tóm lược tình hình ở khu vực này: Nga và TQ đang “khuyên bảo” Iran, Nga ở vị trí thứ nhất, TQ ở vị trí thứ hai. Tin trên cũng có hàm ý: bất luận một quyết định gì nhằm vào Iran cũng sẽ phải “thông qua” Nga và TQ. Nga: Đồng minh chiến lược Cho đến trước khi Iran “cắt liên lạc” với Tổ chức Năng lượng hạt nhân quốc tế (IAEA) vào đầu tháng hai này và tháo gỡ niêm phong ở trung tâm làm giàu uranium Natanz, Nga vẫn nhất mực quả quyết Iran chỉ sử dụng hạt nhân vì mục đích dân dụng. Bởi thế, nay Nga mới khuyên Iran dời công việc này sang đất Nga để thiên hạ khỏi cáo buộc là chế tạo bom nguyên tử. Nga chính là nhà cung cấp kỹ thuật hạt nhân cho Iran. Năm 1995, Nga đã bỏ ngoài tai những la ó của Mỹ và châu Âu để ký một hợp đồng trị giá 800 triệu USD cung cấp lò phản ứng cho nhà máy hạt nhân Bushehr của Iran. Lịch sử sang trang làm “đổi màu” Nhà máy hạt nhân này. Trong những năm 1970, khi Iran còn thân Âu - Mỹ dưới trào quốc vương Palavi, nhà máy này được chuyên gia Đức khởi công. Khi Iran trở thành nước cộng hòa Hồi giáo, việc xây dựng nhà máy này bị gián đoạn cùng với hai nhà máy khác do Pháp xây dựng dở dang. Đến năm 1995, giữa trào Tổng thống Eltsin còn phải hằng năm đợi G7 họp hội nghị “các nhà tài trợ”, còn phải nhận thịt gà đông lạnh do Mỹ viện trợ, hợp đồng gần tỉ USD này ký với Iran là rất lớn. Bên cạnh đó, Iran còn là một đồng minh chiến lược của Nga. Trong quá khứ, Iran đã từng là tiền đồn của Hoa Kỳ ở sát cạnh Liên Xô; còn gần hơn cả Thổ Nhĩ Kỳ với Nga bây giờ. Cuộc cách mạng Hồi giáo Iran lật đổ chế độ thân Mỹ đã là một vận hội cho Liên Xô khỏi bị đâm vào cạnh sườn. Thật ra, không phải đợi đến khi Nga nhảy vào hoàn tất Nhà máy Bushehr, Iran mới bị la ó là “hiểm họa hạt nhân”. Ngay từ năm 1998, Mỹ đã bắt đầu la ó về việc này, khi nhà máy vẫn còn chưa hoàn thành. Từ năm 2003 trở đi, khi nhà máy này nhận nhiên liệu hạt nhân để hoạt động, vấn đề “bùng nổ” và IAEA mới nhảy vào thanh sát. Vấn đề càng ầm ĩ khi vào ngày này năm ngoái, tháng (2-2005), Nga ký hợp đồng cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho Iran (và không chỉ cung cấp một lò phản ứng mà là những năm lò). Đối với Nga, đây là những lò phản ứng vì mục đích dân dụng hòa bình; còn đối với Mỹ và châu Âu, đây lại là nguy cơ. Nội vụ phức tạp hẳn sau khi chính quyền Iran trở nên cứng rắn hơn với Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad mà Mỹ tố cáo trước đây là “một trùm khủng bố”, nhất là vào tháng chín năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani loan báo “Iran đã thử nghiệm thành công một hỏa tiễn chiến lược tầm xa có khả năng trả đũa bất cứ mối đe dọa nào trong khu vực và bên ngoài khu vực” (WorldNetDaily 25-9-2004). Từ tháng 3-2005 Iran đã bắt đầu xây đường hầm gần xa lộ Tehran - Lashkarak, về phía vùng đồi núi và gần một khu dân cư. Do là “bà đỡ” của công nghệ hạt nhân ở Iran, cùng những lợi ích địa - chính trị khác (trong đó có việc “ăn chia” nguồn dầu trên biển Caspian mà hai nước cùng kề bên), Nga nay đang đứng ra “bảo lãnh” cho Iran. Trung Quốc: Bạn hàng chiến lược Iran đang xúc tiến nhanh việc ký kết với Tập đoàn Sinotec của TQ một hợp đồng trị giá đến 100 tỉ USD (AP 17-1-2006) nhằm khai thác cánh đồng dầu hỏa Yadavaran cho kịp trước khi Hội đồng Bảo an ra nghị quyết trừng phạt Iran (bắt đầu là kinh tế). Theo hợp đồng này, Iran sẽ cung cấp mỗi ngày 150.000 thùng dầu cho TQ và mỗi năm 10 triệu tấn khí hóa lỏng trong 25 năm (Asia Times 4-6-2005). Trong lúc TQ đang ra sức ký hợp đồng dầu khí với Venezuela, Kazakhstan, Nigeria, Úc, Sudan... để thỏa mãn nhu cầu năng lượng cho sự tăng trưởng của mình (nước tiêu thụ dầu khí đúng thứ nhì thế giới, nước nhập khẩu dầu khí đứng thứ ba thế giới) thì đây sẽ là một nguồn dầu khí và cũng là một con đường dầu hỏa an toàn nhất đối với TQ. Một quyết định chạy đua với thời gian như thế cho thấy TQ đã quyết định gắn lợi ích của mình với Iran như thế nào. Từ đó, có thể hiểu tại sao TQ ủng hộ giải pháp của Nga về Iran. Việc đeo đuổi đến cùng một hợp đồng khai thác dầu hỏa như thế với Iran cũng đồng nghĩa là một nhắn nhủ với những ai dòm ngó dầu hỏa Iran: “Chớ đụng vào. Đây là tài sản của tôi!”. Hợp đồng này là một “hợp đồng của thế kỷ” không chỉ do trị giá của nó là 100 tỉ USD mà còn do tính chất chiến lược của nó đối với TQ. Khi ký bản ghi nhớ hợp đồng này vào giữa năm ngoái, TQ đã coi đạo luật trừng phạt của Mỹ đối với Iran (và Lybia) như một tờ giấy lộn. Đạo luật này cấm các nước đầu tư hơn 20 triệu USD vào Iran hay Lybia. TQ của năm 2005-2006 không còn là một TQ năm 2001 bị ông Bush “điểm huyệt” dễ dàng như qua vụ máy bay chiến đấu của TQ “thử sức” máy bay do thám của Mỹ ngoài khơi đảo Hải Nam, để rồi bị máy bay Mỹ đụng rơi xuống biển cách đây bốn năm. Bốn năm có thể ở nước khác giậm chân tại chỗ, chứ ở TQ là cả một quãng đường dài: xuất khẩu năm 2001 là 262,1 tỉ USD, năm 2005: 752,2 tỉ USD, ngân sách quốc phòng 67,49 tỉ USD (2004), mà theo báo cáo năm 2005 của Bộ Quốc phòng Mỹ gửi Quốc hội Mỹ, có thể gấp đôi, gấp ba con số được công bố ( www.defenselink.mil/news/Jul2005/d20050719china.pdf ). “Liên minh” Nga, TQ, Iran? Đó là nhận định của Jephraim P Gundzik, chủ tịch Condor Advisers, Inc, một công ty tư vấn đầu tư, trong một bài viết đăng trên Asia Times 4-6-2005 về những tương đồng lợi ích giữa Nga, TQ và Iran: “Cùng với việc phát triển buôn bán nhiên liệu, đầu tư và trao đổi kinh tế, liên minh TQ - Iran - Nga còn chia sẻ những chính sách đối ngoại chung về vấn đề Đài Loan và Chechnya”. Trong một bài đăng ngày 18-3-2005 trên Asia Times tác giả này đã viết: “Nước Nga đang trỗi dậy, không còn nằm dài ra (trước Mỹ) nữa... Năm 2005 này Nga đang có vẻ như vượt qua Ả Rập Saudi Arabia về lượng dầu xuất khẩu. Chỉ cần giảm sản lượng đi, Nga sẽ dễ dàng đưa giá dầu lên trên 100 USD/thùng”. Nga có dầu hỏa và đôla dầu hỏa, TQ có đôla hàng hóa xuất khẩu (trong đó xuất siêu qua Mỹ 202 tỉ USD). Iran có đạo quân “Hồi giáo” quốc tế. 
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay Một khi người đàn bà không còn yêu mình nữa thì mình chấp nhận chia tay, không nên níu kéo làm gì, hãy lo cho bản thân trước và làm lại cuộc đời mới. Hoàn cảnh của tôi còn bi đát hơn Lâm nhiều, hãy nhìn xuống còn nhiều người thê thảm hơn cả mình nữa. Hãy cố gắng làm lại cuộc đời, sẽ có ngày tươi sáng. From: oai nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 10:59 PM Subject: Gop Y Chào anh Lâm, Tôi không biết anh ở thành phố nào của Việt Nam, nhưng tôi có ý kiến nhỏ góp vào tâm sự của anh Lâm. Năm nay tôi cũng gần 50 tuổi rồi, đang sống ở Mỹ. Một khi người đàn bà không còn yêu mình nữa thì mình chấp nhận chia tay, không nên níu kéo làm gì, hãy lo cho bản thân mình trước và làm lại cuộc đời mới. Hoàn cảnh của tôi còn bi đát hơn Lâm nhiều, hãy nhìn xuống còn nhiều người thê thảm hơn cả mình nữa. Hãy cố gắng làm lại cuộc đời, sẽ có ngày tươi sáng hơn. Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004) Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004) Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004) Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004) Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004) 
Giữa hàng ngàn cán bộ nhân viên người Việt Nam ở Công ty cổ phần Phát triển và Đầu tư công nghệ FPT chi nhánh TP Hồ Chí Minh, thấp thoáng một vóc dáng cao lớn, một mái đầu vàng hoe. Ông Tây đó chính là Alexander Grigorouk, Giám đốc Trung tâm đào tạo trực tuyến (E-learning) với thâm niên công tác gần 3 năm. Hiệu quả cao Alexander Grigorouk vào FPT qua một cuộc tuyển dụng bình thường như nhiều nhân viên khác. Mặc dù chưa nói sõi tiếng Việt nhưng Alex (tên gọi tắt của Alexander Grigorouk) đã thân thuộc với hầu hết nhân viên tại đây. Ngoài công việc, Alex tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội của FPT. Không chỉ có Alex, FPT cũng đang là nơi làm việc của một chàng trai đến từ xứ sở hoa anh đào với vai trò phiên dịch kiêm thầy giáo cho các nhân viên. Trong khi đó, người ta dễ nhầm lẫn Pollynne Ibasco (người Philippines), Giám đốc Công ty Truyền thông Sao Hôm là một người Việt khi cô cũng có mái tóc đen, nước da ngăm ngăm và một vóc dáng trung bình. Mới ngoài 30 tuổi, Pollynne Ibasco đã đảm nhiệm vị trí này hơn 3 năm và đó cũng là thời gian cô ở VN. Cô cho biết: "Ngành Public Relation (PR) mới chỉ phát triển ở VN khoảng 5 năm trở lại. Do vậy đây là môi trường thử thách khá thú vị đối với tôi". Các nhân viên ở Sao Hôm đều thừa nhận, họ đã học hỏi được nhiều điều bổ ích trong quá trình làm việc với vị giám đốc nước ngoài này. Thuận lợi đầu tiên của những nhân viên nước ngoài chính là khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh khá tốt. Điều đó giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận với những đối tác nước ngoài và mở rộng thị trường. Ông Nguyễn Thanh Trung, Phó giám đốc điều hành Công ty Bến Nghé nhận xét về nhân viên quản lý bộ phận thu mua người Singapore của mình như sau: "Chưa kể đến những kinh nghiệm vốn có về ngành nhựa, khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh, tiếng Hoa của nhân viên khá tốt đã giúp cho hoạt động của chúng tôi tại khu vực châu Á suôn sẻ hơn". Cũng theo ông Trung, nhân viên này còn có tầm nhìn xa và tính toán hợp lý số lượng nguyên vật liệu cần dùng, từ đó cắt giảm được khá nhiều chi phí đầu vào. Đó là điều mà những kỹ sư Việt Nam chưa làm được. Hơn nữa, các nhân viên khác của công ty cũng có được cơ hội làm việc, tiếp xúc hằng ngày với người nước ngoài nên việc học tiếng Anh tiến bộ khá nhanh. Để thu hút nhiều lao động nước ngoài hơn nữa Ông Nguyễn Thanh Trung cho biết có rất nhiều bạn bè người nước ngoài đang hướng đến Việt Nam như một miền đất thân thiện. Không ít người trong số họ có ý định sẽ làm việc và sinh sống lâu dài tại đây. Tuy nhiên, họ biết rất ít thông tin về chính sách lao động, về môi trường pháp lý có liên quan đến vấn đề này của VN nên vẫn còn ngần ngại. Bản thân ông Trung cũng rất lúng túng khi muốn tiếp tục sử dụng nguồn lao động nước ngoài vì không biết phải tìm hiểu những thủ tục quản lý liên quan ở đâu. 
Gần 2% bệnh nhân bị ung thư là trẻ dưới 15 tuổi (NLĐ) - PGS-TS Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Phòng chống ung thư VN, cho biết trong tổng số gần 33.000 ca ung thư ghi nhận được trong 4 năm qua tại 5 tỉnh, thành (Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế và Cần Thơ) có 538 ca ở trẻ em dưới 15 tuổi, chiếm 1,63% tổng số các ca ung thư được ghi nhận. Ung thư máu chiếm vị trí hàng đầu ở trẻ em tại 5 địa phương này. Tại Hà Nội, có 66 ca (chiếm hơn 30% trong các loại ung thư thường gặp), Cần Thơ: 34 ca (31%), Thừa Thiên - Huế: 24 ca (30%)... U lympho ác tính đứng thứ hai tại Hà Nội với 32 trường hợp được ghi nhận. Riêng tại Cần Thơ, loại bệnh này đứng thứ 3 với 10 ca, sau u não ác tính. Được biết, trước đó một nghiên cứu khác ghi nhận ung thư tại TPHCM cũng khẳng định, ung thư máu là loại đứng hàng đầu ở trẻ em. 
Tia cực tím chi phối nhịp thức ngủ của cá Các nhà khoa học Nhật Bản vừa phát hiện ra một sắc tố nhạy cảm với tia cực tím ở loài cá mút đá sông - một loài cá nguyên thuỷ. Họ tin rằng chính sắc tố này đã chi phối đồng hồ sinh học của các động vật có xương sống bậc thấp, như cá và lưỡng cư (ếch, nhái). Tiến sĩ Akihisa Terakita, từ Đại học Kyoto và cộng sự, đã quan sát loài cá mút đá sông (Lethenteron japonica), một loài cá nguyên thủy giống lươn có hai đôi mắt: một đôi mắt thông thường và một đôi mắt hình quả thông (pineal eyes). Khác với mắt bình thường, pineal eyes không tạo ra hình ảnh, nhưng có thể phát hiện ánh sáng. Chính trong con mắt hình quả thông này, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy sắc tố nhạy cảm với tia cực tím, được gọi là parapinopsin. Hầu hết các sắc tố nằm ở mặt trên của pineal eyes, nơi ánh sáng chiếu đến mạnh nhất. Các sắc tố này phản ứng theo một cách kỳ lạ. Dưới ánh sáng cực tím, nó sẽ biến thành một dạng có thể hấp thụ vùng xanh lục trong phổ ánh sáng nhìn thấy, và khi tiếp xúc với ánh sáng vàng, nó sẽ trở lại dạng nguyên thuỷ. Các nhà nghiên cứu phỏng đoán điều này có thể tác động đến đồng hồ sinh học của con vật, rất giống với ảnh hưởng của tuyến yên ở động vật bậc cao. Ở nhiều loài vật, cường độ ánh sáng chi phối đến hoạt động chủ đạo của tuyến yên - tuyến chịu trách nhiệm tiết ra các hoóc môn như serotonin và melatonin. Đến lượt chúng, những hoóc môn này lại ảnh hưởng tới chu kỳ hoạt động và nghỉ ngơi của động vật. Như vậy, một cách gián tiếp, cường độ ánh sáng quyết định đến nhịp điệu sinh học của con vật. Ở động vật bậc cao, nhịp điệu này bị điều chỉnh bởi ánh sáng nhìn thấy (nhịp điệu ngày đêm), còn ở động vật có xương sống bậc thấp như cá mút đá, yếu tố điều chỉnh đó là tia cực tím và các ánh sáng không nhìn thấy. 
Quốc Trung: "Tình yêu chỉ có một người" Nhạc sĩ Quốc Trung "Tình yêu mang đến cho tôi rất nhiều hứng khởi, nhiều đến mức là tôi không biết phải làm gì trước. Kết quả là không làm được gì cả. Lúc đó chỉ biết có yêu thôi. Cũng phải có thời gian để trấn tĩnh rồi mới làm việc được" - nhạc sĩ Quốc Trung tâm sự. . Một người phụ nữ chiếm được cảm tình của anh phải là người như thế nào? - Đầu tiên sẽ là hình thức, tiếp sau đó sẽ là khiếu ăn nói. Cuối cùng là sự tự tin pha lẫn một chút yếu đuối của người phụ nữ. . “Xét cho cùng, người đàn ông yêu đến lúc nào đó cũng là yêu lại”, anh từng nói như vậy, vậy thì yêu lại có gì hay so với yêu của thời gian đầu? - Thật sự thì tôi không nói như vậy đâu. Đã gọi là yêu thì cảm xúc phải luôn mới mẻ chứ, ngay kể cả với “đối tượng cũ” cũng phải như mới, họ phải tìm hay phát hiện ra điểm gì đó mới mẻ thì mới có thể yêu lại được. Nhưng đã yêu lại thì khó mà hay được như thời gian đầu. Tốt nhất là đừng để đứt quãng hay quay lại. . Một họa sĩ khá nổi danh trong làng hội họa từng nói phụ nữ làm cho anh ta sung sướng nhưng cũng làm anh ta đau khổ. Còn với anh thì sao? - Phụ nữ làm cho tôi sung sướng nhưng tôi lại làm cho người ta khổ. . Tình yêu đã mang đến cho anh sự hứng khởi như thế nào trong công việc? - Có thể cảm xúc đó sau này được ghi lại trong tác phẩm, nhưng công việc và sáng tác của tôi hầu như không phụ thuộc vào cảm hứng của tình yêu. . Nếu bây giờ cho anh chọn một cô gái đẹp và một cô gái thông minh, anh sẽ chọn ai? - Cô gái đẹp. Nhưng sao lại phải chọn ai và ai cho chọn? Tôi chẳng bao giờ chọn và nghĩ tới điều đó. Đẹp và thông minh sẽ chẳng còn giá trị gì nếu mang ra so sánh và để chọn lựa. Tôi sẽ không chọn mà chỉ theo cảm xúc của mình. Còn nếu muốn hỏi thẳng thì tôi sẽ nói là bây giờ tôi thích cô gái đẹp hơn. . Anh có một vẻ ngoài trầm lặng nhưng bên trong lại “ngấm ngầm” toát lên vẻ đa tình, bằng chứng là luôn có rất nhiều cô gái vây quanh anh và như vậy khó tìm thấy sự chung thủy ở anh. Anh nói gì về chuyện này? - Nhiều không có nghĩa là tất cả các cô gái đó đều là bạn gái của tôi. Nhiều vì tôi có tư cách và được họ tin. Còn có thể nói tôi là một người chung thủy với tình yêu và gia đình. Với tôi, tình yêu thì chỉ có một người, nó không tự nhiên mất đi mà chỉ chuyển từ người này sang người khác thôi. . Anh có thể phác họa hình ảnh một Quốc Trung yêu dữ dội sẽ như thế nào? - Không biết phải tả thế nào, tôi có thể là một gangster nửa đêm đến tận cửa nhà tình địch để nói chuyện, tôi cũng từng bị công an giữ vì muốn gặp người yêu, 10 giờ đêm bay 2.000 km để gặp cô ấy và 6h sáng lại bay về. Như thế có được gọi là dữ dội không?  
Hà Nội phá đường dây cá độ bóng đá lớn Công an quận Hai Bà Trưng vừa bắt quả tang một nhóm tổ chức cá độ bóng đá quy mô lớn tại quán cafe Sinh viên, số 18, ngõ Tự Do, Đại La, Hà Nội. Sáu vị khách tham gia cá độ, chủ yếu là sinh viên và nhân viên doanh nghiệp, đã bị bắt giữ ngay trước trận đấu giữa Italy và Đan Mạch. Số tiền công an thu tại hiện trường lên đến gần 100 triệu đồng. Ngoài ra còn có một điện thoại di động Nokia 6600, 5 bảng cáp, một sổ ghi tiền và ghi tỷ lệ cá cược của khách. 6 đối tượng bị tạm giữ, gồm: Lê Thế Phong (sinh 1982, Nghệ An), sinh viên Khoa Kỹ sư tài năng, Đại học Bách Khoa Hà Nội; Nguyễn Hiểu Vương (sinh 1982, Nghệ An), sinh viên Đại học Xây Dựng; Nguyễn Ngọc Dũng (sinh 1980, Hà Nội), sinh viên Đại học khoa học xã hội và nhân văn; Dương Danh Thuỷ (sinh 1975, Bắc Ninh) nhân viên Công ty TNHH Vĩ Vân; Vũ Văn Minh (sinh 1976, Vĩnh Phúc), nhân viên Công ty TNHH Hoà Bình và Nguyễn Đăng Quyền (sinh 1983, Bắc Ninh) là đối tượng không nghề nghiệp. Người đứng ra tổ chức cá độ bóng đá là Nguyễn Tiến Lập (sinh năm 1980) trú tại 59 ngõ Hoàng An, quận Đống Đa. Lập khai nhận đường dây này được tổ chức từ cuối năm 2002. Các đối tượng chỉ cần gọi qua điện thoại là có thể tham gia cá độ, số tiền đặt cược ít nhất là 1,5 triệu, nhiều nhất là 10 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên VnExpress, ông Đình Phương, Đội trưởng đội hình sự công an quận Hai Bà Trưng nhận định: "Đây chỉ là một mắt xích trong một đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn, công an quận Hai Bà Trưng sẽ tiến tục tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc này". 
5 cách 'đá' chàng mà không đau Sau vài cái e-mail, 2 hoặc 3 cuộc hẹn, một nụ hôn dè chừng, bạn bỗng nhận thấy rằng chàng không phải là người mình mong đợi. Nhưng vấn đề là làm sao từ chối chàng cho khéo mà không làm tổn hại lòng danh dự của chàng. Thay vì giả vờ như mình đã chết hoặc đã chuyển đến một lục địa khác, sao không thử những chiêu bài đắt giá hơn? "Anh quá thông minh/nổi tiếng/hấp dẫn so với em" Khi đã có ý định chia tay thì mấy lời tâng bốc sẽ chẳng đi đâu mà thiệt. Bạn sẽ có thể an toàn bước ra cửa trong khi anh chàng ngẩn ra cười và tưởng tượng như mình là James Bond. Thậm chí còn tốt hơn khi anh ta có thể lặp lại lời giải thích với những người bạn của mình, và họ sẽ phải gật đầu cảm thông và nói "Đúng thế!". "Em nghĩ rằng anh sẽ rất hợp với bạn em Jenny" Chuyển hướng tới một đối tượng thứ 3 sẽ khiến cho anh chàng bối rối, ngạc nhiên và khấp khởi hy vọng rằng cô bạn Jenny hẳn sẽ trông như Jennifer Aniston. Vấn đề duy nhất là bạn hãy chuẩn bị tinh thần mất Jenny, bởi có ai thèm hẹn hò với một người mà bạn đã bỏ chứ? "Bác sĩ bảo em không nên dính đến chuyện tình cảm vào lúc này" Bằng cách đẩy nguyên nhân sang thầy thuốc, cha mẹ hoặc một thầy giáo nào đó mà tuyên bố rằng hôn nhau làm lây nhiễm vi trùng, bạn đã cho anh ta một lý do chấp nhận được rằng: cô ấy vẫn thích mình nhưng mà chỉ vì có người khác can thiệp. "Julian và em - đó là một câu chuyện phức tạp" Nó hơi giống chiêu bài trên nhưng tinh vi hơn. Không ai thích bị đá vì một người trong quá khứ, nhưng nếu bạn có thể bịa ra một câu chuyện thuyết phục rằng bạn và Julian lớn lên cùng nhau, học cùng nhau suốt thời trung học và cậu ấy vẫn không buông tha bạn, thì anh chàng kia có thể sẽ muốn yên ổn khi để bạn đi con đường của mình. "Em nghĩ rằng chúng mình không hợp nhau" Nói ra sự thật là một điều đáng hoan nghênh nhưng hãy khéo léo. Có một ranh giới rất mỏng giữa sự thẳng thắn một cách chân thành với những lời nói cùn khó chịu. Kiểu đầu tiên sẽ được thích hơn nhiều so với những câu thẳng tuột như: "Anh có đùa không đấy? Tôi là một vận động viên bóng chuyền bãi biển cao mét bảy, còn anh là một tay thợ cơ khí cao chưa tới mét rưỡi. Anh định thế nào chứ, đứng trên ghế trong suốt cả quãng đời còn lại?" 
 Hồi 17 giờ 30 ngày 31/3 tại TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang), trước sự chứng kiến của đại diện công an phường và cơ quan xuất nhập cảnh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tiền Giang đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Tsai I Hsien (còn gọi là A Thái, sinh năm 1961, quốc tịch Đài Loan) để điều tra về hành vi buôn bán phụ nữ. 
Trong khi người ta đang kháo nhau về việc một ông trùm Trung Đông sắp rót tiền vào để cứu Leeds United thoát khỏi cơn khủng hoảng thì đội bóng áo trắng đã tìm được chiến thắng đầu tiên của mình sau chuỗi 5 trận thất bại liên tiếp. Bàn thắng của cầu thủ 17 tuổi James Milner vào lưới chủ nhà Charlton tại vòng 14 vừa qua có thể nói là quý hơn vàng đối với Leeds. 11 điểm sau 13 trận, đội quân áo trắng vẫn chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng nhưng những người lạc quan đã có một cơ sở nào đó để hy vọng. Nếu như câu chuyện về nhà đầu tư Trung Đông là có thật, Leeds có thể sẽ vượt qua được cuộc khủng hoảng toàn diện hiện nay. Vòng này, Blackburn hồi phục với chiến thắng 1-0 trước vị khách Tottenham. Pha ghi bàn ở phút 77 của Vratislav Gresko giúp Blackburn leo lên hạng 16 với 14 điểm. Nỗ lực vùng vẫy thoát khỏi nhóm cuối của Aston Villa cũng được ghi nhận bằng chiến thắng 1-0 trước đội khách Southampton; sau trận thắng này, Aston leo lên hạng 17 với 14 điểm. Trong khi đó, hiện tượng ở mùa bóng năm ngoái Everton tiếp tục suy sụp khi phơi áo 0-2 trên sân Bolton. Đội bóng thành phố Liverpool hiện đã rớt xuống hạng 18 với 13 điểm. Vị trí áp chót vẫn thuộc về Wolverhampton (11 điểm) sau trận hòa 1-1 trước đội khách Newcastle. Vòng này, Leicester gây ấn tượng với chiến thắng 2-0 trên sân Portsmouth và leo lên hạng 12. Tại Ý, Inter đã có một trận đấu tuyệt hay trên sân đương kim vô địch Juventus tại vòng 11 Serie A. Tiền đạo Julio Cruz 2 lần lập công ở các phút 12 và 69 giúp Inter dẫn trước 2-0. Obafemi Martins nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng Milan ở phút 75. Mãi đến những giây cuối cùng, trung vệ Montero mới kiếm được một bàn danh dự cho Juve. Thất bại này khiến Juve trở nên thất thế trong cuộc đua với AC Milan và AS Roma. Cùng ở lượt đấu này, Lazio bất ngờ thua chủ nhà mới lên hạng Siena 0-3. Tại Tây Ban Nha, Ronaldo cứu Real Madrid thoát khỏi một thất bại tệ hại trước chủ nhà Osasuna tại vòng 13. Bị dẫn trước từ phút thứ 12, Real đã chơi hết sức chật vật trong thời gian còn lại và chỉ kiếm được 1 điểm sau khi Ronaldo ấn định tỷ số 1-1 ở phút 73. Thua trận, Real mất ngôi đầu vào tay Valencia, đội vòng này thắng Zaragoza 3-2 trên sân nhà. Á quân Sociedad vẫn tiếp tục thể hiện phong độ yếu kém khi bị cầm chân 2-2 trên sân tân binh Murcia. Cùng ngày, Atletico Madrid thắng 2-0 trước vị khách Malaga. 
Cách trang điểm của hoa hậu Ngọc Khánh Đôi mắt biết nói, mũi và khóe miệng rộng, vẻ đẹp hiện đại và hấp dẫn của Hoa hậu Ngọc Khánh vượt ra khỏi khuôn mẫu của vẻ đẹp cổ điểm. Hãy cùng với cô trang điểm để chiếm lĩnh vẻ đẹp ấy! Làm mềm và ẩm da với kem dưỡng để da dễ dàng hấp thụ phấn. Phủ một ít kem che khuyết điểm dưới hốc mắt để che quầng thâm. Phủ thêm một lớp make-up base mỏng lên trên. Phấn bột màu nâu sáng phủ nhẹ lên da tạo độ mịn màng mà vẫn rất tự nhiên. Dùng chì nâu nhạt để tạo dáng chân mày, sau đó tán đều ra nét to, hơi vẩy xuống ở phần đuôi. Sử dụng màu nâu tự nhiên phủ hết bầu mắt, nhấn đậm ở phía đuôi. Dùng chì kẻ mắt viền nhẹ phía đuôi mí trên và dưới. Dùng masscara nối mi màu nâu chải đều mi trên và mi dưới, vuốt lại lần nữa rồi dùng bấm mi uốn cong lên ở phần sau đuôi. Phấn hồng tự nhiên tán đều từ gò má phớt lên mang tai. Dùng son dưỡng làm mềm môi, sau đó phủ lên bằng son hồng cánh sen, dùng cọ tán đều ra hai khóe. 
Doanh nghiệp FDI: Lương tối thiểu 710.000 đ/tháng Theo nghị định, kể từ 1-2, người lao động làm việc tại các doanh nghiệp trên sẽ được nhận mức lương tối thiểu 710.000 - 870.000 đồng/tháng, tùy theo từng khu vực (tăng 38% so với mức lương tối thiểu đã áp dụng từ tháng 7-1999). Cụ thể, mức 870.000 đồng/tháng áp dụng đối với các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn các quận thuộc thành phố Hà Nội, TP.HCM. Mức 790.000 đồng/tháng áp dụng đối với các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn các huyện thuộc Hà Nội, TP.HCM; các quận thuộc thành phố Hải Phòng, Hạ Long, Biên Hòa, Vũng Tàu, thị xã Thủ Dầu Một, các huyện Thuận An, Dĩ An, Bến Cát, Tân Uyên thuộc tỉnh Bình Dương. Mức 710.000 đồng/tháng áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên các huyện, tỉnh, thành phố còn lại. Một điểm mới mà nghị định qui định rõ: doanh nghiệp không được dùng mức lương tối thiểu này để trả công cho những lao động đã qua học nghề ngắn hạn (kể cả lao động do doanh nghiệp tự dạy nghề), mà phải trả cao hơn ít nhất bằng 7% so với mức lương tối thiểu. Chính phủ khuyến khích các doanh nghiệp FDI qui định mức lương tối thiểu tại doanh nghiệp mình cao hơn mức lương tối thiểu này. Mức lương tối thiểu mới này sẽ là căn cứ tính các mức lương trong thang lương, bảng lương, các loại phụ cấp lương, các mức lương ghi trong hợp đồng lao động... Được hưởng ngay lương mới Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều tối 6-1, ông Phạm Minh Huân, vụ trưởng Vụ Tiền lương tiền công (Bộ Lao động - thương binh &amp; xã hội), khẳng định chắc chắn người lao động sẽ được nhận lương mới từ ngày 1-2-2006. Ông Huân cho biết nghị định của Chính phủ đã qui định rõ ràng chi tiết nên Bộ LĐ-TB&amp;XH sẽ không có thông tư hướng dẫn nào nữa. Vấn đề bây giờ là các doanh nghiệp chuẩn bị nguồn tài chính để trả lương cho người lao động từ ngày 1-2 như Chính phủ đã qui định. Ông Đặng Ngọc Chiến, phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động VN, cho biết việc điều chỉnh lương tối thiểu ở doanh nghiệp FDI sẽ được tiếp tục nếu chỉ số giá tiêu dùng tăng quá 10%/năm, hoặc căn cứ theo mức tiền công trên thị trường. Lý do chậm trễ trong suốt bảy năm qua, ông Huân giải thích: năm 2000, 2001, 2002, 2003, chỉ số giá tiêu dùng chỉ tăng hơn 7,3%. Đến năm 2004 thì chỉ số giá tăng 9,5%, tính liên hoàn mấy năm là 17%. Nhưng 2004 chưa thể thực hiện vì chưa điều chỉnh lương tối thiểu của doanh nghiệp trong nước. Năm 2005 bắt đầu tăng lương tối thiểu từ 290.000 đồng lên 350.000 đồng/người/tháng thì lúc đó ta có điều kiện để tăng lương tối thiểu trong doanh nghiệp FDI. Vẫn theo ông Chiến, về lâu dài VN phải thực hiện cam kết quốc tế, tức là phải tạo sự bình đẳng giữa doanh nghiệp trong và ngoài nước, kể cả tiền lương. Vì thế sẽ phải tính đến thống nhất một mức lương tối thiểu, chậm nhất là năm 2010. Hơn nữa việc điều chỉnh lương trong doanh nghiệp FDI phải rất cân nhắc vì cần dung hòa lợi ích của người lao động, chủ đầu tư nước ngoài và cả Nhà nước. 
Những mô hình tình yêu Bên cạnh sự hấp dẫn thể chất, người ta còn bị cuốn hút bởi những người có chung sở thích. Chuyên gia tâm lý tình cảm Paula Hall đã khám phá vì sao chúng ta lại yêu người này mà không yêu người khác. Trong nhiều mối quan hệ, các cuộc tranh cãi thường chỉ nghiêng về một phía, tức là một người làm ầm ĩ lên trong khi người kia im lặng chờ cơn bão tan. Đó là do họ đều gặp khó khăn trong việc diễn đạt cảm xúc, nhưng cả hai đều có khả năng làm người kia yên tâm rằng mình biết điều chế cảm xúc của mình. Những cặp khác nhau thì sẽ trải qua chuyện này khác nhau, nhưng cảm giác không thể giải nghĩa được về sự hợp nhất khi 2 người ở bên nhau đã được Henry Dicks, chuyên gia liệu pháp tâm lý, gọi là "sự hoà hợp tiềm thức". Mỗi người trong chúng ta đều có một "vân tay" tâm lý, chứa đựng chi tiết về những trải nghiệm của chúng ta trong cuộc sống và dấu vết mà chúng để lại. Nó chứa đựng thông tin mà ta thường không nhận ra về nỗi sợ, lo lắng và cách thức đương đầu, tự vệ. Mọi người đều có một khả năng tiềm thức đọc được "vân tay" của người kia. Những người mà chúng ta bị hấp dẫn nhất là những người có "vân tay" bổ sung cho "vân tay" của chúng ta. Chúng ta thường tìm kiếm sự tương đồng, nhưng quan trọng hơn, chúng ta cũng tìm kiếm cả sự khác biệt. Mục đích của sự hoà hợp tiềm thức này là để tìm kiếm một người có thể bổ sung cho những trải nghiệm của chúng ta. Đó có thể là một người gần giống chúng ta, nhưng phổ biến hơn, chúng ta tìm kiếm người mà từ đó có thể học hỏi, người có thể xây dựng kỹ năng đương đầu khác với chúng ta. Người bạn đời lý tưởng sẽ là người cùng trải qua những khó khăn giống nhau trong cuộc sống, nhưng lại giải quyết theo cách khác. Dường như nửa kia trở thành cơ hội tốt nhất để chúng ta trở thành một thể thống nhất về mặt tâm lý. Mặc dù chả có mối quan hệ nào giống nhau, nhưng các nhà tâm lý đã tìm ra những kiểu hoà hợp tiềm thức phổ biến nhất. Mẹ/Cha và con. Những đôi kiểu này thường chia sẻ các vấn đề với sự lệ thuộc và tin tưởng. Một người đối diện với vấn đề theo cách trẻ con. Họ có một niềm tin ẩn giấu rằng cứ khi họ bất an, phụ thuộc và đòi hỏi, người bạn đời của họ sẽ chăm sóc họ. Khi đó, người kia đóng vai trò làm cha mẹ và tự loại bỏ nhu cầu dựa dẫm của mình. Chủ và tớ. Cặp này gặp vấn đề trong quyền lực và kiểm soát. Một người có thể cảm thấy bất an nếu họ ở vị thế thấp hơn, vì vậy họ luôn tỏ ra làm chủ và cầm trịch mọi tình huống xảy ra . Người kia, sợ trách nhiệm và luôn phục tùng, trong khi thầm thích thú so sánh sự thảnh thơi của mình với sự điên cuồng quyền lực của người kia. Theo đuổi và lẩn tránh. Cả hai bên đều có vấn đề về sự thân mật. Giữa họ có một thoả thuận vô thức rằng một người sẽ luôn theo đuổi và trách cứ người kia để đòi hỏi thêm tình cảm, trong khi người kia thì chạy mất. Đôi khi cuộc rượt đuổi sẽ bị hoán đổi trở lại. Thần tượng và kẻ tôn thờ. Khi một người nhất quyết sùng bái người kia, nó ám chỉ vấn đề trong sự cạnh tranh. Để tránh xảy ra sự so sánh, cả 2 đều ngầm thoả thuận chơi trò chơi này. Có 2 kiểu hoà hợp khác dựa trên việc tìm một người có chung vấn đề và chung cách giải quyết. Cặp song hành.Bạn có thể gặp thấy đôi này ở xung quanh. Họ trông giống nhau, mặc quần áo giống nhau. Họ chung sở thích, và quan trọng hơn là chung cả những điều không thích. Họ loại bỏ tất cả những gì xấu xa ra khỏi mối quan hệ hoàn hảo của họ, bằng cách hợp lực để chống lại thế giới đen tối ở bên ngoài. Chó và mèo. Nhìn bên ngoài dường như đôi này không nên đến với nhau. Họ tranh cãi triền miên về tất cả mọi thứ. Họ ngăn chặn sự thân mật bằng cách sống trong vùng nội chiến. Bạn có thể thấy bóng dáng cuộc tình của mình trong mọi thể loại. Khi mối quan hệ phát triển, bạn sẽ chuyển vào những mô hình hành vi khác nhau. Chẳng hạn khi ốm đau, 2 người sẽ rơi vào mô hình mẹ-con, còn nhiều đôi khác lại thành cặp song hành sau khi có sự ra đời của đứa con. Mọi sự hoà hợp đều phục vụ một mục đích tâm lý là để bảo vệ chúng ta khỏi sự bực bội, lo lắng. Hầu hết các đôi không nhận ra sự hoà hợp của mình cho đến khi một điều gì đó xảy ra làm thay đổi nó. Chúng ta đều lớn lên và trưởng thành, nhu cầu luôn thay đổi và cuộc tình của chúng ta cũng cần điều chỉnh để thích nghi với sự thay đổi đó. 
Những dự đoán về an ninh mạng năm 2005 Khi mà tệ nạn thư rác càng trấn áp càng gia tăng còn số virus mới thì liên tục xuất hiện, trong khi công cụ tiêu diệt thì được cung cấp theo kiểu mất bò mới lo làm chuồng, liệu chiếc PC và hộp mail của người sử dụng Internet sẽ có 12 tháng an bình? Phần mềm diệt virus dựa theo chữ ký sẽ không còn phù hợp Kể từ những ngày đầu tiên hình thành, ngành công nghiệp chống virus vẫn chủ yếu dựa vào kỹ thuật này, theo đó mỗi virus được đặt cho một dấu hiệu riêng gọi là chữ ký, dùng để xác định và ngăn chặn nó xâm nhập hệ thống. Đáng tiếc là hướng giải quyết này đang cho thấy sự lạc hậu của nó khi mà số lượng chương trình tấn công mới không ngừng gia tăng, ví dụ riêng trong tháng cuối năm nay đã lên đến 1.300 loại. Thay thế cho công nghệ xử lý đó sẽ là việc kết hợp cả chữ ký và kỹ thuật rút kinh nghiệm (heuristics). Làm theo kiểu này tức là giám sát file tấn công trên máy tính và phong tỏa những file hoặc động thái đáng ngờ có cùng kiểu hoạt động. Ví dụ, chỉ có mã tấn công mới cần chứa riêng công cụ SMTP trong e-mail cho nên việc phong tỏa tất cả những file như vậy sẽ có tác động đáng kể. Tỷ lệ thư rác sẽ chiếm tới 90% tổng số e-mail Không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy cuộc chiến chống spam sẽ sớm kết thúc. Khi người sử dụng thư điện tử ngày càng quen dần với nhiều thủ đoạn của spammer thì những kẻ phát tán quảng cáo không mời này cũng sẽ tăng cường số lượng thông điệp chúng phát đi để cố gắng đạt được hiệu quả cao hơn. Spammer đang tích cực dùng hình thức phát tán thư rác theo kiểu từ điển, tương tự như phương pháp của hacker. Theo cách này, chúng sẽ đổ vào cổng giao dịch mail thật nhiều thư mang địa chỉ của tất cả những tên người có thể có theo vần abc với hy vọng thông điệp sẽ lọt đến những đối tượng trùng khớp. Có thể khẳng định, hiện tại, không biện pháp kỹ thuật nào đủ sức mạnh và độ thông minh để triệt tiêu thư rác. Việc tăng cường mức xử phạt gần đây là một biện pháp tốt nhưng một mình công cụ pháp lý chẳng thấm thấp vào đâu. Giới spammer đơn giản sẽ chuyển hoạt động sang những quốc gia chưa có luật chống thư rác và vấn nạn này chưa thể chấm dứt trong một vài năm tới. Khủng bố mạng vẫn chỉ là chuyện đồn thổi Đã có rất nhiều dư luận về việc các thế lực cực đoan đang rình chờ cơ hội tung ra một cuộc tổng tấn công có chuẩn bị kỹ lưỡng vào mạng thông tin toàn cầu. Tuy nhiên, đến nay không có bằng chứng nào cho thấy một tổ chức có kế hoạch như vậy tồn tại. Khủng bố vẫn theo xu hướng tấn công gây thiệt hại và tạo thanh thế trực tiếp ngoài đời thực, vì nếu bom nổ gây chết chóc thì người ta mới sợ hãi còn e-mail tê liệt thì chỉ có thể gây ra sự bực mình. Nguy cơ lớn nhất ở môi trường mạng giờ đây chính là số lượng rất lớn các băng nhóm tội phạm có tổ chức, hoạt động nhắm vào việc ăn cắp tài khoản ngân hàng trực tuyến và số thẻ tín dụng. Không bảo mật, không được kết nối Đây là một ý tưởng rất mới nhưng những bước triển khai đầu tiên sẽ sớm được thực hiện vào cuối năm tới. Nhiều công ty phần cứng, phần mềm và dịch vụ web đang liên kết với nhau để thống nhất các chuẩn an ninh với mục đích tăng khả năng sàng lọc đối tượng kết nối cho các mạng. Nguyên tắc của biện pháp này là: khi bạn cố gắng đăng nhập vào một website hoặc truy cập vào một máy chủ doanh nghiệp, máy tính của bạn sẽ được quét để kiểm tra mức độ bảo mật. Nếu thiết bị có virus hoặc chưa cập nhật các bản vá lỗi, máy chủ sẽ hạn chế truy cập của bạn hoặc từ chối cho đăng nhập. Điều này tất nhiên sẽ gây ra rất nhiều phản ứng khi triển khai nhưng cả ngành công nghệ điện toán và Internet đang tỏ ra rất quyết tâm. 
Các yếu tố gây bệnh còi xương Trẻ ăn sữa bột có nguy cơ còi xương cao hơn trẻ bú mẹ. Tuy nhiên, nếu chỉ dựa vào sữa mẹ thì chưa đủ để phòng còi xương vì hàm lượng vitamin D trong sữa mẹ khá thấp (30-60 đơn vị/lít). Vì vậy, trẻ cần tiếp xúc đủ với ánh sáng mặt trời. Còi xương là bệnh rất phổ biến ở trẻ dưới 3 tuổi tại các thành phố công nghiệp vào thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20. Việc bổ sung vitamin D vào chế độ ăn của trẻ đã có tác dụng dự phòng và giảm tỷ lệ mắc bệnh. Tuy nhiên, đây vẫn là vấn đề sức khỏe cộng đồng rất quan trọng ở nhiều quốc gia.Nguyên nhân còi xương là thiếu vitamin D. Việc thiếu chất này sẽ làm giảm hấp thu canxi ở ruột, dẫn tới hạ canxi máu, gây rối loạn quá trình khoáng hóa xương.Vitamin D tan trong chất béo và có trong thức ăn động vật như gan, cá, trứng, sữa... Tuy nhiên, nguồn cung cấp chủ yếu chính là quá trình tự tổng hợp của cơ thể. Dưới tác động quang hóa của tia cực tím ánh sáng mặt trời, tiền vitamin D ở dưới da sẽ chuyển thành vitamin D. Các yếu tố nguy cơ còi xương -Thiếu ánh sáng mặt trời: Nhiều trẻ bị còi xương chỉ vì cha mẹ giữ gìn quá kỹ hoặc không có điều kiện cho tắm nắng (do yếu tố địa lý khí hậu, mùa đông, vùng núi sương mù, nhà ở chật chội, ô nhiễm môi trường...).- Tình trạng thiếu hụt nặng vitamin D của người mẹ trong thời gian mang thai: Điều này có thể phá vỡ cân bằng canxi nội mô ở bào thai và gây rối loạn quá trình khoáng hóa xương, dẫn đến còi xương từ trong bào thai. Hàm lượng vitamin D trong sữa mẹ thấp, nên trẻ sơ sinh chủ yếu dựa vào lượng vitamin D dự trữ thu được qua rau thai để đáp úng nhu cầu cơ thể. Vì vậy, việc người mẹ thiếu vitamin D trong thời gian mang thai là yếu tố nguy cơ cao gây còi xương sớm ở trẻ sơ sinh.- Chế độ ăn của trẻ thiếu cả vitamin D và canxi, tỷ lệ canxi/photpho thấp. Chế độ ăn nhiều phytat (có nhiều trong tinh bột), oxalat (có nhiều trong rau) và chất xơ cũng làm giảm hấp thu canxi. - Trẻ suy dinh dưỡng: Một số công trình nghiên cứu cho thấy, còi xương không xảy ra riêng lẻ mà đi kèm với suy dinh dưỡng, thiếu vitamin A, thiếu máu. Trẻ suy dinh dưỡng thường hay rối loạn hấp thu các chất, kể cả vitamin D và muối khoáng; đồng thời thiếu hụt enzym chuyển hóa vitamin D. Ngược lại, tình trạng thiếu vitamin D cũng sẽ làm giảm sức đề kháng của cơ thể, tăng cảm nhiễm với vi khuẩn, do đó tăng nguy cơ suy dinh dưỡng. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, trẻ suy dinh dưỡng có nguy cơ còi xương cao hơn so với trẻ bình thường. - Trẻ có cân nặng lúc đẻ thấp (dưới 2.500g) có nguy cơ còi xương cao hơn trẻ có cân nặng lúc đẻ bình thường. Nguyên nhân là cơ thể không dự trữ đủ muối khoáng và vitamin D trong thời kỳ bào thai, đồng thời hệ thống men tham gia vào chuyển hóa vitamin D còn yếu.- Có hội chứng kém hấp thu: Tình trạng thiếu vitamin D dễ xảy ra ở những trẻ có hội chứng này. Các bệnh tiêu chảy kéo dài, nhiễm ký sinh trùng đường ruột, viêm gan tắc mật đều có ảnh hưởng đến hấp thu vitamin D và tăng nguy cơ còi xương.Để dự phòng còi xương, trong thời gian có thai và cho con bú, người mẹ nên dành thời gian tắm nắng, đi dạo ngoài trời. Nên ăn uống hợp lý, chú ý thực phẩm giàu vitamin D, canxi để phòng tránh còi xương sớm cho trẻ từ trong bào thai và trong những tháng đầu sau đẻ.Cho trẻ bú mẹ ngay sau sinh, bú hoàn toàn trong 6 tháng đầu , sau đó cho ăn bổ sung. Chú ý cho ăn dầu mỡ, thực hiện tô màu bát bột. Hằng ngày phải cho trẻ tắm nắng 5-10 phút để có đủ vitamin D. Bổ sung vitamin D 400 đơn vị/ngày cho trẻ đẻ non, đẻ thấp cân. Một trong những biện pháp phòng bệnh còi xương là tăng cường vitamin D vào thực phẩm cho bà mẹ và trẻ em. 
Trung - đang chờ tải nhạc và game cho chiếc điện thoại của mình tại siêu thị Phát Tiến Mobile (TP.HCM) - cho biết đây không phải là lần đầu tiên cậu đến đây. Ít nhất mỗi tháng một lần, Trung lại làm tươi cho "chú dế" của mình bằng những bài hát hay bức hình, trò chơi mới nhất. Đây không phải là trường hợp hiếm thấy tại các siêu thị điện thoại di động (ĐTDĐ) tại TP.HCM hiện nay. Đến những siêu thị ĐTDĐ, khách hàng có thể tìm được bất kỳ bài hát nào mình yêu thích. Từ những bài hát cổ điển trong và ngoài nước đến các bài hát mới nhất của các ca sĩ đang hot... Không chỉ phong phú về thể loại và số lượng, kho nhạc số còn đa dạng về các chuẩn khác nhau thích hợp cho nhiều loại điện thoại khác nhau như nhạc Midi, MP3, AAC... Ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc kinh doanh Phát Tiến Mobile cho biết số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ này ngày càng tăng. "Nếu như lúc trước mỗi ca chỉ có 2 nhân viên cài đặt cho khách hàng thì từ Tết đến nay chúng tôi đã phải tăng lên 3 người. Vậy mà khách hàng đến cũng phải chờ cũng khá lâu", ông Tuấn Anh nói. Cũng theo ông Tuấn Anh, thời gian tới siêu thị sẽ tổ chức hệ thống máy tính để cho khách tự tìm và tải nhạc, tải hình trên mạng. Một nguyên nhân khiến dịch vụ này trở nên sôi động là do giá những chiếc điện thoại ngày càng giảm. Đại đa số người dùng Việt Nam hiện nay chỉ cần khoảng 2 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc điện thoại được tích hợp các chức năng nghe nhạc, chơi game, có màn hình màu với độ phân giải cao. Bên cạnh việc biến chiếc ĐTDĐ thành một kho âm nhạc, hình ảnh, người tiêu dùng cũng có thể trang điểm cho "chú dế" của mình bằng những sắc màu khác nhau. Công nghệ "make-up" này tương tự như việc tô điểm cho những bộ móng tay, móng chân của các quý bà. Phần vật liệu sử dụng chủ yếu cũng là đá màu được gắn keo đính lên bề mặt của ĐTDĐ. Theo bà Pang Mỹ Linh - chủ tiệm Kelly Pang - thời gian để làm đẹp cho một chiếc điện thoại phải mất ít nhất 2 giờ. Còn những hình mẫu cầu kỳ hơn có khi kéo dài đến 7 - 8 giờ. Một mẫu trang trí có thời gian sử dụng khoảng 4 tháng. Trong thời gian đó, nếu những hạt đá bị rơi thì sẽ được cửa hàng bảo hành dán lại miễn phí. Để có được một mẫu trang trí như vậy, khách hàng phải chi ra ít nhất 200.000 đồng. Giá tiền make-up càng cao nếu như số lượng đá trang trí càng nhiều và các mẫu phức tạp, tốn nhiều công thực hiện. Những chiếc điện thoại có thể trang trí được là loại điện thoại nắp trượt hay nắp gập vì có bề mặt rộng. Trước khi trang trí, điện thoại sẽ được dán keo trong để sau khi xóa mẫu bề mặt của nó không bị trầy xước. Cũng giống như dịch vụ tải nhạc và hình ảnh, việc trang điểm cho ĐTDĐ thường hút khách nhất vào những dịp lễ. Khi đó, các chủ tiệm thường đưa ra nhiều mẫu trang trí mới với chủ đề liên quan để làm đẹp lòng khách hàng. Hãy một lần thử xem, chắc chắn bạn sẽ thấy được sự mới lạ cho chiếc điện thoại quen thuộc của mình. 
Ngày 26/9, bác sĩ Nguyễn Văn Châu - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Củ Chi (TP.HCM) cho biết, trung tâm đưa vào hoạt động hệ thống máy chụp CT Scan xoắn ốc thế hệ mới của Nhật. Hệ thống chụp này giúp chẩn đoán sớm, điều trị kịp thời các trường hợp cấp cứu như chấn thương sọ não, đột quỵ do tai biến mạch máu não và các u bướu... Đây là trung tâm y tế tuyến quận, huyện đầu tiên trên cả nước được trang bị máy chụp CT Scan và triển khai mổ sọ não. 
Tạo điểm nhấn quyến rũ trên gương mặt Một chút thay đổi về kiểu tóc và cách trang điểm sẽ làm cho bạn đột nhiên lạ lẫm đến bất ngờ. Khuôn mặt bạn bỗng trở nên dễ lôi cuốn chứ không đều đều như mọi lần. Sửa tóc và dùng mascara Từ tóc dài chuyển sang tóc tỉa đuổi, sấy và dùng keo xịt tóc; mascara đen chuốt cong mi, phấn nhũ lam tím phủ quanh mắt. Bạn trở nên đầy ấn tượng và hiện đại. Dùng phấn nền và phấn phủ, thay đổi kiểu tóc Với tác dụng che khuyết điểm trên khuôn mặt, phấn nền sẽ làm cho da bạn trở nên đồng đều, những chấm khuyết nhỏ như tàn hương, lõm da sẽ được che khuất, sau đó dùng phấn phủ xoa đều trên mặt, da mặt sẽ mịn màng. Kiểu tóc tỉa đuổi dần xuống đuôi tóc còn tăng thêm sự trẻ trung cho gương mặt. Phấn kẻ mắt màu tím làm đôi mắt có sức cuốn hút Trước tiên, hãy dùng cọ tô mắt từ xung quanh mắt màu giống với màu da, sau đó tô một đường viền mi trên màu lam tím. Làm kiểu tóc tỉa vuông ôm lấy khuôn mặt để tạo mặt hình trái xoan. Dùng hộp kẻ mắt bốn màu và thay đổi kiểu tóc Chì kẻ mày cho bạn hai hàng lông mày cong đẹp, mascara đen cho mi cong và rợp, phấn kẻ mắt đậm rồi nhạt dần ở mi trên, đường viền quanh mi bằng phấn màu hồng. Kết hợp với việc sửa lại kiểu tóc tỉa vuông và ngắn. Bạn hãy thử điệu một chút. Hiệu quả thật bất ngờ đấy! 
Hội chứng 'ốm khi ở trong toà nhà' Nếu bạn cảm thấy khó ở nơi công sở, đừng vội đổ lỗi cho công việc của mình. Trong nhiều trường hợp, thủ phạm chính là toà nhà nơi bạn làm việc. Uỷ ban An toàn quốc gia Mỹ đã đưa ra thuật ngữ "Hội chứng ốm khi ở trong toà nhà" để miêu tả một tình trạng mà theo đó một số vấn đề về sức khoẻ phát sinh khi bạn ở quá lâu trong một toà nhà nào đó. Các triệu chứng có thể là: đau đầu, ngứa họng, mắt, mũi, ho khan, da khô hoặc ngứa, chóng mặt và buồn nôn, khó tập trung, mệt mỏi và sợ các mùi. Phần lớn các triệu chứng này sẽ nhanh chóng giảm đi khi nạn nhân đi ra khỏi toà nhà. Nguyên nhân cụ thể của hội chứng này chưa được tìm ra, song các nhà khoa học tin rằng rất có thể là do hệ thống thông hơi trong toà nhà hoạt động kém, do tình trạng ô nhiễm hoá hoặc sinh học. Nếu bạn mắc hội chứng này đối với chính toà nhà làm việc của mình, tốt nhất không nên ở trong đó quá lâu. Đề xuất việc kiểm hệ thống thông gió và xem toà nhà có bị ô nhiễm hoá bởi các tác nhân hoá học hoặc sinh học hay không. Nếu có thể, hãy xin sang làm việc tại một toà nhà khác. 
Mỹ thắt chặt quan hệ kinh tế với Malaysia Hôm qua tại Washington, Bộ trưởng Ngoại thương và công nghiệp Malaysia, ông YB Dato' Seri Rafidah Aziz, đã ký với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick Hiệp định tự do thương mại và công nghiệp song phương (TIFA). Theo khẳng định của Tổng thống Mỹ George W. Bush, TIFA với Malaysia sẽ là nền móng cho việc Washington thiết lập được một khu vực thương mại tự do (FTA) với toàn ASEAN. Hiện tại, Mỹ đã có được TIFA với các nước ASEAN khác là Thái Lan, Indonesia, Philippines và Brunei. Trong khi đó, ông Marc Mealy, Giám đốc Hội đồng thương mại Mỹ - Malaysia, thì cho rằng, TIFA là một bước tiến quan trọng trong quan hệ buôn bán giữa hai nước. Đặc biệt, TIFA sẽ mở đường cho FTA, ông nói. Hiện nay, Malaysia là bạn hàng lớn thứ 10 của Mỹ với việc nhập khẩu mỗi năm 11 tỷ USD, giải quyết việc làm cho 200.000 lao động Mỹ. Với vai trò quan trọng của Malaysia trong khối ASEAN, Washington đang kỳ vọng sẽ có cơ hội thâm nhập thị trường rộng lớn của 10 quốc gia với hơn 550 triệu dân này, và GDP ước khoảng 1.000 tỷ USD. ASEAN đang là đối tác thương mại quan trọng thứ ba của Mỹ. Đầu tư trực tiếp nước ngoài của Mỹ vào khối đã vượt qua cả đầu tư của Mỹ vào Trung Quốc, Nhật Bản, hay Brazil. 
Lãnh đạo TP.HCM nhận lỗi về việc nước bẩn Ông cho biết TP đang huy động mọi nguồn lực trong và ngoài nước nhanh chóng xác định nguyên nhân chính để có biện pháp xử lý dứt điểm. Liên quan đến cầu Văn Thánh 2, đường Nguyễn Hữu Cảnh, ông Triết khẳng định TP đang rất quyết liệt với Bộ GTVT yêu cầu sớm xử lý dứt điểm sự cố tại công trình “tai tiếng” này. Ông cũng nhìn nhận những yếu kém còn tồn tại trong quản lý, điều hành của lãnh đạo TP, gây bức xúc cho người dân. Ông nói: “Tới nộp hồ sơ mà cán bộ nhà nước mặt lạnh như tiền và hách dịch thì dân không bức xúc sao được"... Chiều cùng ngày, một tổ đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc với cử tri quận 6. Nhiều cử tri đã tỏ thái độ không hài lòng đối với công tác quản lý nhà nước hiện nay, đề nghị Quốc hội phải lên tiếng, phải có chính kiến. Qua vụ PMU 18, nhiều cử tri đề nghị tăng hình phạt thật nặng, thậm chí phải tử hình các phần tử thoái hóa, biến chất, đục khoét, tham nhũng. “Nhẹ tay với tham nhũng là tự sát”, cử tri Võ Trọng Tài nhấn mạnh. 
Điều tra vụ giết voi rừng ở Quảng Nam Nguồn tin từ các ngành chức năng Quảng Nam cho biết, con voi chết ở vùng rừng Tiên Phước là do bị một nhóm thợ săn sát hại bằng súng. Lực lượng kiểm lâm huyện Tiên Phước đã hoàn chỉnh hồ sơ vụ án, chuyển Cơ quan điều tra Công an tỉnh khởi tố điều tra. Thời gian con vật bị giết được xác định từ ngày 2 đến 6/1, tại tiểu khu 562, huyện Tiên Phước. Sáng qua, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam Diệp Thanh Phong cho biết, từ năm 1999 đến nay, đây là con voi rừng thứ ba bị nhóm săn trộm sát hại tại vùng rừng của huyện Tiên Phước và Trà My. Theo ông Phong, nếu tình trạng này không được ngăn chặn, đàn voi rừng Tiên Phước sẽ bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện ước tính đàn này có khoảng 4 con. 
Tìm nơi lưu trữ địa chỉ các trang web đã truy cập (1) Kiến thức của tôi về lĩnh vực Internet còn hạn chế. Có một vấn đề tôi trình bày sau có Anh, Chị nào biết xin chỉ giúp. Các máy tính khi truy nhập các địa chỉ web đều được lưu trữ trong History. Nhưng khi thực hiện lệnh Clear History các địa chỉ này không còn trong History nữa. Để kiểm tra các máy tính đã truy nhập vào các Web mà các máy tính đó đã thực hiện lệnh Clear History thì xem ở đâu? thao tác thực hiện như thế nào?. Xin cảm ơn... Trần Huy Hồi âm: Khi ban truy cap cac website tren Internet thi may tinh se luu (khong phai tat ca) nhung website ma ban da duyet voi dieu kien ban phai vao duoc ben trong cua trang web do. Tuy nhien, nhieu nguoi khong muon cho nguoi khac biet cac dia chi ma minh vua truy cap, ho Clear History. Nhung neu chi lam nhu vay thi ban van co the thay duoc cac website bang cach nhan vao bieu tuong History (co hinh chiec dong ho) tren Toolbar. O day se luu cac web ma ban da vao tu nhieu tuan truoc den thoi diem hien tai. Neu ban muon xoa hoan toan cac dia chi web da duoc truy cap, ban nhan chuot phai vao dong dia chi website roi chon Delete. Ngoai ra ban co the lam nhu sau: chon Tools ---- Internet Options... ---- Clear History, Delete Files..., Delete Cookies... 
Miền Trung - Tây nguyên: Đã có mưa tại nhiều địa phương Đây là cơn mưa đầu tiên sau đợt hạn hán kéo dài từ đầu tháng 10-2004 (trước mùa khô Tây nguyên một tháng). Trước đó, tại Bình Định trong hai ngày 19 và 20-3 đã có mưa trên địa bàn toàn tỉnh. Lượng mưa đo được khoảng 570mm, góp phần xoa dịu tình hình hạn hán đang đe dọa vụ lúa hè thu. Chiều tối qua, toàn TP Đà Lạt đã “tận hưởng” một cơn mưa rào kéo dài hơn hai giờ. Mưa khá lớn và theo cơ quan khí tượng ở TP Đà Lạt, lượng mưa đo được đến 47,3mm. Cơn mưa đã giải hạn đáng kể cho hệ thống vườn hoa, rau đang hấp hối ở vùng ngoại ô Phước Thành, Đa Thiện, Vạn Thành, Thái Phiên, Trại Mát... Cơn mưa cũng diễn ra cùng lúc trên nhiều vùng trồng cà phê, trà, điều, dâu tằm từ Lâm Hà, Đức Trọng, Đơn Dương, Di Linh, Bảo Lộc... 
Lo sợ! Hơn 1.000 SV biểu tình chống chủ nghĩa phát xít tại St Petersburg ngày 11-4 - Ảnh: Reuters TT - Sự kiện Lamzar Simba - sinh viên người Senegal bị bắn chết trên đường về nhà tại Saint Petersburg rạng sáng ngày 7-4 - một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo cho các SV đang du học tại Nga. Cứ đến khoảng thời gian cuối tháng tư, đầu tháng năm hằng năm là SV nước ngoài tại Nga lại bị đặt trong tình trạng nguy hiểm, vì ngày 20-4 là sinh nhật của nhà độc tài Hitler, biểu tượng của chế độ phát xít. Nhóm tân phát xít Nga, hay có thể gọi là nhóm “đầu trọc”, xem đây là khoảng thời gian mà chúng phải làm một cái gì đó “có ý nghĩa”. Nạn nhân của chúng là bất kỳ người nào không mang dòng máu Nga. Nam, nữ, sinh viên, người đi làm, người trưởng thành hay trẻ con... tất cả đều không thoát khỏi bàn tay của chúng. Còn nhớ đầu tuần trước, một nữ SV Trung Quốc của Trường đại học Bách khoa Saint Petersburg phải vào bệnh viện vì bị hành hung vô cớ lúc đi trên đường giữa hai ký túc xá (khoảng cách chỉ 100m). Đến giữa tuần lại có một nhóm khoảng vài chục thanh niên Nga tụ tập gần ký túc xá làm cho nhiều SV không dám ra ngoài. Một lý do nữa để giải thích cho sự gia tăng đột biến những vụ tấn công của bọn đầu trọc trong thời gian này, đó là việc bắt đầu phiên tòa xét xử vụ sát hại SV Vũ Anh Tuấn, vốn được rất nhiều người quan tâm. Bọn đầu trọc tăng cường những hành động khủng bố để gây áp lực với giới cầm quyền cũng như cộng đồng người nước ngoài. Ngay cả người Nga cũng do dự và lo lắng cho sự an toàn của mình khi được yêu cầu tham gia phiên tòa bảo vệ quyền lợi cho Tuấn. 40 trong số 64 người được mời đến thành lập hội thẩm nhân dân đã xin rút lui ngay trong ngày xét xử đầu tiên khiến phiên tòa bị tạm hoãn. Từ sau cái chết thương tâm của Tuấn, SV VN tại Nga đã bảo nhau cẩn thận hơn và trang bị tất cả những gì có thể để bảo toàn tính mạng cho mình khi đi trên đường. Nhưng điều đáng sợ là bây giờ SV chúng tôi không những có thể bị bọn đầu trọc đánh, hành hung bằng vũ khí thô sơ mà còn bị bắn bằng súng. Trong khi đó, SV nước ngoài chỉ được mang bình xịt và được cung cấp một số đường dây nóng của cảnh sát. Vì vậy sau khi hay tin một SV Senegal bị bắn chết, chúng tôi thật sự cũng không biết làm cách nào để tự bảo vệ mình. Thành phố Saint Petersburg vốn là một thành phố đẹp, yên bình với nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng, luôn thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước. Công tác an ninh vào mùa hè - khi khách du lịch đổ về nhiều nhất - là khá tốt, còn vào các thời gian khác trong năm thì rất lỏng lẻo. Khoảng ba, bốn năm trước, SV nước ngoài có thể ra quảng trường trung tâm vào thời điểm năm mới, ôm hôn người Nga và chúc tụng, hoặc có thể cùng ra bờ sông để chứng kiến cảnh cầu mở vào đêm trắng Saint Petersburg giữa tháng sáu. Nhưng bây giờ, ngoài những cái bắt tay, những nụ cười, câu chúc tụng của các bạn Nga đáng mến, SV chúng tôi có nguy cơ nhận cả những quả đấm từ bọn đầu trọc. Và không ai biết sau này sẽ là những gì. Một người bạn của tôi sống ở thủ đô Matxcơva nửa đùa nửa thật: “May quá, dạo này ở trên Matx bình yên hơn nhiều. Hình như bọn đầu trọc chuyển hết xuống Saint rồi thì phải!”. Câu nói ấy không phải là không có lý, khi mà vào thời điểm cuối năm 2004, ở Matxcơva còn thường xuyên xảy ra các cuộc hành hung, đuổi bắt của bọn đầu trọc thì ở Saint Petersburg, SV VN đầu tiên đã bị giết. Còn bây giờ, tình trạng hành hung người nước ngoài xảy ra thường xuyên và tàn bạo hơn. Dù nhà chức trách Nga đã tiến hành nhiều biện pháp nhằm bảo đảm an toàn cho SV nhưng xem ra vẫn chưa đủ mạnh và triệt để. Đại diện của những SV nước ngoài đã đề xuất tăng mật độ cũng như phạm vi tuần tra, thêm đèn ở một số điểm nguy hiểm, lắp đặt một số máy quay phim... Đây là những yêu cầu hoàn toàn có thể thực hiện được nhưng đều không được chấp nhận. Với tấm “bùa hộ mệnh” duy nhất là lời khuyên “đi lại cẩn thận và nhớ ghi số đường dây nóng của cảnh sát”, e rằng SV chúng tôi sẽ còn phải sống trong tâm trạng lo sợ dài dài! 
Mã khai thác lỗi Windows lại được phát tán Diễn đàn của một nhóm bảo mật có tên Xfocus Team ở Trung Quốc vừa đưa ra đoạn mã mẫu cho phép lợi dụng để tấn công qua 2 lỗ hổng chưa được vá trong hệ điều hành của Microsoft. Thông báo được đưa ra một tuần trước ngày Giáng sinh, thời điểm mà nhiều công ty và người sử dụng cá nhân kém chuẩn bị đối phó với các vụ khai thác nhất. Một trong 2 khiếm khuyết này, nằm ở tính năng ảnh LoadImage của Windows, có thể cho phép hacker khống chế PC khi máy tính hiển thị một hình ảnh được thiết kế đặc biệt, đặt trên website hoặc trong e-mail. Lỗi còn lại, nằm ở chương trình trợ giúp Windows Help, có thể ảnh hưởng bất cứ ứng dụng nào mở một file Help. Theo Alfred Huger, Giám đốc công nghệ của hãng bảo mật Symantec, những lỗ hổng nói trên nằm trong một thư viện mà các chương trình Windows sử dụng nên hầu hết các ứng dụng trình duyệt và e-mail đều có thể bị ảnh hưởng. Vì 2 lỗi được công bố cùng với mã khai thác nên các chuyên gia của Symantec cho rằng những kẻ có ý định xấu sẽ nhanh chóng sử dụng các công cụ này vào hoạt động của chúng, chẳng hạn như các hình thức lừa phishing hoặc phát tán spyware. Những loại sâu phát tán e-mail số lượng lớn cũng có thể nhanh chóng sử dụng 2 lỗi này để lây lan. Microsoft chưa có phản hồi về vụ việc. 
Bản vá Wi-fi cho Windows, còn rất lâu mới hiện hữu Lỗi Wi-fi của Microsoft cho phép hacker truy xuất đến toàn bộ thông tin trên đĩa cứng của các máy tính sử dụng Windows XP. Lỗi này do Mark Loveless tìm ra và công bố vào ngày thứ bảy tuần rồi tại hội thảo hacker tại ShmooCon. Thứ tư vừa qua, Microsoft công bố họ nghiên cứu kĩ lưỡng về lỗi bảo mật trên và xác nhận rằng có nhiều khả năng bị xâm phạm trên các hệ thống chạy Windows XP. Tuy nhiên họ chưa có kế hoạch phát hành bản và thích hợp. Bởi vì đây là lỗi do cơ chế vận hành, chính vì vậy, lỗi này phải được sửa chữa lại trên toàn các hệ thống Windows, bao gồm luôn cả Windows Vista. Microsoft cũng cho biết, họ chưa có kế hoạch phát hành bản vá dành cho Windows, đặc biệc là bản SP3 (Service Pack 3), ít nhất là đến nửa cuối năm 2007. Microsoft khuyến cáo khách hàng nên cập nhật tất cả các bản sửa lỗi của Windows, nhất là bản Service Pack 2 vì bản này có mặc định mở chức năng tường lửa, là công cụ tốt nhất để phòng tránh lỗi này. Nếu không, khách hàng có thể sử dụng các chương trình tường lửa của các hãng thứ ba. Lỗi này tuy được đánh giá là nghiêm trọng, tuy nhiên đối với những người dùng máy tính có kinh nghiệm, đây không phải là một điều gì "ghê gớm" cả. 
Trực giác của phụ nữ Các nhà khoa học đều công nhận phụ nữ có trực giác nhạy bén hơn nam giới. Phụ nữ có khả năng nhận biết trước các sự việc sẽ xảy ra, hoặc có linh cảm về một sự việc xảy ra cách xa họ. Trực giác cũng là một chức năng của trí tuệ, vì thế từ bé đến tuổi trưởng thành, phái nữ thường hiểu biết sớm hơn phái nam. Nhờ vào trực giác, họ dễ dàng nhận biết được tính cách của người đối diện. Các bà thường có những nhận xét về người phụ nữ khác khá chính xác, như tuổi tác, tính cách nhưng họ ít khi diễn tả bằng lời, chủ yếu là họ "cảm nhận" được, chắc có lẽ có những "bí ẩn" của phụ nữ thường giống nhau, nên họ tránh nói ra. Nhưng nếu nhận xét một người đàn ông thì ý kiến của các bà sẽ rất phong phú, chi tiết từ mái tóc, tướng đi đến tính tình, cách xử sự... Khi có một tình huống bất ngờ xảy ra cần đến sự ứng xử thông minh, trả lời một cách khéo léo, tế nhị, thì người phụ nữ vượt xa nam giới trong lĩnh vực này, vì họ có trực giác nhạy bén nhận định được sự việc và khả năng diễn tả bằng ngôn từ một cách dễ dàng. Thế thì trực giác của người phụ nữ có được do đâu? Các nhà nghiên cứu khi xem xét não bộ nhận thấy bộ não của phụ nữ nhỏ hơn nam giới (trung bình khoảng 1,25 kg so với 1,4 kg), nhưng tế bào thần kinh (nơron) lại nhiều hơn, bán cầu não trái của đàn ông lớn hơn của phụ nữ nhưng ngược lại, bán cầu não phải của phụ nữ lại bự hơn. Bán cầu não trái điều khiển các hoạt động về tính toán, suy luận còn bán cầu não phải điều khiển các hoạt động về ghi nhận, ngôn từ và tình cảm. Vì vậy đàn ông thường giỏi tính toán và suy nghĩ sâu sắc hơn. Còn phụ nữ có thế mạnh về trực giác, học hành ghi nhớ, diễn tả bằng ngôn từ, và tình cảm thì phong phú hơn. Nên trong tuổi đi học, nữ thường học giỏi hơn nam, ăn nói khéo léo hơn, học ngoại ngữ dễ dàng hơn và mặt tình cảm cũng phát triển sớm hơn. Số lượng nơron thần kinh của phái nữ nhiều hơn nam hầu như tập trung ở bán cầu não phải. Mà các nhà khoa học đã chứng minh não bộ của con người phát ra những làn sóng để truyền đi hay ghi nhận tín hiệu với những làn sóng tương đồng, thường thì những người thân thích trong gia đình hay bạn bè rất thân với nhau mới phát ra những làn sóng này. Vì bán cầu não phải của phụ nữ lớn hơn và số lượng nơron thần kinh nhiều hơn, nên chức năng ghi nhận mạnh hơn sẽ tạo ra cái mà chúng ta thường gọi là linh tính hay giác quan thứ sáu, cũng nhờ thế trực giác của người phụ nữ nhạy bén hơn nam giới. Trong cuộc sống có những trường hợp người thân gặp tai nạn hay bị chết, một số phụ nữ linh cảm được có chuyện gì đó xảy ra với người thân của họ. Như vậy, trực giác và linh tính luôn có trong mỗi người chúng ta. Chúng ta không thể nhận xét người khác qua cái nhìn bề ngoài, mà phải dùng trực giác thì mới "nhìn thấy" bản chất của họ, cũng như trực giác mới hiểu được nội tâm của họ. Vậy bằng cách nào chúng ta có thể phát triển khả năng trực giác của mình? Trực giác đòi hỏi chúng ta phải biết suy luận, nhạy cảm và khách quan, phải biết suy nghĩ chọn lọc, nâng cao tầm hiểu biết thế giới xung quanh. Vì thế, trực giác sẽ là người bạn luôn đi với chúng ta suốt cả cuộc đời. 
Với các cô gái đã trót "lỡ dại" trước khi lập gia đình, thì không một ai có thế giúp các cô bảo vệ được hạnh phúc, trước nếp nghĩ cũ của các ông chồng. Yêu thoải mái như Tây, nhưng quan hệ vợ chồng lại chưa thoát được nếp nghĩ cũ. Sự mâu thuẫn đó đã dẫn đến cảnh đổ vỡ của nhiễu đôi vợ chồng trẻ. Ám ảnh Xinh đẹp, duyên dáng, thông minh, Lam Hương luôn bị bao vây bởi những lời cầu hôn của các đấng mày râu. Người cô chọn là Hùng, kỹ sư ngành cơ khí, từng học thạc sĩ tại Nhật. Yêu anh, cô không giấu chuyện “một thời để nhớ” với một người bạn trai từng mang trầu cau đến nhà xin hỏi cưới cô. Nhưng vì giờ chót phát sinh nhiều mâu thuẫn nên cô đã cương quyết từ hôn, dù hai người đã từng mặn nồng ân ái. Không mấy quan tâm đến sự áy náy của Hương, Hùng tỏ ra có bản lĩnh quân tử thời hiện đại: “Thời buổi bây giờ, trước khi kết hôn, ai cũng đã trải qua một hay vài mối tình... Mà có mấy ai chỉ yêu "chay" đâu. Anh cũng đâu phải "ở không" để chờ đến ngày gặp em. Quan trọng là chúng ta yêu nhau thật sự, muốn chung sống với nhau thì chẳng có điều gì có thể can ngăn". Nghe thế, Hương càng yêu Hùng hơn vì quan niệm rất “thoáng" ấy và họ đã có một đám cưới rỡ ràng. Nhưng, chỉ một năm quấn quýt, khi sự xinh đẹp của cô vợ trẻ đã dần dần bớt hớp hồn, khi đã "tỉnh táo" hơn, Hùng lật lại quá khứ. Anh bắt đầu tìm hiểu nguyên nhân vì sao anh chồng sắp cưới kia gây gổ với Hương đến mức hai người phải chia tay. Hóa ra, ngay thời điểm sắp lấy chồng, Hương còn có hai người bạn trai khá thân thiết nữa. Vì thế, vị hôn phu cũ nghi ngờ cô đã dễ dãi trao thân cho anh ta, thì có lẽ cũng chẳng từ chối với người khác. Do vậy, Hùng nghi ngờ, lo sợ sự lăng nhăng là bản chất của Hương. Cô lại đang là PR (nhân viên quan hệ cộng đồng) cho một công ty lớn. Anh nhớ lại khi đeo đuổi Hương mới một tháng thì đã mời được cô đi chơi xa và qua đêm với nhau. Bây giờ, anh không còn hãnh diện với "thành tích" ấy, mà thật sự bị ám ảnh nỗi lo mình sẽ bị cắm sừng. Sự tra hỏi, kéo theo thái độ lạnh lùng của Hùng như một gáo nước lạnh dội vào trái tim nóng bỏng của Hương. Từ thái độ tự tin "không lấy anh này, thì lấy anh khác", cô dần dần mặc cảm trước ông chồng ngày càng thành đạt đang có nhiều cô gái trẻ hâm mộ. Cô mong có một đứa con cho nhà cửa thêm ấm cúng, nhưng Hùng lưỡng lự bởi suy nghĩ liệu cuộc hôn nhân này có bền không? Hương bị sốc, vì cô yêu Hùng thật lòng. Lẽ nào vì chuyện đã qua mà hạnh phúc lại tuột dần khỏi tay cô. Cũng như Lam Hương, Thúy Nga, một giáo viên THPT, tưởng đời mình may mắn khi gặp kiến trúc sư Triều Tuấn. Anh mạnh miệng tuyên bố cưới một cô gái về làm vợ chứ không phải bỏ tiền mua trinh. Anh cho rằng thật bất công khi người đàn ông đã quan hệ với nhiều cô gái, nhưng khi lấy vợ thì chẳng bà vợ nào buồn tủi, đau đớn. Nhưng một cô gái lấy chồng thì thường bị chồng xét nét "còn hay mất". Hai năm đầu, Nga - Tuấn sống hạnh phúc, êm đềm. Rủi thay, đứa con đầu lòng ra đời lại bị thiểu năng vận động nên đến tuổi thôi nôi vẫn chưa biết bò. Anh chồng nhìn con đổ lỗi cho cô vợ, dù bác sĩ không hề đưa ra kết luận nào về nguyên nhăn căn bệnh của bé. Trong những lần say rượu, về nhà anh lè nhè: "Số tôi thật khốn nạn. Cô đã không còn trong trắng, thì cũng phải cho tôi một đứa con bình thường chứ. Cô chẳng được cái gì cả, thật vô tích sự”. Nga chỉ biết im lặng, khóc thầm, một mình đưa con chạy chữa khắp nơi. Đứa bé không đủ tình thương của cha, mẹ lại luôn ủ rũ, nên bệnh tình không mấy tiến triển. Sự đau đớn của một ông chồng luôn cảm thấy mình thua thiệt, như con sâu độc không ngừng gặm nhấm anh. Khôn ngoan con gái Trái với tâm trạng ngổn ngang, sống dở chết dở của những bà vợ trẻ “không còn gì để mất” khi về nhà chồng, là thái độ “không có gì phải sợ” của những cô gái trẻ chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình. Tại Trung tâm Tư vấn TY-HN-GĐ, từ tháng 10/2004, khi triển khai dự án “RAS/03/P51” chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên, thanh niên của Trung ương Đoàn, số điện thoại tư vấn miễn phí 8.237.159 mỗi tháng đã nhận được hơn 200 cuộc gọi. Chiếm 49% các cuộc gọi là của các cô gái độc thân từ 17 đến 25 tuổi, phần lớn nội dung là “đã lỡ quan hệ”. Họ lo lắng vì có thai trong độ tuổi còn đi học sợ lỡ dở việc học, lo bị cha mẹ la mắng, lo bạn trai cao chạy xa bay... Tuổi trẻ bồng bột, họ chỉ biết lo cái trước mắt, chẳng mấy ai lo xa đến chuyện lấy chồng sau này. Khi được hỏi, khoảng 56% các cô kể trên chỉ nghĩ là "Chắc không có nhiều đàn ông xét nét chuyện trinh tiết, bởi họ đâu có sống trong thời phong kiến". Thời gian yêu, họ thú nhận dễ bị lôi cuốn vào quan hệ tình dục, một số phải chấp nhận để khỏi mất bạn trai. Điều đáng quan tâm là khoảng 67% các anh chàng độc thân cũng đồng tình "không nên khe khắt "khám xét" sự trong trắng của một cô gái khi muốn cưới về làm vợ. Có vẻ các chàng "cởi mở, phóng khoáng" hơn thế hệ đàn anh, cũng mong muốn vượt lên trên cái thái độ ray rứt, coi thường một người vợ không còn trinh tiết xưa lơ xưa lắc. Tuy nhiên, trong thực tế, khi đã thành vợ thành chồng, gặp lúc “cơm không lành, canh không ngọt”, thì “nỗi đau người đến sau” của các ông chồng như một khối u sâu thẳm trong tâm hồn. Con người nhỏ nhen của các ông, con người mặc cảm của các bà vợ - "di sản" của thời "chữ trinh đáng giá ngàn vàng" như vẫn còn nguyên đó. Với các cô gái đã trót "lỡ dại" trước khi lập gia đình, thì không một ai có thế giúp các cô bảo vệ được hạnh phúc, trước nếp nghĩ cũ của các ông chồng. Yêu thoải mái như Tây, nhưng quan hệ vợ chồng lại chưa thoát được nếp nghĩ cũ. Sự mâu thuẫn đó đã dẫn đến cảnh đổ vỡ của nhiễu đôi vợ chồng trẻ. Trong khuôn khổ của bài viết này, chúng tôi chỉ muốn đưa ra những tâm trạng cay đắng của các bà vợ trẻ, hậu quả của một thời "yêu hết mình". để các bạn nhìn xa hơn, rộng hơn và biết mình nên sống, nên yêu thế nào để có thể có được một tương lai hôn nhân tốt đẹp. 
Hội nghị khẩn cấp về cúm gà khai mạc Cuộc bàn thảo cấp bộ trưởng khu vực về biện pháp ngăn chặn dịch cúm gà bắt đầu chiều nay tại Bangkok, trong khi nguy cơ bùng phát dịch bệnh treo lơ lửng trên đầu Trung Quốc, nơi xuất phát của dịch SARS. Đến nay, đã có 10 người ở châu Á được xác nhận tử vong do cúm gà. Trung Quốc, nước có đàn gia cầm khổng lồ, vừa xác nhận 3 điểm bùng phát dịch tại tỉnh Quảng Tây, Hồ Nam và Hồ Bắc, với 14.000 vịt và khoảng 2.000 gà đã tiêu huỷ. Chưa có thông tin về bệnh trên người ở nước này. Các chuyên gia lo ngại rằng bệnh dịch xuất hiện ở quốc gia đông dân nhất thế giới, nơi từng bị chỉ trích về việc che giấu dịch SARS, cho thấy mức độ nghiêm trọng về quy mô của dịch cúm gà. Các bộ trưởng và quan chức của 10 nước và vùng lãnh thổ có cúm gà xuất hiện, Mỹ, Liên minh châu Âu cùng đại diện WHO và tổ chức Nông lương quốc tế FAO, Tổ chức quốc tế về Sức khoẻ động vật, tham dự hội nghị. Cho đến nay, cúm gà đã giết chết 10 người, gồm 8 ở Việt Nam và 2 ở Thái Lan. Khoảng 20 triệu gia cầm bị tiêu huỷ trong toàn khu vực. Chưa có bằng chứng về đường lây lan virus từ người sang người, nhưng các chuyên gia tin rằng những người bị nhiễm bệnh đã tiếp xúc trực tiếp với gia cầm sống hoặc phân của chúng. "Sự lây lan nhanh chóng của dịch cúm gà một lần nữa cho chúng ta thấy mặt trái của toàn cầu hoá. Nó không chỉ đem đến mối đe doạ về kinh tế, khiến phải giết chết hàng triệu con gà, nó còn kéo theo nguy cơ đe doạ sức khoẻ con người", bài phát biểu khai mạc hội nghị của Thủ tướng Thái Lan Thaksin có đoạn. Hội nghị diễn ra trong nửa ngày, với hy vọng củng cố lòng tin của ngành chăn nuôi gia cầm trong khu vực, khi mà virus cúm gà đã lan tới tận Pakistan ở phía tây và Nhật Bản ở phía đông. Hong Kong, nơi bùng phát dịch cúm gà làm chết 6 người năm 1997, đã tăng cường các biện pháp phòng chống. Malaysia và Singapore cũng có hành động tương tự. Australia tỏ ý tin tưởng sẽ không bị cuốn vào dịch bệnh, và đã gửi chuyên gia tới châu Á hỗ trợ phòng chống bệnh dịch. Indonesia, nơi có một người đang được xét nghiệm có nhiễm cúm gà hay không, tuyên bố không tiêu huỷ hàng loạt gia cầm như khuyến cáo của WHO. Các nhà khoa học Hong Kong lo ngại rằng virus gây cúm gà đang tăng cường độc tính và có thể tồn tại hàng năm. Họ nhận xét việc virus H5N1 giết chết hàng chục nghìn con vịt ở Quảng Tây (đã được chính quyền Trung Quốc xác nhận) là điều đặc biệt. "Virus H5 thường không gây tử vong cho vịt, và việc vịt chết là rất hiếm. Điều đó chứng tỏ rằng H5N1 đã biến đổi tăng độc tính", nhà vi trùng học Leo Poon thuộc Đại học Hong Kong nói. "Như vậy nó có thể gây chết hàng loạt cho gia/thuỷ cầm, và tăng nguy cơ nhiễm sang người (nếu họ tiếp xúc với gà vịt bệnh)". Các nhà khoa học cũng cảnh báo nguy cơ lây bệnh từ thịt gia cầm đông lạnh, và nói rằng virus H5N1 có thể sống nhiều năm trong điều kiện nhiệt độ âm 70 độ C. Tuy nhiên, họ tái khẳng định virus sẽ chết nếu thịt gà/vịt được nấu chín. 
Mỹ: Ảm đạm kinh doanh mùa Giáng Sinh Kỳ nghỉ Noel đang đến gần, thế nhưng các cửa hàng tại Mỹ dự đoán mùa kinh doanh này sẽ không thành công. Một số nguyên nhân đã được đưa ra để lý giải cho tình trạng này. Trẻ em bây giờ không còn nhiều nhu cầu về đồ chơi như ngày xưa: Các nghiên cứu cho thấy, do cuộc sống ngày càng đầy đủ, sẽ không có những thứ đồ chơi mà trẻ em thấy "nhất định phải có" trong các dịp đặc biệt như Giáng Sinh hay lễ tết. Càng ngày người ta càng thấy thiếu vắng những tiếng "mè nheo" đòi quà như trước đây của bọn trẻ. Thực tế đó đã làm giảm đáng kể sản lượng hàng hóa bán ra của các công ty. Người lớn cũng không phải là ngoại lệ khi mà bất kỳ hàng hóa, vật dụng gì muốn họ cũng có thể mua được vào mọi thời điểm trong năm, không nhất thiết phải vào dịp Giáng Sinh hay năm mới... Thời gian mua sắm quá dài: Một số nhà phân tích cho rằng, mùa mua sắm năm nay (khoảng thời gian giữa Lễ Tạ Ơn và Giáng Sinh) dài hơn năm ngoái tới 2 ngày. Điều đó khiến khách hàng chần chừ và nghĩ rằng mình chưa cần gấp gáp đến cửa hàng vội. Nhiều người trong số họ thậm chí cũng chẳng muốn đến mua sắm và khiến các chủ cửa hàng sốt ruột chờ đợi. Trong khi đó, theo Liên đoàn Bán lẻ hàng hóa quốc gia, khoảng 12 triệu người Mỹ vẫn chưa bắt đầu việc mua sắm Giáng Sinh, cho tới thời điểm này. Khách hàng chờ đợi mua hàng giảm giá: Một vài năm trở lại đây, người ta thường hay thấy các công ty, cửa hàng thường hay hạ giá vào những ngày cuối cùng của mùa mua sắm. Vô hình trung, việc làm trên đã khiến khách hàng hình thành nên một thói quen chờ đợi vào những lần khuyến mại hay giảm giá. Và để có được điều đó, họ sẵn sàng chờ đến những giây phút cuối cùng. Thích tiêu tiền ở những nơi có giá phải chăng. Các nghiên cứu cho thấy, gần đây người ta càng ngày càng thích mua hàng tại các chuỗi cửa hàng, hay các chợ thay vì đến các cửa hàng lớn như trước đây. Ý muốn có một món quà độc đáo có một không hai nay đã không còn quá quan trọng nữa. Các cửa hàng không muốn... làm giàu:Nhiều chuyên gia đã cảnh báo về tình trạng nhiều cửa hàng bán đồ xa xỉ, sau thời gian dài thu lợi nhuận khổng lồ, đang bắt đầu mạnh tay giảm giá để thu hút thêm các đối tượng khách mới. Những cửa hàng như Sears Roebuck hay J.C.Penney, vốn chỉ hướng tới đối tượng khách trung lưu, cao cấp thì nay đã thu hút số đông khách hàng thu nhập thấp hơn bằng những chiêu giảm giá, khuyến mãi. Tuy nhiên, kết quả của những việc làm này thì chưa ai biết trước được.Xu hướng tặng quà bằng bưu thiếp:Việc gửi thiệp chúc mừng đang trở nên phổ biến bởi chúng rẻ và tiện dụng. Theo xu hướng chung, những món quà đắt một chút sẽ được ít chú ý hơn.Vấn đề thời tiết: Thời tiết ấm áp bất thường tại một số khu vực đang khiến các cửa hàng kinh doanh những mặt hàng mùa đông như áo khoác ngoài, áo len có thể sẽ bị giảm doanh thu trong mùa Giáng Sinh này. Trong khi đó, ở hầu khắp các bang, khí hậu ngày càng lạnh giá. Điều này cũng có nguy cơ làm giảm hứng thú mua sắm của khách hàng, họ ngại đi đến cửa hàng giữa thời tiết băng giá đó. Giá thực phẩm và nhiên liệu đắt đỏ: Đây cũng là một trong những lý do khiến Giáng Sinh này người Mỹ ít đi mua sắm hơn. Chi phí thực phẩm và nhiên liệu tăng cao buộc những người có thu nhập thấp phải tiết kiệm tiền cho những món quà không thực sự cần thiết. 
Chân dung thời thơ ấu của Jesus Dùng kỹ thuật phân tích tội phạm, cảnh sát Italy đã làm trẻ lại chân dung của một người đàn ông râu quai nón in trên Shroud of Turin (tấm vải liệm ở Turin), một trong những thánh tích gây tranh cãi nhất trong những người theo đạo Cơ đốc. Hình ảnh tạo ra được khẳng định là chân dung của Chúa Jesus khi còn là một cậu bé. Shroud of Turin là một tấm vải lanh trên đó có in hình một người đàn ông. Thực tế, nó có hai ảnh, một ở phía trước và một ở phía sau, song đầu của hai người này gặp nhau ở điểm giữa. Nhiều người tin rằng tấm vải này được dùng để bọc thi hài Jesus sau khi người bị đóng đinh lên cây thánh giá. Song, số khác lại cho rằng đó chỉ là một bức vẽ và là trò lừa của những kẻ sùng đạo. Tấm vải liệm này hiện được lưu giữ tại nhà thờ thánh John ở Turin, Italy. Bức ảnh số hoá mới đây được tạo ra theo quy trình tương tự như quy trình mà cảnh sát dùng để làm già hoá khuôn mặt của những người đã mất tích lâu ngày, hoặc các tên tội phạm đang bị truy tìm. Song trong trường hợp này, các chuyên gia thực hiện ngược lại. Giờ đây chúng ta có thể giả định rằng người đàn ông trên tấm vải liệm có thể trông như thế nào ở tuổi 12. Trừ một vài đặc điểm như màu mắt và độ dài của tóc, màu sắc... là tuỳ ý thêm vào, các đặc điểm khác được phác họa lại trực tiếp từ khuôn mặt hằn lên tấm vải, trong đó có tỷ lệ giữa lông mày và mũi, hình dáng của hàm dưới. Chân dung ra đời là một cậu bé có mái tóc vàng hoe với đôi mắt có sức hút mạnh mẽ - một bức vẽ suy đoán về ngoại hình của Jesus khi Mary và Joseph tìm thấy cậu đang ngồi trong đền thờ thảo luận với các tiến sĩ luật học. "Khi Jesus 12 tuổi, họ tới Jerusalem trong lễ Quá hải của người Do Thái.... Sau lễ hội, trong khi cha mẹ trở về nhà, cậu bé Jesus ở lại Jerusalem, song họ không biết điều đó. Sau 3 ngày họ tìm thấy cậu trong sân đền, đang ngồi với các thầy giáo, lắng nghe họ và đặt cho họ những câu hỏi. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước hiểu biết và những câu trả lời của cậu", sách phúc âm trong Kinh Tân ước viết. Cậu bé trên tấm vải tương phản mạnh mẽ so với một chân dung được dựng lại gần đây của Jesus, dựa trên một hộp sọ 2.000 năm tuổi của người Do Thái. Đó là một người đàn ông trông thô lỗ, với làn da sẫm màu và một đôi mắt đờ đẫn. 
Myanmar lập khu bảo tồn hổ lớn nhất thế giới Khu bảo tồn đặt tại khu vực hoang dã Hukawng, từng được mệnh danh là Thung lũng tử thần, lớn hơn tổng diện tích tất cả các khu bảo tồn hổ ở quốc gia láng giềng Ấn Độ. "Chính phủ Myanmar đã thực hiện những nỗ lực bảo tồn quần thể hổ lớn hơn bất kỳ chính phủ nào ở châu Á", Antony Lynam, giám đốc chi nhánh Thái Lan của Hiệp hội bảo tồn hoang dã có trụ sở tại Mỹ, nhận định. Khu bảo tồn hổ thung lũng Hukawng có diện tích 21.700 km2 ở phía bắc Myanmar, là sự hợp tác 5 năm qua giữa Bộ Lâm nghiệp nước này và nhóm bảo tồn Mỹ. Khu bảo tồn hiện có 80-100 con hổ, nhưng quần thể có thể gia tăng nếu các kế hoạch bảo tồn được triển khai hợp lý. Loài hổ Myanmar hiện ở bờ vực tuyệt chủng, gây lo ngại cho giới khoa học. Chúng từng đông đúc đến mức bị bắn hàng loạt như những sinh vật phá hoại trong thời kỳ cai trị của Anh. Thống kê cho biết 1.382 con đã bị sát hại trong giai đoạn 1928-1932. Dân số của chúng tiếp tục giảm xuống do việc buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp. Khu bảo tồn này còn là nơi cư trú của voi, báo mây quý hiếm và một loài bò rừng có nguy cơ tuyệt chủng. 
Khai giảng khóa học lấy bằng Diploma Quản trị dự án phần mềm đầu tiên tại Việt Nam Ngày 10/4/2006, Trung tâm đào tạo Lập trình viên quốc tế FPT - Aptech trực thuộc tập đoàn tin học hàng đầu Việt Nam FPT đã tổ chức khai giảng khóa học lấy bằng Diploma Quản trị dự án cho các lập trình viên đến từ các công ty, đơn vị: DigiNET, HPT, Phân viện CNTT Tp.HCM, FPT... Đây là khóa học cao cấp dành riêng cho các cựu sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo lập trình viên quốc tế Aptech tại Việt Nam. Nội dung đào tạo của khóa học được xây dựng theo chương trình của Aptech Worldwide và chuẩn PMI- một tổ chức hàng đầu thế giới về các tiêu chuẩn quản trị dự án. Sau khi hoàn tất khóa học, học viên sẽ nhận bằng quốc tế DSPM (Diploma in Software Project Management) và có thể đăng ký thi lấy thêm bằng PMP (Project Managemetn Professional) của PMI- Mỹ. “Chương trình đào tạo được Trung tâm đào tạo lập trình viên Quốc tế Aptech xây dựng nhằm đào tạo lực lượng quản trị dự án cho các doanh nghiệp phần mềm. Với công nghệ đào tạo tiên tiến, kết hợp lý thuyết, thực hành, học online, thảo luận thông qua các điển hình thực tế, đặc biệt là người học sẽ thực tập trong vai trò quản trị dự án cho các dự án phần mềm thực sự - chúng tôi tin rằng sau 5 tháng sẽ đưa về các doanh nghiệp một lực lượng quản trị dự án chất lượng cao, được đào tạo và huấn luyện bài bản theo các chuẩn quốc tế”, TS. Lê Trường Tùng - Tổng giám đốc Học viện FPT cho biết.Khóa học tiếp theo sẽ được mở trong tháng 5-2006, các cựu sinh viên Aptech trên cả nước có thể liên hệ FPT-Aptech tại Tp.HCM và Hà Nội để đăng ký tham dự. 
Uruguay - Argentina: Định mệnh trong tay Forlan sẽ lập công cho Uruqoay? Cách đây gần 4 năm ngày 14-11-2001, Uruguay chỉ cần 1 kết quả hòa với Argentina trong trận đấu cuối cùng của vòng loại để cắt đuôi Colombia và giành vé tham dự trận play-off. Hôm đó, Uruguay đã hòa 1-1, giành quyền chơi trận play-off với Australia và rồi đã được tham dự World Cup 2002. Sau 4 năm, lịch sử lặp lại, nhưng lần này, định mệnh khắc nghiệt hơn nhiều. Cũng trận play-off với Australia, cũng đối thủ Argentina trong trận cuối cùng của vòng loại, thế nhưng lần này, Uruguay phải thắng… Uruguay cầm hoà 0-0 với Ecuador tại Quito trong khi Colombia và Chile cũng kìm chân nhau với tỷ số 1-1 tại Barraquilla. Kết quả loạt đấu ngày 8-10 vừa qua đã chính thức trao quyền tự quyết định số phận vào tay Uruguay. 22 điểm sau 17 trận so với 21 điểm của cả Colombia và Chile, thầy trò Jorge Fossatti chỉ cần giành chiến thắng trong trận đấu đêm nay là đủ giữ vững vị trí thứ 5 mà chẳng cần quan tâm đến chuyện gì xảy ra xung quanh. Thắng là đủ, thế nhưng làm sao để chiến thắng, đó lại là một câu hỏi đang làm điên đầu HLV Fossatti. Đêm nay, đối thủ của họ chẳng phải ai khác lại chính là Argentina. Có thể 75 năm, 2 tháng và 12 ngày trước đây (ngày 30-7-1930), cũng tại sân Centenario, Uruguay đã thắng Argentina trong trận CK World Cup đầu tiên trong lịch sử nhưng giờ đây, thời thế đã đổi khác. Uruguay đã không còn ở vị thế của kẻ mạnh trong trận derby River da Plata này nữa. Đã 16 năm trôi qua, Uruguay không thắng được Argentina (thua 5, hoà 5) dù là tại sân nhà, sân khách hay trên đất trung lập. Thế nhưng vẫn còn may mắn chán cho Uruguay bởi đối diện với họ đêm nay không phải là một Argentina khát khao chiến thắng như mọi khi. Vé dự World Cup thì Argentina đã đút túi được 2 tháng có lẻ, thử nghiệm thì chiến thắng 2-0 trước Peru cách đây 2 ngày cũng tạm làm hài lòng những CĐV khó tính của Abiceleste. Chính vì thế mà đêm nay, có thể HLV Pekerman sẽ có một số thay đổi lớn. Tiền đạo trẻ Messi sẽ được cho nghỉ ngơi, nhường chỗ cho Tevez, Crespo cũng được thay thế bởi Figueroa, cũng như vậy, trung vệ Coloccini vắng mặt vì đã nhận đủ 3 thẻ vàng… Và còn một điều nữa cũng phải tính đến: Argentina của Pekerman chơi không tốt trên sân khách khi đã thua cả 2 lần gần nhất rời xa sân nhà Monumental tại vòng loại Wold Cup 2006. Trong khi đó, Uruguay cũng thay đổi, nhưng đó sẽ là những thay đổi làm cho họ mạnh thêm. Tiền đạo “trâu bò” Richard Morales sau khi hoàn tất nhiệm vụ của kẻ thế vai tại độ cao 2.800m trên mực nước biển của Quito để đem về trận hoà 0-0 quý giá cho đội nhà sẽ trở lại băng ghế dự bị. Bộ ba Recoba - Forlan - Zalayeta được dưỡng sức trong cuộc đối đầu với Ecuador sẽ trở lại đội hình chính thức, để công phá hàng thủ của Argentina từng bị thủng lưới liên tiếp 8/9 trận gần nhất. Zalayeta đã có một hattrick vào lưới Colombia trong lượt đấu ngày 04/09, Forlan khao khát tìm lại chính mình, Recoba muốn cho người Ý (BLĐ Inter Milan) thấy mình có thể làm được những gì. Rồi đội trưởng Paolo Montero đã trở lại để củng cố hàng thủ đội nhà. 5 vạn khán giả sẽ lèn chặt mọi ngóc ngách của khán đài Centenario để cổ vũ cho đội nhà, để làm khiếp vía những vị khách đến từ bên kia sông Plata. Hãy nhớ rằng trong lịch sử, Argentina chưa bao giờ thắng được trên sân Uruguay! Đội hình dự kiến Uruguay: Carini, Guillermo, Lugano, P.Montero, Dario, Omar Pouso, Pablo Garcia, Varela, Recoba, Forlan, Zalayeta. Argentina: Abbondanzieri, Samuel, Ayala, Milito, Sorin, Kily Gonzalez, Battaglia, Riquelme, Mario Santana, Tevez, Figueroa. 
Xuất lộ các giảng đường cổ đại ở Alexandria 13 phòng học xây dựng từ thời La Mã vừa xuất hiện trong các hố khai quật tại một thành phố cảng Địa Trung Hải. Các nhà di sản học Ai Cập tin rằng chúng thuộc về một trường đại học cổ gắn liền với thư viện danh tiếng Alexandria. Các giảng đường này được xây dựng từ đá vôi, với mỗi căn bao quanh bởi một hàng các bậc thang làm chỗ ngồi cho sinh viên. Zahi Hawass, Giám đốc Tổ chức Di sản tối cao Ai Cập, cho biết, các giảng đường này có niên đại vào khoảng năm 30 trước công nguyên, được khai quật gần một di tích mà người ta tin là nhà hát cổ tìm thấy tại trung tâm Alexandria 25 năm trước. Song theo nhóm nghiên cứu Ba Lan - Ai Cập, nhà hát trên thực chất chính là một giảng đường lớn hơn. Thư viện Alexandria được thành lập sau khi Alexander Đại đế xây dựng thành phố này trên bờ biển Địa Trung Hải của Ai Cập vào năm 332 trước Công nguyên. Nó trở thành điểm sáng trong cuộc truyền bá tri thức ở thế giới cổ đại cho đến khi bị đốt cháy vào năm 415 sau Công nguyên. "Chúng tôi đã có trong tay tài liệu nói về trường đại học này, nhưng chưa bao giờ tìm thấy bất kỳ bằng chứng khảo cổ nào", Hawass nói. "13 phòng học, gần giảng đường lớn được tìm thấy 25 năm trước, theo tôi, là một góc của trường đại học mà phần còn lại của trường đại học đó đang nằm sâu dưới những toà nhà hiện đại của Alexandria". Cũng theo Hawass, trường đại học này có lẽ được xây dựng trong thời kỳ người Hy lạp thống trị, ngay trước kỷ nguyên La Mã, với gần 5000 sinh viên. "Tôi cho rằng ngôi trường đã bị bỏ rơi sau vụ cháy thư viện Alexandria", ông phỏng đoán. Ngày nay, Ai Cập đã xây dựng một thư viện hiện đại mang tên Bibliotheca Alexandrina thế vào chỗ những bậc ngồi cổ xưa. Toà nhà hình đĩa rộng lớn hướng mặt ra biển Địa Trung Hải này được mở cửa vào năm 2002. 
Cuba cấm giao dịch bằng đôla Mỹ Kể từ ngày 8/11, đồng đôla Mỹ không còn được sử dụng khi mua bán. Biện pháp này nhằm đối phó với việc Mỹ đẩy mạnh trừng phạt Cuba. Ngân hàng trung ương Cuba cho biết những ai dùng đôla sẽ phải đổi ra đồng peso có khả năng chuyển đổi - loại tiền tệ chỉ có thể sử dụng tại các cửa hàng đặc biệt nhưng không có giá trị quốc tế - và với mức lệ phí 10%. Sau khủng hoảng kinh tế những năm 1990, Havana đã hợp pháp hoá việc sử dụng đồng đôla. Nhiều người Cuba sử dụng đồng tiền này để mua sắm hàng hoá, bao gồm cả một số đồ thiết yếu. Tuy nhiên, hồi tháng 5, Washington thông báo thắt chặt lệnh cấm vận lên Havana, bao gồm có việc giới hạn số lượng kiều hối người Cuba ở Mỹ gửi về quê nhà. Chủ tịch Fidel Castro giải thích trên truyền hình hôm qua rằng biện pháp này không phải là loại đồng đôla ra ngoài vòng pháp luật. Người Cuba vẫn có thể giữ trong tay một số lượng vô hạn đôla Mỹ. Họ có thể trao đổi chúng mà không mất phí cho đến khi luật mới có hiệu lực trong 2 tuần tới. Ông Castro kêu gọi dân chúng nhắc người thân gửi tiền về bằng các loại ngoại tệ khác, như euro, bảng Anh và franc Thuỵ Sĩ. Đây là lần đầu tiên Chủ tịch Castro xuất hiện trước công chúng kể từ khi ông bị ngã hôm thứ tư tuần trước. Khi đó, ông bị gãy đầu gối và tay phải. Hôm qua, tay ông vẫn phải bó bột. Chủ tịch nói đùa khi kết thúc bài phát biểu: Tôi khuyên các vị nên cẩn thận khi bước xuống cầu thang. 
Ứng viên số 1: ông Nguyễn Trọng Hỷ (NLĐ)- Nguồn tin từ Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V cho biết, sau khi Ủy ban TDTT chỉ đạo không dời thời gian tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V, gần như chắc chắn phương án sử dụng người trong ngành đảm đương vị trí chủ tịch LĐBĐ VN khóa V sẽ trở thành sự thật. Chính Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái cũng khẳng định sẽ sử dụng người trong ngành TDTT gánh vác nhiệm vụ này. Có thể Chủ tịch LĐBĐ VN tương lai sẽ làm nhiệm vụ trong nửa nhiệm kỳ để ổn định bộ máy của LĐBĐ VN, sau đó tính đến phương án mời những người bên ngoài đảm nhiệm. Nỗi lo lớn là nếu phương án này thành sự thật, sẽ xảy ra tình trạng vừa đá bóng vừa thổi còi. Trong ngành TDTT hiện nay, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ là người có kinh nghiệm quản lý để làm việc với LĐBĐ VN. Trước khi trở thành Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, ông Nguyễn Trọng Hỷ là Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao II phụ trách bóng đá. 
VN và EU chưa thống nhất về lĩnh vực dịch vụ Cao ủy Thương mại châu Âu Pascal Lamy, trong cuộc trò chuyện với cộng đồng doanh nghiệp trưa nay tại Hà Nội, tiết lộ,cuộc đàm phán song phương giữa Việt Nam và EU vẫn còn một vài điểm bất đồng liên quan tới mở cửa thị trường. "Tôi tới đây cùng Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi nhằm tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 5 và cũng để xem có thể hoàn tất đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO ngay lần nay không. Các cộng sự của chúng ta đang nỗ lực làm việc và bước đầu đã đạt những tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực hàng hoá. Tuy nhiên, vẫn còn một vài điểm bất đồng cơ bản liên quan tới vấn đề mở cửa thị trường của Việt Nam", ông Pascal Lamy trao đổi tại cuộc gặp doanh nghiệp do Eurocham tổ chức. Theo ông, vướng mắc lớn nhất vẫn là vấn đề mở cửa thị trường dịch vụ, đặc biệt là trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, bưu chính, hàng hải, du lịch, tài chính và dịch vụ môi trường. Ông cho biết, EU coi trọng quan điểm của Việt Nam trong những vấn đề nhạy cảm đó và sẽ cân nhắc xem còn vấn đề gì có thể thương lượng thêm để hài hoà lợi ích các bên. Cao uỷ thương mại châu Âu cho biết, 2 mục đích được đặt ra khi EU cam kết ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO: Việt Nam là một thị trường có tốc độ phát triển nhanh chóng và có tiềm năng to lớn và trong một số lĩnh vực các doanh nghiệp EU đã có được lợi thế cạnh tranh lớn. Mặt khác, Việt Nam vẫn là một nước đang phát triển có thu nhập thấp và EU giữ vai trò của một nhà bảo trợ cho quá trình gia nhập WTO. Hiện công việc bàn bạc giữa hai bên vẫn đang tiếp diễn. Các cộng sự của ông Lamy vẫn tiếp tục làm việc cật lực và theo ông đã thu được những tiến triển tích cực trong vài ngày gần đây, đáng chú ý là trong lĩnh vực hàng hoá. "Trong giai đoạn này, tôi không chắc liệu chúng ta có thể giải quyết tất cả những vấn đề quan trọng trước khi tôi rời Việt Nam trưa mai hay không. Tôi sẽ có cuộc gặp với người đồng nhiệm Việt Nam Trương Đình Tuyển chiều nay. Có thể là tới tối nay, một bức tranh sáng sủa hơn sẽ xuất hiện" - ông Lamy khẳng định. Một trong những yêu cầu quan trọng mà EU đưa ra trong các cuộc đàm phán song phương là các doanh nghiệp của mình phải được đối xử bình đẳng với doanh nghiệp Mỹ. Tuy nhiên, Việt Nam đang cân nhắc kỹ lưỡng vấn đề này bởi ưu đãi dành cho doanh nghiệp Mỹ nằm trong khuôn khổ những cam kết song phương theo Hiệp định Thương mại (BTA). Và những ưu đãi đó sẽ tự động hết hiệu lực khi Việt Nam là thành viên WTO. Còn đàm phán song phương với EU lại nằm trong khuôn khổ WTO và mọi cam kết Việt Nam - EU sẽ tự động áp dụng với tất cả các quốc gia thành viên khác, vì vậy nếu nhượng bộ quá lớn sẽ rất bất lợi cho Việt Nam. 
Jane Fonda bất chấp tuổi tác “Hanoi Jane” vẫn đầy sức quyến rũ Ngôi sao màn bạc Mỹ Jane Fonda rất quen thuộc với nhân dân VN trong những năm chiến tranh chống Mỹ. Bà đã có mặt tại Hà Nội trong những ngày máy bay B52 Mỹ đánh phá bệnh viện, đường phố và các khu dân cư. Đặc biệt, để tưởng nhớ anh hùng liệt sĩ Nguyễn Văn Trỗi, Jane Fonda đã đặt tên con trai là Troi. Bà còn có biệt danh "Hanoi Jane". Jane Fonda nổi tiếng với hơn 40 bộ phim, từng đoạt giải Oscar và Emmy, đã làm nhiều băng video nghệ thuật bán được hơn 17 triệu bản. Dù đã ở tuổi 68, Jane Fonda vẫn tiếp tục làm nghệ thuật và được khán giả mến mộ. Sau 15 năm tạm nghỉ, năm 2005 Jane Fonda đã trở lại với nghề trong bộ phim Monster in law đóng chung với siêu sao Jennifer Lopez. Hiện nay bà đang chuẩn bị đóng vai chính trong bộ phim Georgia Rule của đạo diễn Garry Marshall, kể về mối quan hệ bà cháu trong dịp hè của một gia đình người Mỹ. Bộ phim sẽ khởi quay vào tháng 8, do hãng Universal Pictures phát hành. Không chỉ đóng phim, Jane Fonda còn được hãng mỹ phẩm nổi tiếng Oreal Paris của Pháp mời ký hợp đồng quảng cáo sản phẩm mới nhất. Tổng Giám đốc hãng Oreal Paris Youcef Nabi nhận xét: “Jane là một phụ nữ có sức quyến rũ vượt thời gian. Bà là bằng chứng sống lớn nhất chứng tỏ sức hấp dẫn không dừng lại ở tuổi 30, 40 và cả tuổi 50. Ở tuổi 68, cuộc sống của Jane Fonda càng rực rỡ hơn bao giờ hết”.  
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới Tôi tin là người yêu của bạn sẽ rất mãn nguyện khi thấy bạn hạnh phúc (dù anh ấy đã đi rất xa). Vậy thiết nghĩ bạn nên tìm một tình yêu mới, không phải là để lập chỗ trống cho người bạn yêu mà là để bạn được hạnh phúc, để sống mà không phải dằn vặt, không phải khóc khi đêm về để rồi lại vội vã gạt nước mắt khi bình minh ló rạng. From: bean binTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 27, 2004 3:47 PM Subject: Ban hay binh tinh Bạn Thành Đông thân mến! Hoàn cảnh của bạn hiện nay thật buồn. Xét về khía cạnh tình cảm thì việc người yêu bạn ra đi khi cả hai sống trong tình yêu là một nỗi đau lớn mà khó có thể bù đắp được. Nhưng nếu bạn bình tĩnh mà suy xét về cuộc sống thì bạn sẽ thấy một khía cạnh hoàn toàn mới. Người yêu bạn ra đi khi tuổi đời của bạn và anh ấy còn rất trẻ. Cả hai bạn lại đều không có những ràng buộc về hôn lễ. Về khía cạnh xã hội mà nói, người Việt Nam vốn có định kiến về việc gái có chồng, nhưng bạn không nằm trong diện đó, bạn hoàn toàn có thể đi tìm một tình yêu mới, một hạnh phúc mới. Xét về khía cạnh bản thân bạn, bạn còn trẻ, ngoại hình cũng khá, việc đi tìm một nửa của mình đối với bạn không hề khó khăn. Hơn thế nữa, trong tình yêu khi đã yêu thì người ta luôn mong hạnh phúc sẽ đến với người mình yêu. Tôi tin là người yêu của bạn sẽ rất mãn nguyện khi thấy bạn hạnh phúc (dù người yêu bạn đã đi rất xa). Vậy thiết nghĩ bạn nên tìm một tình yêu mới, không phải là để lấp chỗ trống cho người bạn yêu mà là để bạn được hạnh phúc, để sống mà không phải dằn vặt, không phải khóc khi đêm về để rồi lại vội vã gạt nước mắt khi bình minh ló rạng. Vậy đó là đôi dòng tâm sự mà tôi có thể nói với bạn. Tôi rất mong là bạn sẽ vượt qua được gian truân này và hy vọng là người bạn trai mới của bạn sẽ lại cũng yêu thương bạn như người quá cố. Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004) Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004) Đông hãy vững tin hơn trong cuộc sống(26/02/2004) Thời gian sẽ chữa lành vết thương của Đông(26/02/2004) Tôi không thể quên được mối tình đã qua(25/02/2004) 
Monaco - Porto: Trận chung kết mang hương vị mới Cuộc chạm trán giữa hai đội đêm nay mới là trận chung kết Cup châu Âu thứ 5 trong lịch sử, và là đầu tiên kể từ năm 1991, không có sự góp mặt của đại diện đến từ Tây Ban Nha, Italy, Đức hoặc Anh. Đây còn là cuộc đọ sức mà ít ai hồi đầu mùa giải nghĩ tới, nhưng vẫn hứa hẹn hấp dẫn bởi sự khác nhau về lối đá. Porto trong lịch sử CLB mới một lần đăng quang tại Cup C1 châu Âu (năm 1987). Monaco thì thành tích còn khiêm tốn hơn rất nhiều khi đây mới là lần đầu tiên họ được góp mặt ở trận chung kết giải đấu siêu hạng của châu Âu. Lực lượng bổ sung và sự chuẩn bị của họ ở đầu mùa bóng không có gì đặc biệt. Nhiều nhà cái châu Âu hồi đầu mùa đã đưa ra tỷ lệ rất cao (1 ăn 80) cho những ai nhận Monaco vô địch Champions League, còn Porto thì khá hơn với tỷ lệ 1 ăn 40. Nhưng dưới sự dẫn dắt của hai nhà cầm quân trẻ tài ba, lối đá của Porto và Monaco đã phát huy tối đa hiệu quả, và làm sai bét mọi dự đoán. Hai đội cuối cùng đã đụng nhau ở chung kết. Thú vị hơn, đây mới là lần đầu tiên Monaco và Porto chạm trán nhau. Chung kết Monaco - Porto (Porto chấp đồng banh, nửa trái) 1h45' ngày 27/5, tại sân Arena của đội Schalke (Đức) Porto vẫn thi đấu kỹ thuật, dựa nhiều vào khả năng xử lý bóng điệu nghệ của các cá nhân, nhưng chơi kỷ luật, đồng đội, và khôn ngoan hơn trước rất nhiều. Họ thể hiện sự kiên nhẫn chờ thời cơ trong mọi trận đấu và ở bất cứ sân nào, khiến MU rồi Deportivo đều phải đầu hàng. Deco, Maniche, Francisco Costinha, Paulo Ferreira, Pedro Mendes đều là những kỹ thuật gia. Họ đôi khi cũng chơi ngẫu hứng đúng chất latinh, nhưng vẫn không quên tuân thủ đấu pháp trong suốt trận. Mục tiêu của Porto mỗi khi xung trận không chỉ là cố gắng triển khai thế trận, mà còn bằng mọi cách ngăn cản không cho đối phương thực hiện ý đồ đấu pháp. Sự kết hợp giữa một nhạc trưởng Deco sáng tạo và những cầu thủ chạy cánh linh hoạt đã tạo nên sức mạnh ổn định của đội bóng Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Monaco luôn bình tĩnh trong bất cứ tình huống nào, dù đối thủ của họ là ai. Đội bóng công quốc thường chơi một thứ bóng đá tấn công hết mình, hào hoa và cuốn hút tới tận phút cuối. Monaco không giỏi phòng ngự, nhưng sức công của họ thật đáng nể. Với Morientes, Giuly, Prso, Ronthen trong tay, đội quân của HLV Deschamps không ngại bất cứ hàng thủ nào và sẵn sàng chọc thủng lưới đối phương ngay cả trong những tình huống tưởng chừng như không thể. Ở vòng bảng, Monaco đã chứng tỏ sức công phá với cơn mưa bàn vào lưới Deportivo trong chiến thắng 8-3. Để tới được chung kết, Monaco còn phải trải qua những thử thách khốc liệt còn hơn cả Porto. Sau khi hoàn thành cuộc ngược dòng vĩ đại trước đại gia Real Madrid, Monaco lại đụng phải một Chelsea chưa nguội hưng phấn sau khi quật ngã Arsenal. Nhưng rồi, dù khó khăn, đội bóng đang ngập trong nợ nần vẫn buộc một Chelsea giàu có phải chia tay giải. Chính điều đó giúp Monaco tự tin hơn trước cuộc chiến một mất một còn với Porto. Monaco, Porto thành công nhờ biết xây dựng một tập thểMonaco và Porto có lối đá khác nhau, nhưng thành công của họ đều là kết quả của cách thức xây dựng một đội bóng theo công thức: mọi thành viên thi đấu vì mục tiêu chung, đoàn kết, hỗ trợ nhau để tất cả cùng phát huy 100% năng lực của mình. Nhiều người cho rằng trận chung kết năm nay thật buồn, bởi vắng bóng các đại gia. Nhưng hãy nghe HLV Jose Mourinho của Porto tâm sự: "Không ít người phàn nàn rằng các đội bóng lớn không có mặt ở chung kết. Nhưng các bạn cần hiểu rằng Real, MU hay Arsenal... không có mặt ở trận cuối cùng của đấu trường số một châu Âu đơn giản vì họ đã bị chúng tôi đánh bại. Monaco và Porto xứng đáng có mặt ở sân Arena đêm nay, và sẽ cống hiến một trận cầu chất lượng. Ở chung kết, không có ai là ứng viên. Chúng ta chỉ có thể nhìn lại điểm mạnh, điểm yếu của mỗi đội và cách họ vào tới chung kết. Monaco đã vượt qua Real và Chelsea. Thật tuyệt vời. Nhưng chúng tôi cũng đã đụng Real ở vòng bảng, qua mặt MU và Deportivo để tới Đức. Vì vậy, tôi tự hào nói rằng Porto cũng đã làm được những điều kỳ diệu". HLV Deschamps - người đã giành chức vô địch châu Âu với tư cách cầu thủ trong màu áo các CLB Juventus và Marseille - cũng có chung quan điểm: "Tôi rất hạnh phúc khi đội bóng của mình có mặt ở chung kết. Các cầu thủ của tôi xứng đáng được đền đáp như vậy sau những màn trình diễn không thể tốt hơn. Tôi hy vọng Monaco sẽ là đội giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng của Champions League năm nay". Cả hai đều xứng đáng có mặt ở trận tranh Cup. Nhưng theo đánh giá của nhiều chuyên gia, Monaco trình diễn một thứ bóng đá cống hiến và đẹp mắt hơn, nhờ lối đá tấn công đầy chất lửa và luôn chứa đựng khát khao bùng nổ. Sự góp mặt của tam giác Rothen - Giuly - Morientes luôn mang đến mối đe doạ thường trực cho các cầu môn đối phương. Trong khi đó, Porto đề cao sự chắc chắn, ổn định, thực tế, và nhiều khi chơi rất thận trọng cốt để đạt được ưu tiêu số một: không bị thủng lưới. HLV Deschamps yêu cầu các học trò hãy thể hiện mình như khi gặp Deportivo, Real cũng như Chelsea để gây nguy hiểm cho Porto ngay sau tiếng còi khai cuộc, phá tan hệ thống phòng ngự chặt chẽ của đối phương. HLV Mourinho của Porto cũng mong muốn đội bóng của ông chơi với tinh thần như khi vượt qua các đối thủ lớn vừa qua. Ông nói: "Tôi chỉ cần các học trò thi đấu đúng như những gì họ đã làm được trước MU, Deportiovo. Không cần hơn. Thế cũng là đủ để Porto đăng quang". Nếu thắng Monaco, Porto sẽ trở thành CLB đầu tiên giành Cup UEFA và Cup C1 (hiện giờ là Champions League) trong hai mùa bóng liên tiếp, kể từ sau khi Liverpool làm được trong hai năm 1976 và 1977. Trước trận chung kết, Monaco có một nỗi lo. Đó là tình trạng chấn thương của sát thủ Morientes - cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 9 bàn thắng. Anh mới bình phục chấn thương và trở lại giúp Monaco đánh bại Bordeaux, ở trận đấu thuộc giải vô địch Pháp cuối tuần qua. Nhưng đầu hiệp hai của trận đó, anh đã phải rời sân vì bị đau. Morientes là linh hồn trong các đợt tấn công của Monaco. Vì vậy, sự vắng mặt của anh sẽ khiến Porto vui mừng khôn tả. Nhưng nhiều khả năng, Morientes sẽ mạo hiểm để thi đấu, và hy vọng lần thứ tư được chạm tay vào chiếc Cup danh giá, sau ba lần vô địch Champions League cùng Real các năm 1998, 2000 và 2002. Trong khi đó, Porto không có lo ngại nào liên quan đến chấn thương hay thẻ phạt. Mourinho nhiều khả năng sẽ bố trí cặp tấn công Derlei - McCarthy trong đội hình xuất phát, với sự hộ công của nhạc trưởng Deco. Derlei Silva mới bình phục chấn thương kéo dài, nhưng anh chính là Vua phá lưới Cup UEFA mùa trước, và ngay trong ngày trở lại sân cỏ đã bình tĩnh thực hiện thành công quả penalty quyết định vào lưới Deportivo ở bán kết lượt về. Cách đây một tuần, tân vô địch Tây Ban Nha là Valencia đã giành chiến thắng trước Marseille trong trận chung kết Cup UEFA, để hoàn thành cú đúp danh hiệu mùa này. Porto cũng mới đăng quang tại Bồ Đào Nha, và đang tràn đầy khát vọng giành danh hiệu kép. Liệu Monaco sẽ theo bước Marseille, hay giúp bóng đá Pháp khẳng định một mùa bóng đỉnh cao? Câu trả lời sẽ chỉ có sau trận chung kết đêm nay. Đội hình xuất phát dự kiến: Monaco: Roma - Givet, Rodriguez, Squillaci, Evra - Zikos, Bernardi, Rothen - Giuly, Prso - Morientes. FC Porto: Vitor Baia - Paulo Ferreira, Jorge Costa, Ricardo Carvalho, Nuno Valente - Costinha, Pedro Mendes - Maniche, Deco, Carlos Alberto - Derlei. Trọng tài chính: Kim Milton Nielsen (Đan Mạch) 
Nghe nhạc iTunes bằng điện thoại Motorola Trong năm tới, người sử dụng những model điện thoại di động mới của Motorola sẽ có thể nghe nhạc tải từ dịch vụ iTunes do Apple cung cấp. Đây là nội dung của hợp đồng mà hai hãng đạt được hôm qua. Theo hợp đồng, Apple sẽ sản xuất một phiên bản rút gọn, tương thích với ĐTDĐ Motorola của phần mềm nghe nhạc iTunes. Người dùng những model điện thoại này có thể cài đặt vào máy các bản nhạc tải về từ dịch vụ iTunes thông qua cáp USB hoặc kết nối Bluetooth. Theo Apple, phần mềm chơi nhạc iTunes mới này sẽ trở thành ứng dụng tiêu chuẩn cho các loại điện thoại nghe nhạc của Motorola. Còn hãng sản xuất ĐTDĐ lớn thứ hai thế giới cho biết, những model nghe nhạc đầu tiên sẽ được tung ra thị trường vào năm 2005. Các chi tiết khác của bản hợp đồng không được tiết lộ. Từ tháng 4 năm ngoái tới nay, Apple đã bán được hơn 4 triệu máy nghe nhạc kỹ thuật số iPod và hơn 100 triệu bản nhạc từ cửa tiệm trực tuyến iTunes. Hãng bắt đầu cung cấp dịch vụ iTunes tại Anh, Đức và Pháp từ tháng 6/2004. Thị trường ĐTDĐ là bước mở rộng tiếp theo. 
Thiết bị đun nước nóng bằng nhiệt năng Thiết bị đun nước nóng bằng nhiệt năng đang được người tiêu dùng ưa chuộng bởi có thể tiết kiệm điện và an toàn khi sử dụng. Nhiệt độ trung bình của nước nóng từ 50 đến 70 độ C, khi trời nắng gắt liên tục, nhiệt độ lên đến 90 độ hoặc hơn. Thiết bị đun nước nóng từ ánh sáng mặt trời được sử dụng tấm hay ống hấp thu nhiệt mặt trời của Đức, Australia, Trung Quốc hoặc sản xuất nội địa. Thiết bị có hoạt động tốt hay không là do chất lượng của loại vật liệu thu năng lượng này. Phần còn lại của thiết bị là bồn giữ nước nóng hai lớp, có lớp foam giữ nhiệt và phụ kiện khác. Thiết bị còn có nhiều ống dẫn nước áp sát vật liệu hấp thu nhiệt và làm nóng; nước nóng nhẹ hơn trồi lên bồn giữ nhiệt. Cứ thế tuần hoàn giữa hai nguồn nước nóng/lạnh để tạo nước nóng có liên tục chứa trong bồn. Các nhà sản xuất cho biết, sản phẩm bền hơn nhau ở chỗ những dạng ống dẫn nước truyền nhiệt bị đóng cặn, ảnh hưởng bởi phèn hay không. Tấm thu năng lượng của Đức sử dụng các ống nhựa dẫn nước đặc biệt bằng polypropylen khắc phục được nhược điểm trên. Tấm của Australia sử dụng ống đồng. Sản phẩm của Trung Quốc dùng ống thủy tinh hai lớp rút chân không... Do vậy, trong quá trình sử dụng, người dùng cần súc rửa theo định kỳ của mỗi nhà sản xuất đề ra, vì thiết bị sẽ hạn chế hấp thu nhiệt do bị bám cặn bẩn trong đường ống. Các đường dẫn nước nóng phải dùng loại ống nhôm nhựa phức hợp chịu nhiệt. Nếu dùng ống nhựa thường thì có thể bị biến dạng vì nguồn nước quá nóng. Bồn nước lạnh cấp qua bồn nước giữ nóng phải đặt cao hơn khoảng 0,5- 0,8m, nếu cao quá, áp suất nước mạnh sẽ tổn hại đến ống hấp thụ nhiệt. Và trong các bồn phải luôn luôn có nước vì để trực tiếp ngoài trời nắng, các ron sẽ mau hỏng. Bồn chứa nước nóng giữ được sức nóng 2-3 ngày. Với gia đình có 4 -5 người thì nên dùng loại bình 180 lít là vừa cho nước tắm giặt, nấu ăn, bếp núc, nước này đun sôi nhanh hơn, đỡ hao điện. Rất nhiều người dân ở TP HCM thích sử dụng thiết bị đun nước bằng nhiệt năng này. Bởi họ cho rằng, năng lượng mặt trời thay thế khí đốt, điện vừa hiệu quả kinh tế vừa tạo sự sạch sẽ, an toàn cho ngôi nhà. Một số địa chỉ bán thiết bị đun nước bằng nhiệt năng tại TP HCM: - Trung tâm Rectere (286 Lý Thường Kiệt, quận.10) tấm thu nhiệt của Đức, bảo hành 7 năm: Thiết bị solar BK (150 lít): 8 triệu đồng; thiết bị solar (300 lít): 16 triệu đồng- Công ty Quán Quân (94-96 Tạ Uyên, quận 11) dùng ống thủy tinh thu nhiệt của Trung Quốc, bảo hành 2 năm: Thiết bị nước nóng 120 lít: 3,2 triệu đồng. Loại 180 lít: 4 triệu đồng, loại 240 lít: 5,7 triệu đồng- Công ty Khang Đại (B3/10A Ấp 2, xã Tân Kiên, Bình Chánh) ống của Trung Quốc, bảo hành 3 năm: Thiết bị nước nóng loại 100 lít: 4,2 triệu đồng. Loại 170 lít: 7 triệu đồng- Công ty Việt Văn (23/1A Trần Não, quận 2) sản xuất tại Việt Nam, bảo hành 1-2 năm, tùy chủng loại: Thiết bị SunMax loại 120 lít: 1,9 triệu đồng. Loại 150 lít: 2,5 triệu đồng. 
 Trước đề xuất của Ban kỷ luật LĐBĐVN về việc cho ĐATP trở lại hạng nhất và dự kiến đôn một trong 2 đội Đồng Tháp (xuống hạng năm rồi) hoặc Thể Công (đội đứng thứ 6 giải hạng nhất) lên thay, Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với những người trong cuộc. 
Ít có địa phương nào lực lượng "phó nhòm" đông đảo và năng động như ở Đà Lạt. Đến mùa du lịch cao điểm, Đà Lạt có trên 1.500 người hành nghề. Đây được xem là nghề thời vụ, một vốn ba lời, chỉ cần bỏ ra khoảng 1 triệu đồng để sắm chiếc máy Canon đời cũ là có thể trở thành "nhiếp ảnh gia"... Những ông thợ "3 Đ" N.V.H có hơn 5 năm trong nghề kể: "Hồi mới vào nghề, do không "thông luật" mình đã bị một trận "no đòn" vì cái tội "ngựa non háu đá", may mà chiếc máy chưa bị quăng xuống hồ". H. kể tiếp: "Ở Đà Lạt thợ hình đông lắm nhưng hoạt động có luật lệ hẳn hoi theo phương thức "3 Đ". Biết tôi chưa hiểu, H. giải thích: "Một là thợ nằm Điểm, hai là thợ Đoàn và ba là thợ Đua". Đầu tiên phải kể đến thợ Điểm, bất cứ điểm tham quan du lịch nào cũng luôn có từ 10 - 30 "phó nhòm" ngày ngày kiên nhẫn, cần mẫn như những con ong thợ ngồi chờ khách. Tại mỗi điểm, anh em tự tổ chức hành nghề, nếu khách ít thì "chia tài", tuần tự cứ hết anh này đến anh khác tận tình đeo bám phục vụ du khách. Tiếp đến là thợ Đoàn, nhóm này chỉ độ vài ba chục người, là những người thâm niên trong nghề, có tay nghề vững, có trình độ và khả năng thuyết minh cho du khách nên được các tour lữ hành, hoặc các trưởng đoàn, nhà xe tín nhiệm mời cộng tác làm "hướng dẫn viên địa phương". Đông đảo nhất là cánh thợ Đua. Đây là những "phó nhòm" trẻ, xông xáo, hằng ngày tập trung ở chân đèo Prenn để đón lõng các chuyến xe du lịch lớn nhỏ vào thành phố; chỉ cần liếc mắt lên xe không có thợ Đoàn là lập tức "xuất bến" bám theo ngay. Họ theo xe về tới khách sạn và luôn túc trực để khi nào khách đi tham quan là sẵn sàng phục vụ. Có luật bất thành văn mà bất cứ anh em thợ hình nào muốn hành nghề lâu dài cũng phải tuân thủ, nếu vi phạm sẽ bị "xử” ngay. Đơn cử, thợ Đoàn muốn đón xe quen phải đến quán nước thợ Đua tập trung để "ghi số xe" trước, bằng không khi xe chạy ngang thợ Đua đã bám theo thì sáng hôm sau thợ Đoàn muốn chụp phải thương lượng "mua lại" của thợ Đua với giá 100 - 200 ngàn đồng/xe. Còn các bác thợ Điểm trên nguyên tắc chỉ được chụp khách đi lẻ, nhưng thường canh me nếu thợ Đoàn dẫn khách vào mà lơ là hoặc chụp không kịp thì thợ Điểm tranh thủ "rỉa" ngay, nếu khách chịu thì dọt xe chạy theo đến các điểm khác phục vụ tận tình. Cho nên đây đó vẫn có cảnh anh em "phó nhòm" xích mích vì giành khách của nhau. Nghệ thuật "moi" tiền Dẫn nhóm bạn đến từ TP Hồ Chí Minh đi tham quan các thắng cảnh chúng tôi mới cảm nhận được sự nhiệt tình của "phó nhòm" Đà Lạt với "biệt tài" kiên trì đeo bám bất kể khách không có nhu cầu. Các bác "phó nhòm" tỏ ra rất lịch sự, sẵn sàng "cố vấn nghệ thuật" và bấm máy hộ nếu cả gia đình cần chụp hình chung, sau đó mới nhẹ nhàng thuyết phục. Chị T.T.N.T phân trần: "Mình đi Đà Lạt nhiều rồi, đâu có nhu cầu chụp hình, nhưng thấy anh em nhiệt tình và dễ thương đến... tội nghiệp(!) nên đến mỗi điểm bấm ủng hộ vài kiểu, thế mà cuối chuyến đi cũng hết cả cuộn phim". Xe ngựa - nét đặc thù của Đà LạtAnh P.Đ.Đ, một thợ ảnh kiêm hướng dẫn viên lâu năm khẳng định: "Bây giờ du khách có đủ loại máy kỹ thuật số hiện đại, máy của thợ hình không thể sánh bằng, muốn sống phải có cái mồm thật dẻo, phải tỏ ra lịch sự, chứng tỏ được tay nghề tạo sự tin cậy cho du khách thì mới chụp được hình". Với cánh thợ Đoàn có ưu thế hơn, bình thường họ xuống Đức Trọng để đón đoàn, trên suốt quãng đường 40km về lại Đà Lạt họ bắt đầu trổ tài "ăn nói". Trước hết, họ xin phép được giới thiệu về Thiên đường du lịch Đà Lạt để du khách hiểu và yêu mến Đà Lạt hơn. Tiếp đến, họ có một vài "lưu ý", đại loại: "Đà Lạt là một thành phố văn hóa, đa số người Đà Lạt đều hiền hòa và hiếu khách, tuy nhiên không loại trừ những "con sâu làm rầu nồi canh" trong kinh doanh dịch vụ, cho nên khi đến tiệm ăn khách nhớ hỏi giá trước kẻo bị chém đẹp, các anh trẻ trẻ coi chừng bị cà phê ôm... lừa, đến các điểm tham quan nhớ cảnh giác với nài ngựa hay lấp lửng giá cả để lấy tiền thêm... nhưng quan trọng nhất là nếu có nhu cầu chụp hình, đoàn chúng ta đã có vài anh em đây sẵn sàng phục vụ du khách, bảo đảm hình đẹp mới lấy tiền!". Ngày tiễn khách về thường tham quan thác Datanla và Prenn..., khách cứ việc chụp hình thoải mái, chỉ cần ghi lại địa chỉ, số điện thoại, vài ngày sau có người mang hình tới nhà giao hình mới lấy tiền. Tai nạn nghề nghiệp Nói thế không phải là anh em phó nhòm không gặp "tai nạn nghề nghiệp". Anh M.D.A trước đây là thợ Điểm ở Thung lũng tình yêu kể: "Lần ấy có 2 cô gái đi trên chiếc taxi ăn bận rất mô-đen và chịu chơi, đến Thung lũng tình yêu chỉ hơn một tiếng, mỗi cô "nướng" ngay 1 cuộn phim, đi tiếp điểm thứ 2 cũng thế, chiều tối tới giao hình, khách sạn cho biết 2 cô đã về lại Sài Gòn, thế là "ôm sô" vì chẳng biết đâu mà tìm". Có những du khách tỏ ra mình chơi hình sành điệu thường "làm khó". Họ vừa xem hình vừa chê bai: "Tôi bận chiếc áo đỏ sao bây giờ hình lại màu hồng?", "Tôi ốm chứ đâu có mập mà sao anh chụp tôi mập quá, không lấy hình đâu!"... Với những trường hợp như thế phó nhòm phải xuống nước, bớt giá hoặc bớt hình. Cũng không ít trường hợp sau vài ngày phục vụ tận tình, chụp hình ưng ý, sau khi giao hình trả tiền xong khách còn "bo" thêm vài trăm ngàn tiền xăng. Có trường hợp nhiều cô gái trẻ "phải lòng" các anh thợ hình đẹp trai, ăn nói có duyên nên không tiếc tiền chụp hình. Khi tới giao hình, các cô còn nhõng nhẽo bắt phó nhòm đưa đi dạo phố đêm Đà Lạt, đi uống cà phê... để kết bạn. Đã có không ít mối tình chân thật nảy nở sau chuyến du lịch. Đây không phải chuyện kể cho vui, ít nhất ở Đà Lạt có 4 cặp vợ chồng nên duyên từ... chiếc máy ảnh. 
Các ca sĩ phản ứng ra sao trước scandal? Mỗi người đều có cách thể hiện riêng sau mỗi lần gặp tai tiếng, nhưng đa số ca sĩ đều thừa nhận scandal là cực hình tinh thần dành cho họ. Đang lên như diều gặp gió, Ưng Hoàng Phúc bị giật lại bởi những vụ scandal kinh thiên động địa liên tiếp xảy ra: bị kiện phá vỡ hợp đồng ở Đà Nẵng, bệnh ngôi sao phát tác ở Hải Phòng, đánh người ở An Giang. Lỗi lầm không đến mức như tội trạng bị nêu, tuổi đời lại quá trẻ nên dễ dàng hiểu câu thừa nhận của Ưng Hoàng Phúc: Tôi suy sụp, gục ngã, có những lúc không thiết cái nghề có quá nhiều áp lực này nữa! Trường hợp của Quang Dũng cũng gần giống Ưng Hoàng Phúc: Sau một thời gian làm ca sĩ lót đường, vừa bước lên hàng sao, Quang Dũng đã bị dư luận đập tơi bời vì tội ích kỷ, chối bỏ lối đi của quá khứ, không cho đàn em Quách Thành Danh hát chung sân khấu, thu âm cho chương trình của Hội âm nhạc TP HCM mà& đòi tới 5 triệu đồng/1 ca khúc, đóng góp cho VCD Tuyền chọn nghệ sĩ ca khúc Xin còn gọi tên nhau của một tác giả hải ngoại chưa được phép phổ biến trong nước, rồi tội chảnh chọe với bầu sô& "Cứng" tuổi hơn Ưng Hoàng Phúc, nhưng trước những scandal có dấu hiệu hạ bệ tên tuổi, Quang Dũng đã phải than thở: &Tôi rất hoang mang, những lúc diễn trên sân khấu tôi không còn tự tin như trước nữa. Những lúc như thế tôi tự hỏi liệu khán giả có nghĩ về mình sai lệch không? Cũng như sau những dư luận kia tôi còn phải nhận biết bao những tin nhắn nặc danh kết tội bội bạc, đoản hậu, gợi lại những nỗi đau riêng tư& khiến tôi cảm thấy đơn độc và khủng hoảng tinh thần thực sự. Nhưng cũng có những ca sĩ khi đối diện với scandal đã bất mãn, tuyệt vọng không thanh minh cho mình, cũng không tìm đến người thân, khán giả làm chỗ dựa mà có những suy nghĩ hành động hết sức tiêu cực. Một ca sĩ từng không biết đến một giọt rượu là gì, nhưng khi bị dư luậ khuyếch tán cuộc sống thầm kín, bị bôi lên tên tuổi nhiều vết nhơ khó sạch, anh đã ôm chai rượu vừa uống vừa khóc nhiều đêm trong trạng thái cùng quẫn. Khi mối quan hệ bầu sô - ca sĩ bị dư luận mổ xẻ, nhiều ca sĩ TP HCM đã rỉ tai nhau chuyện một nam ca sĩ bị báo chí lên án mạnh mẽ về quan hệ tình cảm giữa anh với ông bầu, ca sĩ này lại bị ông bầu chăm sóc tận tình quá. Trong tình trạng tiến thoái lưỡng nan, anh đã từ bỏ cuộc sống ngôi sao, tìm đến cái chết, nhưng cuối cùng chính ông bầu đã đưa anh từ cõi chết trở về, mở nhiều cuộc lăng xê táo bạo hơn nữa để ca sĩ mình được vui với niềm vui công việc Phương Thanh được đánh giá là một trong những nữ ca sĩ bản lĩnh và cá tính nhất. Nhưng con đường bước lên hàng sao của chị không hề đơn giản. Mồ hôi, nước mắt và tai tiếng có cả, Phương Thanh đã tâm sự như vậy. Chị cũng thừa nhận: Có giai đoạn thấy cuộc sống bức bối quá, tôi đã nghĩ đến cái chết! Giọng hát quê hương trời phú cho Quang Linh cũng không còn hot như trước đây. Nhiều scandal của anh gần như khán giả đã quên. Nhưng mỗi khi nhớ lại cảm giác phải đối diện với scandal anh vẫn thấy rùng mình.  
Phạt tới 70 triệu đồng với các vi phạm về tiền tệ Chính phủ vừa ban hành Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ, hoạt động ngân hàng. Theo đó mức phạt tiền cho các hành vi sẽ từ 500.000 đồng đến 70 triệu đồng. Cụ thể, các mức xử phạt cao nhất sẽ dành cho các hành vi như hoạt động ngân hàng không có giấy phép; tiếp tục hoạt động ngân hàng khi đã bị đình chỉ, tước giấy phép hoặc giấy đã hết thời hạn; các tổ chức tín dụng có hành vi phát hành giấy tờ có giá bằng VND, ngoại tệ hoặc bằng vàng để huy động vốn của cá nhân, tổ chức trong - ngoài nước mà chưa được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản (45-70 triệu đồng). Mức thấp nhất dành cho các hành vi không gửi đủ báo cáo hoặc gửi không đúng quy định của cấp có thẩm quyền trong quản lý thông tin, hoạt động của ngân hàng. Nghị định còn quy định cụ thể các hành vi sẽ bị xử phạt như tổng giám đốc (giám đốc), phó tổng giám đốc (phó giám đốc) không cư trú tại Việt Nam trong thời gian đương nhiệm; chủ tịch hội đồng quản trị tham gia hội đồng quản trị hoặc tham gia điều hành tổ chức tín dụng khác... Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng là 2 năm kể từ ngày vi phạm. Ngoài ra, Nghị định cũng quy đinh thời hạn được coi là chưa bị xử phạt vi phạm hành chính đó là khi các cá nhân, tổ chức bị xử vi phạm nếu sau 1 năm kể từ ngày chấp hành quyết định xử phạt hoặc từ ngày hết thời hiệu thi hành quyết định phạt mà không tái phạm thì coi như chưa bị xử phạt. 
'Niêm yết cổ phiếu giúp ngân hàng... đẹp hơn' Quyền Vụ trưởng Các ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước) Kiều Hữu Dũng cho rằng một khi đã tham gia thị trường chứng khoán, ngân hàng cổ phần sẽ phải tự hoàn thiện mình để hấp dẫn hơn trong mắt các nhà đầu tư. Chiều nay, ông trao đổi với VnExpress về kế hoạch niêm yết cổ phiếu trong ngành. - Kế hoạch niêm yết cổ phiếu của các ngân hàng cổ phần đang được triển khai đến đâu thưa ông? - Ý tưởng "chào hàng" cho thị trường chứng khoán đã được Ngân hàng Nhà nước ủng hộ và xúc tiến từ lâu. Bởi niêm yết cổ phiếu sẽ giúp phát triển thị trường vốn cho chính tổ chức tín dụng đó, đồng thời tạo thêm hàng chất lượng cao cho thị trường. Chúng tôi đang soạn thảo quy chế riêng cho hoạt động này và tiến hành lấy ý kiến các ngân hàng cũng như ban ngành liên quan. Nói chung, vào lúc này, quan điểm của Ngân hàng Nhà nước là giúp các ngân hàng tham gia niêm yết càng sớm càng tốt. - Phản ứng của các ngân hàng cổ phần ra sao? - Tất cả đều hào hứng bởi thông qua thị trường chứng khoán họ sẽ có thêm một kênh thu hút vốn mới với lượng huy động lớn. Đây cũng là cơ hội để ngân hàng được công chúng - người gửi tiền biết đến nhiều hơn. Hai đơn vị đã sẵn sàng lên sàn là Ngân hàng cổ phần Á châu (ACB) và Ngân hàng cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank). - Vậy các ông có tính tới những rủi ro khi ngân hàng cổ phần lên sàn? - Có một thực tế là lòng tin của dân chúng với hệ thống ngân hàng cổ phần hiện nay tương đối thấp, dễ bị tác động bởi những tin đồn thất thiệt. Trong khi đó, thị trường chứng khoán còn nhiều bất cập, giá cổ phiếu nhiều khi lên xuống theo phong trào chứ không căn cứ vào hiệu quả kinh doanh của các công ty niêm yết. Cũng không loại trừ hiện tượng đầu cơ, đồn thổi thông tin, làm ảnh hưởng đến hoạt động và an toàn trong hoạt động của các ngân hàng niêm yết. Chính vì vậy, mỗi khi giá cổ phiếu xuống thì vấn đề là phải làm sao để không ảnh hưởng đến tâm lý của người gửi tiền. Hy vọng khi cổ phần hoá một loạt các tổng công ty lớn, thị trường chứng khoán sẽ có thêm hàng, giúp thu hút các nhà đầu tư lớn, có tổ chức để thị trường chứng khoán hoạt động bài bản hơn, trở thành kênh dẫn vốn của nền kinh tế. Trong dự thảo quy định về niêm yết cổ phiếu của các ngân hàng cổ phần cũng nêu rõ, bản thân các đơn vị niêm yết sẽ phải có đề án trình thống đốc ngân hàng nhà nước, trong đó phải công bố thông tin một cách toàn diện, các chính sách trong ngân hàng như kiểm soát cổ phiếu, chính sách cổ đông, chiến lược và sách lược phát triển... Ngân hàng Nhà nước cùng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ phối hợp chặt chẽ, cùng giúp các đơn vị tham gia thị trường một cách an toàn và hiệu quả. - Về phía các ngân hàng, ông khuyên họ nên chuẩn bị những gì? - Tôi quan niệm thế này, nền kinh tế thị trường bao giờ cũng có điểm tốt và cả những mặt chưa hoàn hảo, đã tham gia thì phải biết chấp nhận. Trong nền kinh tế chuyển đổi, rủi ro càng lớn hơn, xuất phát từ tình hình thông tin thống kê, số liệu không hoàn hảo, công khai thông tin còn kém. Các chuyên gia thế giới đều cho rằng, hậu quả của thông tin không hoàn hảo đối với nền kinh tế chưa phát triển còn nguy hiểm hơn nhiều so với nền kinh tế phát triển. Do vậy, ngay từ bây giờ, các ngân hàng phải công khai hoá, minh bạch hoá thông tin. Thời gian qua, họ cũng thực hiện theo hướng này nhưng chưa đủ mức. Tôi cho rằng, các ngân hàng cần mạnh dạn hơn và cởi mở hơn nữa trong công khai tình hình tài chính cũng như hoạt động của mình trên báo chí, có thể định kỳ hàng năm. Họ nên chủ động làm như vậy. Có thế, người dân nói chung và các nhà đầu tư nói riêng mới hiểu rõ về ngân hàng mà an tâm đầu tư vốn. - Theo ông, các ngân hàng cổ phần đang đứng ở đâu trong nền kinh tế nước nhà? - Họ đang đứng thấp hơn nhu cầu của nền kinh tế. Kinh tế dân doanh, nguồn huy động vốn chủ yếu của các ngân hàng cổ phần đang chiếm tới trên 50% GDP của cả nước. Tuy nhiên, thị phần của các ngân hàng cổ phần mới chiếm khoảng 10% trong toàn bộ hệ thống tín dụng. Khi ra niêm yết, các ngân hàng sẽ phải tự "hoàn thiện" mình hơn và phải tạo luật chơi cho riêng mình. Có nghĩa là, họ sẽ phải xây dựng quy chế cũng hệ thống kiểm soát nội bộ tiên tiến trong bản thân ngân hàng. Qua đó tạo ra một điều lệ "fair play" trong hội đồng quản trị, với các quy chế rõ ràng, minh bạch nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng của các cổ đông, kể cả cổ đông nhỏ, các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Còn các cổ đông sẽ phải coi đây như sự nghiệp của mình và cùng nỗ lực đóng góp cho sự sống còn của nó. Đây là một yếu tố quan trọng, quyết định sự phát triển lâu dài của các ngân hàng cổ phần. - Vậy nhà băng nào sẽ lên sàn đầu tiên, thưa ông? - Ngân hàng Nhà nước sẽ chọn ra 2-3 ngân hàng cổ phần tiêu biểu nhất để tham gia đầu tiên. Hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng nên tôi chưa thể công bố điều gì. - Giá cổ phiếu ngân hàng có cao lắm không? - Sẽ chỉ ở mức bình thường, có thể cao hơn mặt bằng một chút. Bởi hầu hết các ngân hàng cổ phần đều đang làm ăn có lãi sau thời gian dài chấn chỉnh hoạt động. Điều đó thể hiện qua việc dư nợ quá hạn rất thấp, chỉ chiếm trên dưới 2% tổng dư nợ. Điều kiện để ngân hàng thương mại cổ phần được đăng ký xin niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán: Vốn điều lệ thực có (gồm vốn điều lệ thực góp trừ số lỗ và các khoản rủi ro chưa được trích lập dự phòng) tối thiểu bằng mức vốn pháp định được quy định theo từng thời kỳ. Có thời gian hoạt động tối thiểu là 5 năm và hoạt động kinh doanh có lãi liên tục trong 2 năm gần nhất. Tỷ lệ nợ xấu (bao gồm các khoản nợ quá hạn, nợ chờ xử lý, nợ chờ cho vay được khoanh được thể hiện trên bảng cân đối kế toán hàng tháng, nợ chuyển cho công ty quản lý nợ và khai thác tài sản để xử lý, thu hồi vốn cho tổ chức tín dụng cổ phần) so với tổng dư nợ cho vay liên tục trong 2 năm gần nhất là dưới 3%. Không vi phạm các quy định về an toàn trong hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật, không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong thời gian ít nhất 1 năm tính đến thời điểm xin niêm yết cổ phiểu tại Trung tâm giao dịch chứng khoán. Tuân thủ giới hạn sở hữu cổ phần theo quy định tại điều 16 Quy định về cổ đông, cổ phần, cổ phiếu và vốn điều lệ của Ngân hàng thương mại cổ phần của Nhà nước và nhân dân. Được Ngân hàng Nhà nước xếp loại A theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về xếp loại đối với Ngân hàng thương mại cổ phần. Có đủ hồ sơ như tờ trình xin niêm yết cổ phiếu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán, nghị quyết của đại hội cổ đông chấp thuận việc niêm yết cổ phiếu, danh sách cổ đông đến thời điểm xin niêm yết, đề án niêm yết cổ phiếu& (Trích Dự thảo quy định tạm thời về việc ngân hàng thương mại cổ phần tham gia niêm yết và phát hành thêm cổ phiếu tại trung tâm giao dịch chứng khoán) 
Tăng tuổi thọ cho mỹ phẩm Ngăn dưới cùng của tủ lạnh là nơi tốt nhất để bảo quản các sản phẩm làm đẹp. Độ ẩm, mát sẽ giúp chúng giữ được tính năng lâu hơn. Hiệu quả của kem dưỡng da phụ thuộc vào việc bạn có dùng nó thường xuyên không. Đừng dùng lại hộp kem đã bỏ dở cách đây 2 tháng. Bạn đã có lúc không thể cầm lòng trước mỹ phẩm và đã tay xách nách mang? Vậy bạn làm thế nào để tiết kiệm chi phí và bảo quản những mỹ phẩm lỡ mua quá đà? Mỹ phẩm cất quá lâu khi được dùng sẽ có thể gây nấm da, da sần sùi... Kem chống nắng sau 1 năm có thể thay màu, đổi mùi, tính chất cản nắng bị suy giảm và mất khả năng bảo vệ da. Các loại dụng cụ trang điểm như chổi, cọ, bàn chải cũng cần được vệ sinh sạch sẽ thường xuyên vì đây cũng chính là con đường để vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào da. Bạn nên biết hạn dùng của những loại mỹ phẩm đã được mở nắp: 3-6 tháng đối với mascara, kem dưỡng da, kem chống nắng, kem làm nâu da và các sản phẩm tẩy lông; 6-12 tháng đối với: mỹ phẩm có sữa và nước như nước tẩy trang, sữa tắm, dưỡng da toàn thân, kem lót, chì kẻ mắt, môi, son dưỡng môi; 12-24 cho các sản phẩm chứa tinh dầu, phần bột, phần bánh, sơn móng tay. Với kem lót và son môi thì cách bảo quản tốt nhất là đậy và vặn nút thật chặt để nơi khô ráo, thoáng mát, không bị ánh nắng mặt trời trực tiếp chiếu vào. Ánh sáng rất quan trọng trong chế độ bảo quản mỹ phẩm, không nên để ở gần cửa sổ vì các hợp chất dễ bay hơi, mất hết tác dụng. Ngoài ra, bạn cũng cần để chúng tránh xa các nguồn sinh nhiệt. Dùng mỹ phẩm hiệu quả Không chọn mỹ phẩm theo cảm tính, hãy chọn theo đặc tính của làn da: da nhờn, da khô, da hỗn hợp, da nhạy cảm... Nên đến trung tâm thẩm mỹ của các hãng mỹ phẩm lớn để được tư vấn chọn loại mỹ phẩm phù hợp và mua được hàng chính hãng, đúng giá. Không nên coi sản phẩm của hãng này tốt hơn hãng khác bởi mỗi sản phẩm đều có thành phần và tính chất khác nhau nên tác động lên da theo nhiều cách. Hãy dùng sản phẩm loại nhẹ trước khi chuyển sang sản phẩm đặc trị để da có thời gian thích ứng với sản phẩm mới. Cần kiên nhẫn sử dụng sản phẩm đặc trị liên tục ít nhất trong 6 tháng, làn da mới được cải tạo. Không nên cho rằng sản phẩm cho kết quả chậm thường không tốt vì da có dấu hiệu biến đổi từ từ theo thời gian chứ không phải một sớm một chiều có hiệu quả ngay. 
Mỹ Tâm tham gia lễ hội âm nhạc Gugak Gugak Festival là liên hoan âm nhạc truyền thống lớn nhất do Chính phủ Hàn Quốc tổ chức, nhằm giới thiệu đến du khách mọi loại hình âm nhạc truyền thống lâu đời của xứ Hàn cùng với một số thể loại hiện đại ngày nay như pop-rock, hip hop, dance music...  
Bức thư tâm huyết bị lãng quên của 'ông vua tiếng động' 48 năm làm nghề - gần nửa thế kỷ trôi qua, nghệ sĩ Minh Tâm bị lãng quên trong các kỳ phong danh hiệu. Lận đận vì nghề là thế nhưng trong ông vẫn luôn ẩn hiện niềm đam mê và những trăn trở với bộ môn tiếng động. Số phận đã gắn ông với nghiệp làm tiếng động ngay từ bộ phim đầu tiên của điện ảnh VN Chung một dòng sông. Rồi hàng loạt các phim khác như Vĩ tuyến 17 ngày và đêm, Đêm hội Long Trì... Lúc đầu cũng cảm thấy bỡ ngỡ, chán nản với công việc của người sau cánh gà, nhưng sau một vài phim ông đã tìm thấy, đã bắt được cái hồn trong âm thanh tiếng động. Nó đã thôi thúc ông mày mò, khám phá để tạo ra những tiếng động nhiều khi còn thật hơn cả thật và rồi ông yêu cái nghề này lúc nào không biết. Trong buổi sơ khai của Xưởng phim truyện Việt Nam, chỉ có một mình ông phụ trách phần tiếng động. Ông đã phải loay hoay vất vả với nó hàng chục năm trời, rồi mới đào tạo và xin thêm được một biên chế. Thế rồi cứ khổ công nghiên cứu, cứ tìm tòi sáng tạo. Ông đã âm thầm ngồi trong buồng kín cùng bóng tối, góp phần không nhỏ cho sự ra đời của hàng trăm, hàng nghìn bộ phim. Âm thanh tiếng động của Minh Tâm lúc kinh hoàng rùng rợn, lúc inh ỏi chói tai, khi uyển chuyển đam mê tạo cho người nghe tình cảm sâu lắng. Cái tài của ông là với những đồ nghề kỳ lạ đến ngỡ ngàng: điếu cày, tờ các-tông, chuông lắc, băng hình hư... dưới hai bàn tay và đôi chân người nghệ sĩ, tiếng động phát ra thật sinh động khiến người nghe có cảm giác như thật. Ông tâm sự: Để làm ra tiếng động giả như thật trong phim không là dễ, nhiều khi phải nghĩ nát cả óc. Có đêm đang ngủ, một ý nghĩ lóe lên trong đầu, bật dậy cầm cây chổi quét nhà, dùng tay xoa nhẹ rồi đưa lên tai, tôi tìm thấy tiếng lá rừng xào xạc. Tuy đã ở tuổi xưa nay hiếm, nhưng tình yêu nghề trong ông vẫn luôn còn đó, vào năm 2001 khi đang nằm bệnh viện Việt - Xô, ông đã tranh thủ trốn 2 ngày cuối tuần xuống Hải Phòng làm tiếng động. Xong việc, lại quay về viện nằm như thường... Cho đến nay, gần 50 năm hoạt động nghệ thuật, ông đã làm tiếng động cho hơn 2.000 bộ phim. Một con số mà ngay cả những người làm tiếng động ở nước ngoài không bao giờ nghĩ tới. Và lá thư đầy tâm huyết Trước khi nghỉ hưu, ông đã lo lắng đến lực lượng kế cận. Ông cho rằng, trong các yếu tố cấu thành một tác phẩm điện ảnh thì âm thanh, tiếng động là phần quan trọng để tạo ra phần hồn cho một bộ phim. Ngày 1/11/1991, ông gửi lá thư 3 trang đầy tâm huyết lên Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin (lúc đó là nhạc sĩ Trần Hoàn). Trong bức thư ông đề nghị nên cho thành lập khoa Nghệ thuật âm thanh trong Đại học Sân khấu điện ảnh. Cùng ngày, ông nhận được Phiếu nhận văn bản do Thư ký Bộ trưởng gửi đến ông với nội dung là đã chuyển thư của ông cho Cục Điện ảnh của Bộ xem xét. Không biết vị Cục trưởng Điện ảnh hồi đó có ý kiến gì, nhưng cho đến nay đề xuất của ông đã rơi vào quên lãng. Ai là người kế cận? Thực tế tại trường Sân khấu điện ảnh cũng không có khoa này. Mặc dù hiện nay với công nghệ làm phim hiện đại, người ta có thể thu tiếng, âm thanh tại trường quay, song không phải bộ phim nào cũng thu âm thanh đạt hiệu quả như mong muốn, nên vẫn phải sử dụng tiếng động giả. Đặc biệt, đối với thể loại phim hoạt hình, giả tưởng thì việc âm thanh giả vẫn còn nguyên giá trị. Công nghệ làm phim truyền hình và cả phim truyện nhựa ở Việt Nam hiện vẫn theo công nghệ cũ, do vậy âm thanh, tiếng động giả tiếp tục giữ vai trò quan trọng. Có một số các kỹ sư âm thanh được đào tạo bài bản, tuy nhiên những người làm được như ông không có nhiều. Dường như sợ thất truyền, từ nhiều năm nay ông đã truyền nghề này cho cô con gái Minh Thu. Trò chuyện về bức thư tâm huyết mà ông gửi cách đây 13 năm, ông bảo: Giá như kiến nghị của tôi gửi bộ trưởng cách đây 13 năm được thực hiện thì tôi tin rằng cho đến bây giờ, điện ảnh Việt Nam sẽ không đến mức phải mất thêm tiền để ra nước ngoài và có những người làm tiếng động kế cận".  
Oshin bắt con của gia chủ đem bán Lê Thị Thúy trong thời gian giúp việc một gia đình ở TP HCM đã bắt cóc đứa con chưa đầy một tuổi của gia chủ. Cô ta đem đứa trẻ ra ga tàu và bệnh viện gạ bán với giá 2 triệu đồng. Ngày 17/2, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử hành vi bắt cóc trẻ em của Lê Thị Thúy. HĐXX tuyên phạt bị cáo 16 tuổi mức án 12 tháng 22 ngày tù, bằng với thời hạn tạm giam. Lê Thị Thúy được trả tự do ngay tại tòa. Theo cáo trạng, đầu năm 2003, Thúy làm oshin cho gia đình chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền (quận 10, TP HCM). Ngày 22/1/2003, Thúy xin gia chủ cho đến nơi giữ trẻ đón bé Nguyễn Minh Thành (con chị Tuyền, sinh năm 2002) về nhà. Nhưng người giúp việc không đưa Thành về với bố mẹ mà bế bé tới ga xe lửa Hòa Hưng và Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ rao bán với giá 2 triệu đồng. Không có ai mua, Thúy thuê phòng trọ nói dối với chủ nhà là "hai mẹ con bị bố bỏ rơi", và lân la tìm người có nhu cầu nuôi trẻ. Ngày 25/1/2003, Thúy bị công an bắt giữ. 
Tập đoàn Acer vừa thông báo mức doanh thu trong 2 tháng đầu năm 2006 của tập đoàn này đạt hơn 1,59 tỷ USD - tăng hơn 23,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo nhận định của nhiều chuyên gia, công ty Acer đang có một tốc độ phát triển cao nhất so với các công ty trong ngành và sẽ chiếm được vị trí thứ 3 về thị phần máy tính xách tay trong năm 2007, trong đó đóng góp của thị trường châu Âu là 60%, Trung Quốc 11%, Mỹ 8%, châu Á TBD &amp; phần còn lại là 13%. Theo Chủ tịch tập đoàn Acer, ông J.T.Wang, cho biết thì: “Mục tiêu của Acer trong năm 2007 là trở thành nhà cung cấp máy tính lớn thứ 3 thế giới, vì vậy chúng tôi cần phải phát triển trên cả hai loại máy tính xách tay và máy tính để bàn, bởi vì hiện nay máy tính để bàn vẫn đang chiếm 60% thị trường máy tính nói chung. Acer đang khuyến khích những nhà phân phối máy tính xách tay nên đầu tư nhiều hơn nữa vào thị trường máy tính để bàn”. Theo số liệu của IDG, từ quý 4 năm 2005, Acer đã trở thành nhà cung cấp máy tính xách tay lớn thứ 4 thế giới. 
Trung Quốc và Nga ký hiệp định biên giới Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào dự lễ ký hiệp định cuối cùng về đường biên giới dài 4.300 km giữa hai nước, tại Đại Lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh hôm qua. Bộ trưởng Ngoại giao Lý Triều Tinh và người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov ký thoả thuận này. Tranh chấp biên giới từng dẫn tới xung đột giữa hai nước những năm 1960 và 1970, khi quan hệ Xô-Trung đang ở mức căng thẳng nhất. Có thời điểm, Liên Xô có tới 700.000 quân đóng ở biên giới, còn Trung Quốc có 1 triệu quân. Các cuộc thương thuyết giữa Trung Quốc và Nga đã kéo dài hơn 40 năm qua. Bắc Kinh và Matxcơva từng ký hai hiệp định về biên giới riêng rẽ năm 1991 và 1994. Tốc độ đàm phán được đẩy nhanh, sau khi hai nước ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác năm 2001. Giải pháp cho vấn đề biên giới sẽ cho phép chúng tôi hợp tác chặt chẽ hơn trong việc phát triển tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và các vấn dề kinh tế, Tổng thống Putin bình luận. Hai chính phủ chưa công bố nội dung chi tiết hiệp định cuối cùng. Nhưng trong bản tuyên bố chung, ông Hồ và ông Putin khẳng định thoả thuận sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển lâu dài, lành mạnh và bền vững quan hệ đối tác chiến lược Nga  Trung. Kinh nghiệm này cho thấy việc giải quyết đúng đắn và hiệu quả những vấn đề nhạy cảm và phức tạp như biên giới nằm ở đối thoại hoà bình, công bằng, tham khảo ý kiến một cách bình đẳng, hiểu biết, nhường nhịn lẫn nhau và cân bằng lợi ích của nhau. 
Edgar Davids trở thành người của Barca Hôm qua, tiền vệ phòng ngự người Hà Lan đã chính thức ký vào bản hợp đồng cho mượn đến Barca từ Juve, đến cuối mùa giải năm nay. Trưa nay, nếu vượt qua buổi kiểm tra y tế, anh sẽ lập tức tiến hành tập luyện cùng đồng đội. Chủ tịch Barca Joan Laporta và Davids đã nhiều lần nói chuyện với nhau. Nhưng hợp đồng chỉ được thông qua khi tiền vệ 31 tuổi tham khảo ý kiến của những người đồng hương đang khoác áo CLB xứ Catalan như Kluivert, Overmars, Cocu, Van Bronckhorst, Reiziger và cả HLV Rijkaard. Hiện tại, Davids đang cố gắng hết sức để chiếm được một vị trí chính thức trong đội hình của Cơn lốc màu da cam tại EURO 2004. Trước mắt, Barcelona chưa phải thanh toán khoản tài chính nào với Juventus về vụ chuyển nhượng Davids. Tuy nhiên, CLB xứ Catalan sẽ phải trả khoảng 1,2 triệu euro cho nhà vô địch Italy khi kết thúc hợp đồng. Là một cầu thủ luôn ra sân với tinh thần và lòng quyết tâm cao nhất, nhưng Davids không được Juventus trọng dụng ở mùa bóng này. Hơn nữa, HLV Marcello Lippi cũng không đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng vì cam kết giữa Juve và Davids sẽ không còn hiệu lực kể từ ngày 1/7/2004. Sinh ra tại Surinam, một vùng đất thuộc Nam Mỹ và là thuộc địa của Hà Lan trước đây, Davids từng khoác áo những CLB danh tiếng nhất thế giới như Ajax Amsterdam (1991-1996), AC Milan (1996-1997) và Juventus (1997-2004). Davids được đánh giá là một tiền vệ phòng ngự hay nhất châu Âu khi anh cùng Ajax Amsterdam chinh phục thành công danh hiệu vô địch Champions League năm 1995. 
Lựu đạn gây báo động một khách sạn ở Jakarta Hôm qua, một quả lựu đạn đã được tìm thấy gần khách sạn mang tên Hilton ở thủ đô Indonesia. Sự kiện diễn ra chỉ vài ngày sau khi chính phủ Australia cảnh báo về khả năng xảy ra tấn công khủng bố ở chuỗi khách sạn này. Nhưng cảnh sát Indonesia khẳng định, đó chỉ là một quả lựu đạn cũ có mặt trong khuôn viên khách sạn từ trước khi nó được xây dựng và không còn khả năng phát nổ. Theo Emeraldo Parengkuan, Giám đốc quan hệ khách hàng của khách sạn Jakarta Hilton, vật gây lo sợ này được người làm vườn tìm thấy gần hàng rào bao quanh toà nhà và đựng trong chiếc hộp hoen gỉ. Ngay sau khi quả lựu đạn được tìm thấy, khoảng 30 nhân viên an ninh Indonesia gồm một đội rà phá bom mìn đã được triển khai tại khách sạn Jakarta Hilton. Tuần trước, Australia tuyên bố nhận được "nguồn tin đáng tin cậy" rằng các phần tử khủng bố có thể lấy các khách sạn Hilton ở Indonesia làm mục tiêu tấn công. Canberra khuyến cáo công dân nước mình tránh tất cả những chuyến đi không cần thiết tới Indonesia nhân dịp Giáng sinh và năm mới năm nay. Có 3 khách sạn tại Indonesia mang tên Hilton, một tại Jakarta, một tại Bali và một ở thành phố Surabaya. Nhưng chuỗi cơ sở lưu trú sang trọng này không hề liên quan đến tập đoàn khách sạn quốc tế Hilton. Lời cảnh báo về khủng bố cụ thể một cách khác thường của Australia khiến toàn bộ 3 khách sạn Hilton ở Indonesia phải gia tăng tối đa các biện pháp an ninh. 
Canon sản xuất máy in công nghệ mới tại Việt Nam Sản phẩm vừa được chuyển giao công nghệ thuộc dòng PIXMA, có thể đồng thời in ấn, sao chép và chụp hình với gần 10 model, giá từ 55 USD đến 700 USD. Các máy PIXMA tiết kiệm không gian sử dụng với kích thức tối thiểu 385x195x165 (mm), tối đa 453x293x170 (mm), trọng lượng nhỏ nhất là 2,3 kg, lớn nhất là 7,3 kg. PIXMA tích hợp công nghệ của máy chụp hình, máy photocopy và máy in phun. Chất lượng hình ảnh từ 4800 DPI, tạo độ nét và sáng cao gấp 4 lần các loại máy thông thường. Theo chuyên viên kỹ thuật của Canon, màu in từ những máy này có độ bền vài chục năm. Đặc biệt, các model iP3.000, 4.000, 5.000, 6.000, 7.000 và 8.500 tự động in 2 mặt và khay chứa giấy chứa tới 300 tờ. Máy có 2 đường nạp giấy với khả năng xử lý nhiều loại giấy cùng lúc, hạn chế đáng kể thao tác, thời gian và giá thành in. Tốc độ in đạt 25 trang/phút. Các model trên còn có thiết kế khe chứa đĩa CD, giúp in trực tiếp từ CD và VCD. Máy có thể tạo nhãn cho VCD và DVD mà không làm ảnh hưởng tới nội dung đĩa. Hiện model iP 1.000 có giá 55 USD, 1.500 giá 77 USD và 2.000 giá 140 USD. 
Vỏ trứng gà - vị thuốc dân gian độc đáo Dân gian Việt Nam dùng vỏ trứng gà và lớp màng mỏng bên trong vỏ để chữa nhiều căn bệnh nội ngoại khóa, bệnh ở trẻ em và phụ nữ có thai. Chẳng hạn, chứng chuột rút được chữa bằng cách lấy vỏ trứng gà sao vàng, tán bột uống hoặc cho vào cháo. Một số ứng dụng cụ thể: Chữa các bệnh về nhi khoa- Co giật (do thiếu canxi): Vỏ trứng gà sao vàng tán bột, uống ngày 1 lần, mỗi lần 1-2 g với nước đường ấm. - Trớ sữa: Vỏ 1 quả trứng sao vàng tán bột, gạo 15-20 hạt nấu chín, thêm sữa mẹ 1 thìa, cho trẻ uống.- Còi xương: Vỏ trứng gà 50 g nghiền bột. Thương truật 500 g nấu đặc rồi lọc qua vải thưa, trộn với bột vỏ trứng, cho ít muối, đường. Mỗi lần uống 5 ml, uống trong nửa tháng.- Khóc đêm: Vỏ trứng gà rang, tán bột, cho vào cháo cho trẻ ăn.- Ra mồ hôi trộm: Màng trong vỏ trứng 10 cái, hạt vải 10 hạt, hồng táo 5 quả. Nấu lấy nước đặc uống. Ngày uống 2 lần sáng và tối vào lúc bụng đói.- Ho gà: Màng trong vỏ trứng 12 cái sấy khô, nghiền thành bột. Ma hoàng 1,5 g, tử uyển 10 g, cho vào nước nấu 10 phút, bỏ bã lấy nước uống với bột màng vỏ trứng. Dùng ngày 1 lần trong 5 ngày.Chữa các bệnh sản phụ khoa- Run tay sau sinh: Sò biển 6 g, vỏ trứng gà 6 quả sấy khô, đương quy 30 g, tất cả nghiền thành bột. Uống mỗi lần 10 g. Dùng ngày 2 lần với 200 ml rượu vàng hòa nước nóng uống.- Sẩy thai: Màng trong vỏ trứng lượng vừa phải, cho lên viên ngói mới, sao vàng, nghiền nhỏ. Nếu lần mang thai trước bị sẩy tháng nào thì lần này uống liên tục 5 ngày trước tháng đó. Mỗi lần 10 g, ngày 2 lần, uống với nước cơm.Các bệnh nội khoa- Ho ra máu: Bột vỏ trứng 6 g, muối vừa đủ, vitamin C 2-4 viên nghiền vụn. Hòa cùng để uống. Ngày dùng 3 lần, trong 1 tuần. Có thể dùng công thức này cho các trường hợp tiêu tiểu ra máu, nôn ra máu, chảy máu cam.- Chóng mặt: Vỏ trứng gà sao vàng, tán bột, uống với rượu vang. Mỗi lần 9 g. Ngày 3 lần. - Bí tiểu tiện: Vở trứng và sò biển tán bột lượng bằng nhau (kết hợp Tây y để tránh biến chứng).- Cơn đau dạ dày: Vỏ trứng gà và hoa phật thủ tán bột, lượng bằng nhau. Uống lúc đau 6 g với nước ấm.- Viêm loét dạ dày thừa toan: Vỏ trứng gà, vỏ sò biển nung tán bột mỗi thứ 30 g; bạch khấu nhân, sa nhân mỗi thứ 20 g sao tán. Uống 1,5 g. Ngày 2 lần. - Nôn và tiêu chảy: Vở trứng 1 quả sao tán bột, uống với nước ấm. Còn dùng bột này cho người bị ợ chua, viêm loét dạ dày. Các bệnh khác - Thoát vị bẹn: Vở trứng gà đã nở con sao thành than, tán bột. Mỗi lần uống 9 g với rượu cũ. Hoặc uống 1-3 g với nước cơm.- Phòng chữa loãng xương: Nghiền vỏ trứng gà cho vào gạo nấu cơm hoặc cháo, làm bánh để ăn. -Bệnh sởi: Vỏ trứng 50 g sao khô, tán bột, uống mỗi lần 2 g. Ngày 3 lần với nước ấm. -Lở miệng: Màng trong vỏ trứng ngâm nước muối dán vào chỗ đau.- Viêm họng mạn: Màng vỏ trứng 5 quả, thiên môn 12 g, mật ong 1 thìa. Nấu cách thủy uống.- Mụn nhọt, nấm: Vỏ trứng 5 cái, vôi bột chín 15 g cho vào trong vỏ trứng nung chín, tán bột, trộn với dầu vừng bôi.- Vết thương chảy máu: Vỏ trứng gà tán bột rắc lên. 
M.U và Chelsea tịnh tiến Sân White Hart Lane ở thời điểm này quả là khó khăn cho các học trò của Ferguson khi Tottenham đang rất ổn định và đang cháy bỏng niềm tin nới rộng khoảng cách với Arsenal trong việc giành suất cuối cùng dự Champions League mùa sau, Spurs đã đẩy tốc độ trận đấu lên chóng mặt đưa M.U vào tình thế chống đỡ ngay từ đầu trận. Nếu may mắn hơn, Defoe và Dawson đã có thể giúp chủ nhà có bàn thắng trước... Tuy nhiên, bản lĩnh trận mạc cùng sự xuất sắc của Van Der Sar đã giúp Manchester United vượt qua khó khăn. Ngay ở phút thứ 8, họ đã có cú hồi mã thương ngoạn mục bằng bàn thắng của Rooney - bàn thắng đem lại thế trận cân bằng, góp phần "hạ hoả" khí thế bừng bừng của Tottenham. Một pha phản công nhanh như điện xẹt: Ruud Van Nistelrooy dốc bóng bên cánh trái rồi chuyền cho Ronaldo; cú tạt bóng tầm thấp hoàn hảo của tiền vệ Bồ Đào Nha này giúp Rooney thoải mái bay người đệm bóng vào lưới Robinson! Choàng váng vì bàn thua, Spurs bế tắc hơn khi khu trung tuyến của họ với Jenas, Carrick và người dơi Davids không thể cầm được bóng cũng như rất khó khăn trong việc tiếp đạn cho hai chân sút Robbi Kean và Defoe ở tuyến trên. Đồng thời, sự xuất sắc và ăn ý của bộ tứ tấn công Nistelrooy - Rooney - Ronaldo và Park Ji Sung cũng khiến hàng phòng ngự của Tottenham liên tục chao đảo! Di chuyển và hoán đổi vị trí liên tục, các tiền vệ tân công và tiền đạo của M.U làm "xây xẩm" hàng phòng ngự đội chủ nhà. Điển hình nhất là pha bóng ở phút 34, dù cú kết thúc của Park không đem lại kết quả khi bật chân hậu vệ đối phương, nhưng sự hoàn hảo và tinh tế của pha bóng này đáng phải đưa vào sách giáo khoa: Từ giữa sân, Nistelrooy xoay người chuyền bóng qua hai cầu thủ Tottenham cho Ronaldo, ngay lập tức là pha lẩy bóng nhẹ nhàng Rooney và anh này gặt bóng ngược về rồi trả lại cho Ronaldo, tiếp theo, không cần quan sát, Ronaldo tâng bóng sang phải cho Park Ji Sung trên đà lao xuống ngay vạch 16m50 tung cú sút căng... Tất cả diễn ra chỉ hơn sáu giây đồng hồ... Bàn thắng thứ hai của M.U khá thú vị bởi sự đối đầu không khoan nhượng của hai người Hàn Quốc ở hai đầu sân: hậu vệ cánh phải Lee Young Pyo bất cẩn dẫn bóng vào khu cấm của đội nhà và đồng hương Park Ji Sung "truy sát" cấp tập sau lưng rồi đoạt bóng và chuyền cho Rooney. Quá trống trải và dễ dàng, cú sút sấm sét này không cho Robinson một cơ hội nào! Tottenham gỡ một bàn ở phút 53 khi cặp trung vệ Rio Ferdinald - Vidic phối hợp không tốt: Pha phá bóng giải vây của Vidic bật vào người Ferdinald và Jenas kịp lao xuống đệm bóng vào lưới trống! Trận đấu này là nỗi buồn cho Nistelrooy khi có hai cơ hội ngon ăn ở hiệp hai, anh đều bỏ phí rất đáng tiếc. Bàn mở tỷ số của Lampard Robben bị phạm lỗi Thẻ đỏ của Lee Carsley Bàn nâng tỷ số của Drogba Bàn ấn định tỷ số của Essien Ở trận đấu sau đó, Chelsea đã dễ dàng vượt qua Everton với ba bàn trắng và chạm một tay vào chiếc Cúp vô địch. Dường như trận thắng của M.U trước Tottenham không hề tạo nên một áp lực nào với các học trò của Mourinho. Họ chơi nhàn nhã với phong cách chặt chẽ thường thấy và chực chờ tìm cơ hội để ra đòn quyết định. Sai lầm của tiền vệ trẻ Tim Cahill của đội khách ở phút 28 đã được Chelsea tận dụng triệt để. Tiền đạo lực lưỡng Drogba nỗ lực đuổi theo Cahill tận giữa sân và giành bóng như một hậu vệ rồi chuyền cho Lampard. Từ cự ly 20m, cú sút sệt vào góc xa của tiền vệ tuyển thủ Anh khiến thủ môn Richar Wright - bị khuất tầm nhìn - phải vào lưới nhặt bóng. Đến đầu hiệp hai thì Chelsea củng cố ưu thế của mình khi tiền vệ Lee Carsley của Everton nhận thẻ đó sau pha vào bóng thô bạo với Drogba. Việc Chelsea ghi thêm hai bàn thắng là điều tất yếu. Bàn nâng tỷ số 2 -0 do công của Drogba (phút 62) khi thoát khỏi sự đeo bám của trung vệ Joseph Yobo bật cao đánh đầu sau pha đá phạt góc của Lampard. Bàn ấn định tỷ số đến ở phút 74 từ sự rối loạn của hàng phòng ngự Everton và Essien chớp thời cơ tung cú sút vào góc cao. 
Bàn thắng muộn của Trezeguet chỉ giúp "Lão bà" giành lại một điểm trước Lazio chứ không đủ để cản bước tiến của Milan trên bảng xếp hạng. Đè bẹp Messina 3-1, các rossoneri đã rút ngắn cách biệt với Juve còn đúng 3 điểm và làm sống lại cuộc đua giành scudetto tưởng đã an bài, khi mùa giải còn 3 vòng. Những tưởng cuộc đua tới chức vô địch Serie A mùa này đã được định đoạt từ ngày 12/2 (vòng 29) bởi Milan không thắng được Juve tại Delle Alpi, và lúc đó nhà ĐKVĐ đã hơn đội đương kim á quân tới 10 điểm. Ngay cả khi "Bà đầm già" bị Roma cầm chân còn Milan đại thắng Fiorentina và thu hẹp cự ly còn 8 điểm cách đây 4 vòng, cũng không mấy người dám nghĩ đến kịch bản đoạn kết gay cấn như bây giờ. Trong khi Juve lần lượt hoà Treviso, Fiorentina, Cagliari; thì Milan - trừ lần sảy chân thua Lecce - đã hạ Chievo và Inter để rút ngắn khoảng cách còn 5 điểm. Và tối thứ bảy, cách biệt giữa các rossoneri và đội đầu bảng chỉ còn được tính bằng điểm số của một trận thắng khi Juve lại mất điểm trước Lazio còn Milan đè bẹp chủ nhà Messina 3-1 dù vất vả. Nếu không nhanh chóng tìm ra phương thuốc hữu hiệu trị căn bệnh "hoà mãn tính" nói trên, "Lão bà" rất có thể sẽ đánh mất scudetto thứ 29 tưởng như đã cầm chắc trong tay. Bởi Milan chưa có bất kỳ biểu hiện nào cho thấy họ sẽ dừng lại trong 3 vòng cuối. Để đối thủ cạnh tranh trực tiếp phả hơi nóng vào gáy, thày trò HLV Capello chỉ có thể trách mình đã tự đánh mất lợi thế. Hàng thủ lỏng lẽo, tuyến giữa cạn kiệt ý tưởng và sức lực còn các tiền đạo lại chơi như những kẻ mộng du là lý do khiến "Bầy ngựa vằn" không thể thắng được Lazio dù được chơi trên sân nhà và hơn người trong 2/3 thời gian thi đấu. Thậm chí họ còn bị đội khách sút tung lưới 2 lần nhưng trọng tài chỉ công nhận một. Các bianconeri chỉ thở phào nhẹ nhõm khi Trezeguet bất ngờ loé sáng san bằng tỷ số 4 phút trước khi hết giờ. Tương tự như hai bàn thắng quý như vàng của Del Piero và Cannavaro ở 2 vòng trước, pha lập công của tiền đạo người Pháp đã cứu cho "Bà đầm già" khỏi trận thua mất mặt trước đại diện thành Rome. Kết quả vòng 35 Roma - Sampdoria 0-0Messina - Milan 1-3Fiorentina - Empoli 2-1Lecce - Treviso 1-1Livorno - Palermo 3-1Inter - Reggina 4-0Ascoli - Cagliari 2-2Parma - Siena 1-1Udinese - Chievo 1-1Juventus - Lazio 1-1 Hiệp một trận thư hùng trên sân Delle Alpi tối qua, HLV Capello đã gây ngạc nhiên khi nhất quyết để Del Piero ngồi ghế dự bị và sử dụng cặp tiền đạo Trezeguet - Ibrahimovic đang sa sút. Án treo giò của Camonaresi tạo điều kiện cho Mutu xuất hiện trong đội hình xuất phát. 3 tên tuổi còn lại ở tuyến giữa là Emerson, Vieira và Nedved đều phải nghiến răng ra sân dù không đạt trạng thái 100% phong độ và thể lực. Chưa hết, thủ môn Buffon còn bị đau trong giờ khởi động buộc nhà cầm quân của Juve phải sử dụng Abbiati. Bên phía Lazio, HLV Delio Rossi tung ra sân gần như tất cả những quân bài mạnh nhất của mình ngoài nhạc trưởng Liverani đang bị chấn thương. Không hổ danh đối thủ kỵ "jeu" nhất của "Lão bà" trong một thập niên trở lại đây, Lazio vào trận đầy tự tin và hứng khởi. Nếu may mắn hơn, họ đã có bàn thắng ngay từ phút thứ 4 khi Rocchi dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành, khiến Abbiati phải tung người hết cỡ mới đẩy bóng vọt xà. Nhưng chỉ sau đó 5 phút, tình hình có vẻ xấu đi cho đội bóng thành Rome khi Mudingayi rời sân sau pha va chạm mạnh với Cannavaro. Juve bắt đầu giành lại thế trận và tạo ra một số tình huống nguy hiểm, đáng kể nhất là cú đánh đầu dội xà ngang của Vieira ở phút 13. Khi mà các tifosi của Juve đoán chắc rằng đội nhà sớm muộn gì cũng có bàn mở tỷ số thì họ lại sớm thất vọng bởi các cầu thủ khách mới là những người làm được điều đó. Trong một pha phản công chớp nhoáng ở phút 29, tiền đạo Pandev chuyền sệt từ cánh phải cho Rocchi dễ dàng hạ Abbiati ở cự ly 6 mét, giúp Lazio phá thế bế tắc. Tiếp đà hưng phấn, Lazio tràn lên ép sân và lẽ ra đã có bàn nhân đôi tỷ số nếu không bị trọng tài Paparesta bác bỏ bởi một tình huống không rõ ràng. Từ cự ly khoảng 30 mét, Dabo sút căng như kẻ chỉ và đánh bại Abbiati, nhưng ông "vua sân cỏ" lại cho rằng đồng đội của anh là Belleri đã tham gia vào pha bóng đó trong tư thế việt vị và không công nhận bàn thắng. Uất ức với lý lẽ nói trên, tiền vệ người Pháp to tiếng với Paparesta và bị trọng tài này rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu ở phút 35. Thiệt quân nhưng Lazio đã chứng tỏ không phải ngẫu nhiên mà họ bất bại 4 trận gần đây nhất (3 thắng, 1 hoà). Các học trò của HLV Delio Rossi đã kiên cường chống đỡ những pha hãm thành như sóng vỗ bờ của đội chủ nhà, nhất là từ hiệp 2 khi Juve được tăng cường thêm Balzaretti và Del Piero. Tuy nhiên, họ chỉ đứng vững đến phút 86. Quan sát thấy Nedved đang xâm nhập vòng cấm, Vieira ngay lập tức tỉa bóng cho lão tướng người Czech. Ở tư thế trống trải nhưng anh không sút ngay mà đẩy sang cho Trezeguet băng vào dứt điểm chuẩn xác, san bằng tỷ số. Cũng như chuyến làm khách ở Cagliari cuối tuần trước, Juve tiếp tục được các trọng tài cho bù giờ tới 5 phút. Nhưng lần này, chừng đó thời gian vẫn không đủ để thày trò HLV Capello ghi thêm bàn thắng dù Nedved đã một lần buộc thủ thành Peruzzi của Lazio phải tung người cứu bóng bằng đầu ngón tay ở phút 94. Cú dứt điểm cẩu thả trước khung thành trống của Ibrahimovic đã khép lại trận hoà thứ 5 liên tiếp ở Serie A và là trận thứ 7 liên tiếp không biết mùi chiến thắng của thày trò HLV Capello nếu tính cả Champions League. Đội hình thi đấu: Juventus: Abbiati; Zebina (Balzaretti 46'), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Mutu (Del Piero 46'), Emerson (Blasi 72'), Vieira, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet. Lazio: Peruzzi; Oddo, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami, Dabo, Mudingayi (Belleri 9'), Mauri; Pandev (Bonanni 58'), Rocchi (Tare 71'). Bàn thắng: Trezeguet 86' - Rocchi 29'.Thẻ đỏ: Dabo 35' Cũng trong tối qua, Milan cho thấy họ rất quyết tâm chạy đua với Juve ở Serie A khi tung ra đội hình mạnh nhất để hạ chủ nhà Messina 3-1, dù trước mắt là cuộc đấu sinh tử với Barca ở lượt về bán kết Champions League. Tuy nhiên, rất có thể HLV Ancelotti sẽ phải ân hận với quyết định này bởi 2 trụ cột Kaka, Nesta cùng dự bị chiến lược Ambrosini đều tập tễnh rời sân vì chấn thương sau chưa đầy nửa giờ thi đấu. Đang khát điểm để trụ hạng, đội chủ nhà vào cuộc rất quyết tâm và được tưởng thưởng xứng đáng bằng bàn thắng ngay từ phút thứ 6, phần nhiều do sai lầm của Dida. Sau pha đá phạt trực tiếp của đối phương, thủ thành người Brazil đã phá bóng đúng vào tầm chạy của Sculli. Không để lỡ dịp may hiếm có, tiền đạo này ngay lập tức đệm bóng từ cự ly 6 m, mở tỷ số cho Messina. Nhưng bàn thua này cũng không tệ bằng những sự kiện dồn dập sau đó. Phút 13, Kaka phải rời sân sau khi bị Nocerino phạm lỗi thô bạo. Sau đó 4 phút, tới lượt Nesta bị căng cơ và được thay bằng Stam. Đá thay Kaka chưa được 15 phút, Ambrosini cũng rời sân vì chấn thương, buộc HLV Ancelotti phải đưa Jankulovski vào lấp chỗ trống. Tuy nhiên, mọi việc không hoàn toàn chỉ có màu xám xịt cho các rossoneri. Phút 33, cầu thủ dự bị người Czech vừa vào sân, Jankulovski, đã ghi bàn giúp Milan san bằng cách biệt với một cú vôlê chân trái như búa bổ. 10 phút sau, họ vượt lên dẫn 2-1 nhờ cú nã đại bác ở cự ly 30 m của Gattuso. Ngay trước giờ nghỉ, đội khách được thi đấu hơn người khi tiền vệ Nocerino của Messina nhận thẻ vàng thứ hai do lỗi kéo áo Shevchenko. Lợi thế về quân số giúp các cầu thủ áo sọc đỏ đen chơi tương đối nhàn nhã trong hiệp 2 và đến phút 89, Gilardino ấn định kết quả 3-1 nghiêng về Milan. Trước và sau bàn thắng này 2 phút, trọng tài Pieri lần lượt rút thẻ đỏ "tặng" Sculli rồi Aronica và Seedorf vì sự hung hăng của 3 cầu thủ này. Đội hình thi đấu: Messina: Storari; Zoro, Zanchi, Aronica, Parisi; Antonelli (Sullo 46'), Nocerino, Donati, Sculli; Floccari, Muslimovic (Rafael 73')' Milan: Dida; Cafu, Nesta (Stam 17'), Kaladze, Serginho; Gattuso, Rui Costa, Seedorf; Kakà (Ambrosini 13') (Jankulovski 28'); Shevchenko, Gilardino' Bàn thắng: Sculli 6' - Jankulovski 33', Gattuso 43', Gilardino 89'.Thẻ đỏ: Nocerino 45', Sculli 87', Aronica 91' - Seedorf 91'. Đồng hương của Milan là Inter cũng có một ngày thi đấu tưng bừng khi đè bẹp Reggina tới 4-0 nhờ cú đúp của Julio Cruz và 2 bàn khác của Martins và Cesar. Trong khi đó, có vẻ như Roma bắt đầu hụt hơi trong cuộc đua với Fiorentina giành vị trí thứ 4 và suất cuối dự sơ loại Champions League mùa sau. Được thi đấu trên sân nhà nhưng thày trò HLV Spaletti lại để Sampdoria cầm hoà không bàn thắng. Trong khi đó, Fiorentina nhẹ nhàng thắng 2-1 ở trận derby xứ Toscano với Empoli để tạo khoảng cách 3 điểm với Roma. 
Diễn đàn của fan Arsenal Việt Nam bị hacker tấn công Theo Ban Quản trị diễn đàn, hacker đã đánh cắp mật mã (password) nick đăng nhập của một thành viên trong Ban Quản trị và sử dụng quyền của thành viên này để vào diễn đàn xóa tất cả các chủ đề. Tuy nhiên, do diễn đàn có hai lớp mật mã bảo vệ nên những nội dung bị xóa vẫn có thể khôi phục lại được. AFCVN hiện có hơn 5.500 thành viên, là một trong những hội cổ động viên bóng đá lớn nhất Việt Nam. Cùng với việc mở diễn đàn cho các thành viên yêu bóng đá thảo luận ở trên, AFCVN cũng có trang web chính thức tại địa chỉ www.arsenal.com.vn để cập nhật những tin tức hằng ngày liên quan đến đội bóng Arsenal. Trang web diễn đàn của AFCVN bị hacker tấn công là trang web thứ hai bị hack trong thời gian qua. Trước đó, website của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ( www.vff.org.vn ) cũng đã bị hacker tấn công và thay đổi nội dung. 
Khám phá bí mật của mạng với Angry IP Scanner Hiện nay, hầu hết máy tính nối mạng đều chạy hệ điều hành Windows nhưng Microsoft không giúp gì người dùng trong việc tìm sự cố và những bí ẩn trong hệ thống mạng. Tuy nhiên, bạn có thể thực hiện điều đó với phần mềm miễn phí Angry IP Scanner. Angry IP Scanner cho phép bạn ping một loạt địa chỉ IP và trả lại tốc độ ping, tên máy chủ và các địa chỉ IP đang hoạt động - tất cả được gói gọn trong một giao diện Windows hấp dẫn, dễ đọc. Đây là một tiện ích hoàn hảo khi bạn cần tìm hiểu xem PC nào đang kết nối với mạng của bạn. Để sử dụngAngry IP Scanner, bạn cần tải về file setup tại đây, giải nén và cài đặt chương trình. 
Súp gà dược thảo Súp là món ăn chế biến từ thịt gà và các vị thuốc bắc. Món ăn này rất bổ, đặc biệt tốt cho phụ nữ mang thai, người mới ốm dậy, người già, trẻ em và những người thường xuyên phải lao động nặng Nguyên liệu: - 1 lít nước - 500g thịt gà (cắt miếng vừa phải, bỏ da) - 20g ngọc trúc - 20g hoài sơn - 18g táo khô (đã bỏ hạt) - 10g kỷ tử - 10g đảng sâm - Mắm, muối. Thực hiện: 
Sáng 7/4, tại thị trấn Lộc Thăng (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) đã diễn ra lễ động thổ Dự án tổ hợp bauxit-nhôm lần đầu tiên ở Việt Nam do Tổng công ty khoáng sản Việt Nam (thuộc Tập đoàn Công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam) làm chủ đầu tư. Đây là dự án bauxít-nhôm có quy mô lớn nhất và đầu tiên ở Việt Nam theo hình thức Việt Nam đầu tư khai thác bauxít và sản xuất 600.000 tấn alumin/năm, với tổng mức đầu tư dự án lên đến 7.787,5 tỉ đồng. Đến năm 2009, nhà máy bauxít-nhôm hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng. 
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh: Ngành điện phải đi trước một bước (NLĐ) - Sáng 19-1, tại Hà Nội, đồng chí Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN).Sau khi nghe Tổng Giám đốc EVN Đào Văn Hưng và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải báo cáo những kết quả nổi bật mà EVN đạt được trong giai đoạn 2001-2005; những khó khăn, tồn tại và định hướng phát triển của ngành điện trong thời kỳ tới, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã bày tỏ vui mừng và nhiệt liệt biểu dương những thành tích của ngành điện, đặc biệt là việc hoàn thành kế hoạch 5 năm của Đại hội IX sớm trước 1 năm; tốc độ tăng trưởng bình quân điện thương phẩm 15%, vượt 4% so với mục tiêu. Công tác đưa điện về nông thôn, vùng sâu, vùng xa phục vụ nhân dân, với tỉ lệ gần 90% số hộ dân được sử dụng điện lưới quốc gia, có ý nghĩa to lớn về chính trị, kinh tế và xã hội. Theo TTXVN, Tổng Bí thư nêu rõ, trong tiến trình thực hiện công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, ngành điện có ý nghĩa chiến lược quan trọng, phải đi trước một bước; là động lực của nền kinh tế. Ngành điện có vai trò quan trọng trong mục tiêu đưa nước ta sớm thoát khỏi tình trạng của một nước đang phát triển và đến năm 2020 trở thành một nước công nghiệp. 
4 lời khuyên cho các nhà khoa học trẻ Nếu đã đọc 'Ba phút đầu tiên - Một cách nhìn hiện đại về nguồn gốc vũ trụ', bạn sẽ nhớ ngay ra ông: Steven Weinberg, nhà vật lý lý thuyết nổi tiếng người Mỹ, tác giả cuốn sách được yêu thích này. Dưới đây là bài nói chuyện của ông trong một buổi phát bằng tại ĐH McGill, Montreal, Canada, đúc rút kinh nghiệm làm khoa học cả đời mình. 1 - Hãy tiến lên, không ai buộc phải biết tất cả Sinh năm 1933 tại New York, Steven Weinberg hoàn thành học vị tiến sĩ vật lý khi mới 25 tuổi và liên tục nhận nhiều giải thưởng cho những đóng góp của mình về vật lý lý thuyết. Năm 1973, ông nhận giải Nobel vật lý với nghiên cứu về tính tương tác của các hạt cơ bản. Stephen Weinberg còn có nhiều đóng góp cho vũ trụ học. Ông từng phát biểu: "Những cố gắng hiểu biết về vũ trụ là một trong rất ít những điều giúp cuộc sống con người một chút vượt khỏi ngây ngô, đem lại cho nó vẻ duyên dáng của một bi kịch". Cho tới khi nhận bằng đại học, với tôi, vật lý vẫn là một đại dương bao la chưa được khai phá. Tôi phải tìm hiểu mọi phần của nó trước khi tiến hành bất cứ một nghiên cứu nào của riêng mình. Nếu chưa biết tất cả những điều người khác đã hoàn thành rồi thì tôi chẳng thể làm gì cả. Rất may là trong năm đầu tiên sau đại học, tôi đã được một nhà vật lý lớn dìu dắt. Gạt bỏ những lo lắng cố chấp của tôi, ông nhấn mạnh rằng tôi phải bắt đầu tiến hành các nghiên cứu, tự nhặt nhạnh những điều mình muốn biết. Bởi vì tôi luôn phải tiến lên. Nếu không bơi, tôi sẽ chìm. Tôi rất ngạc nhiên bởi mọi việc đã diễn ra trôi chảy. Tôi nhanh chóng nhận bằng tiến sĩ, mặc dù cho tới lúc ấy tôi vẫn gần như chưa biết gì về vật lý. Nhưng tôi nhận ra một điều quan trọng: không ai có thể biết tất cả và không ai buộc phải biết tất cả. 2 - Đừng ngại những gì còn lộn xộn, đó chính là nơi cần đến sáng tạo Vẫn sử dụng ẩn dụ về đại dương, bài học tiếp theo là khi bơi, hãy hướng tới những vùng biển động. Lúc tôi giảng dạy tại Viện Công nghệ Massachusetts vào cuối thập niên 1960, một sinh viên nói với tôi là cậu ấy muốn nghiên cứu thuyết tương đối tổng quát hơn là lý thuyết về các hạt cơ bản - lĩnh vực tôi đang làm. Cậu ta thấy lĩnh vực thuyết tương đối khá rõ ràng còn lý luận về hạt cơ bản thì có vẻ rất rắm rối. Điều gây ấn tượng với tôi là cậu ta đã đưa ra một lý do cực kỳ hoàn hảo để làm điều ngược lại. Lý thuyết hạt chính là nơi vẫn còn chỗ cho lao động sáng tạo. Vào những năm 1960, nó thực sự lộn xộn. Nhưng từ đó tới nay, những nhà vật lý lý thuyết và thực nghiệm đã phân loại, sắp xếp tất cả (chính xác là gần như tất cả) thành một lý thuyết rất đẹp. Lời khuyên của tôi là hãy tiến vào những nơi đang lộn xộn - nơi cần có những hành động. 3 - Hãy tha thứ cho bản thân nếu mình lãng phí thời gian Đây có lẽ là lời khuyên khó thực hiện nhất. Ở trường đại học, sinh viên luôn được yêu cầu giải quyết những vấn đề mà giáo viên (trừ những người quá tàn nhẫn) biết rằng có thể giải quyết được. Hơn nữa, giá trị khoa học của những vấn đề đó không thực sự quan trọng. Nhưng thực tế, rất khó để biết vấn đề nào là thực sự quan trọng. Vào một thời điểm cụ thể của lịch sử, bạn không bao giờ biết được vấn đề nào đó có thể tìm được lời giải hay không. Đầu thế kỷ 20, một số nhà vật lý lớn, trong đó có Lorentz và Abraham đã cố gắng tìm hiểu lý thuyết điện tử. Một phần họ muốn giải thích tại sao mọi cố gắng nhận biết sự chuyển động của trái đất thông qua ether đều thất bại. Đến bây giờ chúng ta biết rằng họ đã nghiên cứu sai vấn đề. Vào thời điểm đó, cơ học lượng tử chưa có nên không một ai có thể tìm hiểu thành công lý thuyết điện tử. Phải đến năm 1905, thiên tài Einstein mới tìm đúng vấn đề là tác động của vận động đối với không gian và thời gian. Từ đó ông đã tìm ra thuyết tương đối. Bởi bạn không bao giờ biết chắc vấn đề mình nghiên cứu có đúng đắn không nên hầu hết thời gian bạn làm việc tại phòng thí nghiệm hoặc trên bàn giấy sẽ là lãng phí. Nếu bạn muốn sáng tạo, bạn phải làm quen được với việc hầu hết thời gian mà bạn sử dụng là trong tình trạng không sáng tạo. Bạn phải biết quen với tình trạng lặng gió trong đại dương kiến thức khoa học. 4 - Hãy tìm hiểu vài điều về lịch sử môn khoa học Cuối cùng, hãy tìm hiểu về lịch sử môn khoa học, hoặc ít nhất là lịch sử của chuyên ngành bạn chọn. Lịch sử có thể đem lại điều hữu ích nào đó cho công việc nghiên cứu của bạn. Nhưng đó chưa phải là lý do quan trọng. Quan trọng hơn là nó giúp bạn cảm thấy bõ công hơn khi làm việc. Là một nhà khoa học, rất có thể bạn không giàu có. Bạn bè và họ hàng có thể không hiểu những điều bạn đang làm. Nếu bạn làm việc trong một lĩnh vực như lý thuyết hạt cơ bản thì ngay cả sự mãn nguyện rằng mình đang làm điều gì đó đem lại lợi ích mau chóng bạn cũng sẽ không có. Nhưng bạn có thể sẽ vô cùng mãn nguyện khi nhận ra rằng công việc của bạn là một phần của lịch sử. Nhìn lại 100 năm trước, năm 1903, việc ai là thủ tướng Anh, ai là tổng thống Mỹ liệu có gì quan trọng với hôm nay? Điều quan trọng là tại Đại học McGill, Ernest Rutherford và Frederick Soddy đang nghiên cứu bản chất của phóng xạ. Công việc này tất nhiên có nhiều ứng dụng thực tiễn nhưng quan trọng hơn là chúng liên quan tới văn hóa. Kiến thức về phóng xạ giúp các nhà vật lý giải thích tại sao lõi của mặt trời và trái đất vẫn nóng sau nhiều tỷ năm. Từ đó, tín đồ Thiên chúa giáo và Do thái giáo hoặc phải từ bỏ niềm tin ở Kinh thánh hoặc phải cam chịu đứng ngoài những hoạt động tri thức. Đó chính là bước tiếp theo trên con đường mà Galileo, Newton, Darwin dần làm suy yếu ảnh hưởng của chủ nghĩa giáo điều tôn giáo. Đọc bất cứ một tờ báo nào hôm nay cũng đủ thấy công việc này chưa hoàn thành. Nhưng đó là công việc của người khai hóa, công việc mà những nhà khoa học có thể tự hào...". 
Giữ hồn trống trận Chị Nguyễn Thị Thuận trong một buổi biểu diễn Hai bàn tay cầm dùi tung tẩy, lướt trên 12 mặt trống. Âm thanh phát ra từ mặt trống lúc khoan thai, chậm rãi lúc dồn dập, khẩn trương; khi rộn ràng, vui tươi. Thỉnh thoảng xen lẫn trong tiếng trống văng vẳng tiếng vó ngựa, tiếng bước chân rầm rập của đoàn chiến binh... Người biểu diễn hồi trống tựa đoàn quân của người anh hùng "áo vải cờ đào" Quang Trung - Nguyễn Huệ, không ai khác là chị Nguyễn Thị Thuận. Chị “múa” trống và “sống” với trống trận Quang Trung không chỉ như một cái nghiệp mà trên hết là niềm tôn kính và nỗi đam mê. Khúc “khải hoàn" - đoạn kết của bài trống trận Quang Trung vừa kết thúc, chị Thuận cùng Đội Nhạc võ thuộc Bảo tàng Quang Trung (Tây Sơn – Bình Định) nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng không ngớt của đoàn du khách Bangladesh. Ngày nào cũng vậy, chị Thuận luôn có mặt ở bảo tàng để biểu diễn phục vụ du khách Giống như bao cô gái "miền đất võ", mới 6 tuổi, cô bé Thuận đã được làm quen với 12 trống trận Quang Trung. Số là, tình cờ trong một lần thấy cha dạy cho người chị gái cách đánh trống trận, Thuận đã học lỏm. Không thể học “chay” mãi, cô bé Thuận đã lấy chén, đũa, xoong, nồi để làm “đồ nghề”... Và cứ thế, Thuận lớn lên cùng những bài trống trận. Hàng ngày chị theo cha (làm nhạc công) vào cúng tế lễ ở Điện thờ ba Ngài (Nguyễn Nhạc, Nguyễn Huệ, Nguyễn Lữ). Ban đầu chỉ học cách đánh trống cúng nghi thần, dần dần, Thuận đã học hết các nhịp, phách và tinh hoa của bài trống trận. Năm 1980, tròn 20 tuổi, chị Thuận được vào làm việc ở Bảo tàng Quang Trung với "nhiệm vụ" biểu diễn trống trận Quang Trung. Siêng năng tập luyện và chịu khó học hỏi, ở tuổi 44 với trên 35 năm cầm dùi trống chị Thuận là một trong những người biểu diễn trống trận Quang Trung nổi tiếng ở Bình Định. Cứ vào ngày mùng 5 Tết, lễ hội biểu diễn trống trận Quang Trung – một nét văn hóa đặc sắc của Bình Định lại diễn ra tại Tây Sơn. Trống trận Quang Trung còn được gọi là “nhạc võ Tây Sơn” vì người biểu diễn không chỉ đánh trống đơn thuần mà còn thể hiện các động tác võ thuật cổ truyền. Chị Thuận cho biết: Khi biểu diễn nhạc võ, ngoài đôi tay truyền lực, người đánh trống trận phải di chuyển cả đôi chân theo nguyên tắc "túc bất ly địa" để đánh 12 trống đúng theo nhịp của bài võ! Tại sao phải là bộ 12 cái trống?. “Vì con số 12 thể hiện cho thập nhị chi (còn gọi là 12 con giáp) hay 12 tháng trong một năm” - chị Thuận giải thích. Đối với chị Thuận, phần “hãm thành", còn "xung trận", là phần “đậm chất nghệ thuật” của bài nhạc võ. Tiếng trống lúc ấy khẩn trương, dồn dập, ác liệt, thể hiện khí thế chiến đấu oai hùng của đoàn quân xông trận. Và, dù chia làm 3 phần (xuất quân, hãm thành, khải hoàn) song bài nhạc võ Tây Sơn vẫn là một bài trống liên hồi với âm thanh trầm bổng khác nhau. Điều quan trọng khi biểu diễn trống trận Quang Trung là tiếng trống cất lên phải “hồn” và không thể thiếu sự kết hợp hài hòa của các nhạc cụ phụ trợ như: nhị, kèn, chũm chọe... Không chỉ chăm chút những bài nhạc võ, chị Thuận còn tự học thêm đàn bầu, đàn nhị và cả đàn organ để giúp đôi tay “nhuyễn" hơn khi chơi trống trận!. Giống như người cha đã khuất, chị Thuận đang truyền dạy cho cô con gái út 21 tuổi những nhịp phách đầu tiên của một bài trống trận, với mong ước mãi mãi gìn giữ “hồn” trống trận Quang Trung. "Tôi không phải “hậu duệ” hay... "cháu chín đời của nhà Tây Sơn" như nhiều người nghĩ. Tôi chỉ là một người mê trống trận của người xưa...”.  
Tổng thư ký LHQ khẳng định sẽ tại chức Ông Kofi Annan hôm qua trong buổi họp báo cuối năm tại New York đã nhắc lại rằng, ông không có ý định rút lui khỏi chức vụ hiện nay sau những cáo buộc về nạn tham nhũng bên trong Liên Hợp Quốc. Tháng trước, thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà bang Minesota có nhiều ảnh hưởng tại Mỹ Norm Coleman đã kêu gọi ông Annan từ chức tổng thư ký, vì ông phải chịu trách nhiệm cao nhất đối với sự tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc tại Iraq, thời kỳ Saddam Hussein còn tại chức. Chính quyền Mỹ rất miễn cưỡng trong việc bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Annan sau tuyên bố của Thượng nghị sĩ Norm Coleman. Quan điểm ủng hộ chính thức của Washington cuối cùng cũng được đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Danforth khẳng định vào ngày 9/12. Ngay trước khi Tổng thống Mỹ George Bush tái đắc cử hồi tháng trước, ông Annan từng tuyên bố rằng cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động là "bất hợp pháp" Ông Kofi Annan cho rằng, vụ bê bối liên quan đến chương trình đổi dầu lấy lương thực đã "phủ một bóng đen" lên Liên Hợp Quốc và mối quan hệ giữa tổ chức lớn nhất thế giới này với Mỹ. Ông gọi 2004 là "một năm kinh khủng" nhưng khuyến khích những chỉ trích mang tính chất xây dựng. "Đối với vấn đề từ chức, hãy để tôi nói rằng tôi còn khá nhiều việc để làm", ông Annan bày tỏ. Chương trình đổi dầu lấy lương thực đã cho phép Iraq bán dầu thô để mua lương thực và thuốc men từ năm 1996 đến năm 2003. Qua đó nới lỏng phần nào những ảnh hưởng của lệnh trừng phạt quốc tế đối với nước này. Nhưng Saddam Hussein bị cáo buộc đã chuyển một phần số tiền bán dầu nói trên làm tài sản cá nhân. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hy vọng, một cuộc điều tra độc lập do cựu giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ Paul Volcker đứng đầu có thể "tìm ra sự thật trong thời gian sớm nhất". Ông khẳng định sẽ không chịu bất cứ trách nhiệm cá nhân nào cho tới khi có kết quả điều tra vào giữa năm 2005. Nhưng ông Annan thừa nhận: "Khi điều hành một hoạt động như thế này không thể tránh khỏi sẽ có một số sai phạm". Ông tuyên bố, lời cáo buộc đã làm lu mờ những giá trị mà chương trình từng "cứu trợ" cho hàng triệu người Iraq. 
Charlotte Church bị sỉ nhục bằng thư Giọng ca thiên thần choáng váng khi đọc những lời lẽ nhục mạ mình là con điếm trong một bức thư nặc danh. Người gửi ghép từng chữ cắt trên báo để đả kích mối quan hệ của cô với Kyle Johnson, người bạn trai mới. Tuy tên người nhận là Charlotte nhưng bức thư được gửi đến khách sạn ở Cardiff (xứ Wales) nơi Kyle đang làm việc. Cô ca sĩ 18 tuổi gần như ngã quỵ khi đọc những lời lẽ thoá mạ hai người. Saunhững lời chửi rủa của đồng hương, Charlotte lại bị khủng bố tinh thần theo kiểu mới này. Charlotte đã xé tan lá thư sau khi đọc. Bạn bè của cô kể lại: Cô tức giận đến phát ốm nhưng quyết không để những thứ dơ bẩn đó trong đầu. Cô đang cố gắng quên nó đi. Người thân khuyên ca sĩ nên báo cảnh sát nếu cô hoặc Kyle tiếp tục nhận được những lá thư khác, đồng thời giữ chúng lại làm vật chứng.  
Cấm tập trung kinh tế chiếm trên 50% thị phần Thứ trưởng Thương mại Lê Danh Vĩnh sáng nay cho VnExpress biết, dự thảo lần 9 Luật Cạnh tranh, sẽ cấm mọi hành vi dẫn đến việc tập trung kinh tế mà thị phần kết hợp trên thị trường của các bên tham gia chiếm trên 50%. - Tại sao lại đặt ra ngưỡng 50% thị phần, thưa Thứ trưởng? - Mục tiêu của quy định này là ngăn cản việc sáp nhập, hợp nhất, mua lại doanh nghiệp và liên doanh dẫn đến hậu quả là tạo ra một công ty có khả năng khống chế thị trường, điều này thể hiện ở 50% thị phần. Bởi vì, mức này đồng nghĩa với việc doanh nghiệp có đủ khả năng hành động độc lập mà không cần phải quan tâm đến các đối thủ, tạo ra nguy cơ tiềm ẩn đặc biệt bất lợi cho môi trường cạnh tranh khác. Nếu việc tích tụ này nằm trong khoảng 30-50% thị phần thì các doanh nghiệp tập trung kinh tế chịu trách nhiệm thông báo cho cơ quan quản lý cạnh tranh chậm nhất là 30 ngày trước khi tập trung kinh tế. Còn dưới 30% thì không phải thông báo. Việc ngăn cản hình thành doanh nghiệp khống chế thị trường sẽ giúp duy trì môi trường cạnh tranh bình đẳng, lành mạnh, có lợi cho người tiêu dùng, cũng như không ngăn cản việc hình thành những công ty lớn có khả năng cạnh tranh trên thị trường trong nước và thế giới. Thị phần của cá nhân, tổ chức kinh doanh đối với một loại hàng hóa, dịch vụ nhất định được tính bằng tỷ lệ phần trăm giữa doanh thu của doanh nghiệp này với tổng doanh thu của tất cả các doanh nghiệp kinh doanh loại hàng hóa, dịch vụ đó trên thị trường liên quan theo tháng, quý, năm. - Thứ trưởng có quan điểm thế nào về một số ý kiến cho rằng, Luật Cạnh tranh không cấm doanh nghiệp có được vị trí thống lĩnh thị trường thì cũng không nên đưa ra quy định cấm tập trung kinh tế? - Luật Cạnh tranh quy định, một doanh nghiệp có thị phần trên thị trường liên quan từ 30% trở lên sẽ được coi là có vị trí thống lĩnh, còn đối với những nhóm từ 2, 3 và 4 doanh nghiệp thì các mức này là 50%, 65% và 75%. Những đối tượng này không bị cấm nếu có được bằng những nỗ lực trong kinh doanh. Tuy nhiên, để môi trường kinh doanh bình đẳng, việc kiểm soát hành vi của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh hay việc cảnh báo về mức độ tích tụ của các công ty là cần thiết. Chúng ta không thể cấm một doanh nghiệp tự đi lên để có được vị trí thống lĩnh thậm chí là độc quyền, nhưng không khuyến khích các doanh nghiệp chiếm lấy vị trí thống lĩnh, độc quyền bằng biện pháp kinh tế tập trung đơn giản như sáp nhập... Bởi vì, về bản chất, tập trung kinh tế có tác động tương tự như các thoả thuận giữa các doanh nghiệp nhưng ở mức độ cao hơn, chặt chẽ hơn. - Hiện nay, đã xuất hiện những hành vi khá phổ biến là thỏa thuận giữa các doanh nghiệp trong hiệp hội về định giá, tính giá, thông đồng trong đấu thầu... Những việc này sẽ được điều chỉnh như thế nào, thưa Thứ trưởng? - Những thỏa thuận hạn chế cạnh tranh đã xuất hiện khá nhiều ở Việt Nam, như: hiện tượng các ngân hàng thương mại quốc doanh liên kết với nhau để định mức lãi suất cho vay, huy động trên thị trường chung (mà thực chất là một loại giá độc quyền); ràng buộc các doanh nghiệp thành viên trong việc định giá mua nông sản xuất khẩu (Hiệp hội cây điều); phương thức tính giá (hiệp hội taxi); tuyên bố nâng giá bia lên 10% (hiệp hội Bia nước giải khát); thông đồng trong đấu thầu để định ra người thắng... Bên cạnh đó là việc cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường như bán phá giá để loại bỏ đối thủ. Chẳng hạn như Coca Cola đã tiến hành việc này nhằm loại bỏ Pepsi Cola. Sau khi chiếm được thị phần, Coca Cola đã thực hiện việc tăng giá sản phẩm lên gấp đôi so với trước đó. Điều này đã gây thiệt hại cho người tiêu dùng, đối thủ cạnh tranh hoặc đối tác kinh doanh. Những hành vi này cũng sẽ được điều chỉnh trong Luật lần này. - Làm thế nào để xác định việc bán phá giá, thưa Thứ trưởng? - Để xác định một doanh nghiệp sẽ được xem là phá giá khi đơn vị đó bán hàng hoá thấp hơn những chi phí đầu vào. Chúng tôi cho rằng chỉ những doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh hoặc độc quyền thì hành vi bán phá giá mới có tác động tiêu cực đến thị trường. - Thứ trưởng có thể cho biết mô hình của cơ quan quản lý cạnh tranh? - Trong thời gian đầu thực thi luật, theo kinh nghiệm của nhiều nước, nên tổ chức thành một Tổng cục nằm trong Bộ Thương mại. Cơ quan này sẽ giúp bộ trưởng thực thi luật, pháp lệnh về tự vệ trong nhập khẩu hàng hóa nước ngoài vào Việt Nam... Bên cạnh tổng cục này, cần giao cho bộ trưởng Thương mại thành lập hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh, trong đó có những thành viên chuyên trách. Điều này đã được Thủ tướng đồng ý. Cơ quan này dù thuộc bộ nhưng cũng sẽ không phải chịu hay tác động từ những doanh nghiệp, các vụ, cục khác do có thể hoạt động khá độc lập. Bên cạnh đó là theo tiến trình sẽ tách hoạt động quản lý đối với hoạt động doanh nghiệp nên những doanh nghiệp có thể yên tâm về cách xử lý của cơ quan này. Chúng tôi cũng cho rằng, về lâu dài, cùng với sự hội nhập kinh tế quốc tế, để đảm bảo tính độc lập cao, nên thành lập cơ quan quản lý cạnh tranh ngang bộ. - Thưa Thứ trưởng, việc xử phạt các hành vi vi phạm sẽ như thế nào? - Tuỳ từng mức độ sẽ phạt cảnh cáo, phạt tiền (có thể phạt tối đa 10% tổng doanh thu năm tài chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm); thu hồi giấy đăng ký kinh doanh; cơ cấu lại doanh nghiệp lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường; chia, tách công ty đã sáp nhập, hợp nhất, buộc bán lại phần doanh nghiệp đã mua... 
Khi bé thấy bạn làm 'chuyện ấy' Nhiều khi bạn đã vô tình khiến bé tò mò với chuyện phòng the của mình. Chẳng hạn, lúc chồng định hôn bạn lại né tránh: "Con nhìn kìa..." hoặc thì thào với anh ấy khi lên giường: "Đợi con ngủ đã". Nếu trẻ nghe được câu này thì nó sẽ thức suốt đêm để chờ xem bố mẹ làm gì mà có vẻ bí mật thế. Trong cuộc sống gia đình, hãy để mọi thứ tự nhiên. Tất nhiên không quá tự do đến mức con có thể tự tiện vào phòng bạn buổi tối mà không gõ cửa. Nếu bị bé bắt quả tang khi đang "yêu", bạn nên nghĩ ra một trò nào vui để đánh lạc hướng bé. Trẻ rất hay lo có chuyện gì đấy sẽ xảy ra với người mẹ yêu quý của mình. Bởi vậy nếu tình cờ thấy bố mẹ làm "chuyện ấy" thì bé sẽ nghĩ bố đang đánh mẹ và có thể sẽ hoảng hốt khóc ré lên hoặc cố sức... đẩy hai người ra. Trong trường hợp này, điều đầu tiên là bạn phải trấn an bé. Dù thế nào cũng không được lên án hay rầy la bé... phá cuộc vui. Nếu chuyện xảy ra vào ban đêm, hãy dỗ cho bé ngủ lại. Nếu ban ngày, hãy nghĩ ra một trò vui nào đó để đánh lạc hướng bé. Không nên tỏ ra xấu hổ và cuống cuồng, ngượng nghịu khi bị bé... bắt quả tang. Điều đó chỉ khiến bé tò mò tự hỏi phải chăng việc bạn đang làm là xấu xa hay đáng hổ thẹn thôi. Hãy cứ thản nhiên làm bộ như không có gì xảy ra. Hãy cư xử để bé thấy rằng chẳng có gì là ghê gớm cả. Có thể giả vờ nói là bạn thấy lạnh để nhờ bé ra khép cửa lại. Một cách nghi binh khác là hãy giải thích với bé rằng bố mẹ chỉ... vật nhau cho vui thôi... Bé rất cần sự ổn định về tinh thần nên những ngày sau đó vợ chồng bạn phải làm sao cho bé thấy là hôm ấy bố mẹ vật nhau vui thật. Nên đoán trước những tình huống nóng bỏng có thể sẽ xảy ra trên màn hình lúc cả nhà cùng xem tivi và chuyển kênh trước khi bé kịp nhìn thấy những cảnh đó. Nếu không kịp, hãy đánh lạc hướng bé rồi từ từ chuyển kênh "một cách vô tình" chứ đừng cuống cuồng tắt máy. Có thể là những cảnh ấy cũng chẳng để lại ấn tượng ghê gớm gì với bé đâu. Còn nếu như bé bắt đầu đặt câu hỏi khó thì bạn hãy trả lời đúng bản chất sự việc, chỉ không nên đi sâu vào chi tiết. Bé cũng rất cần biết mẹ và bố khác nhau thế nào. Hãy để bé khám phá điều này trong những bối cảnh tự nhiên như ở buồng tắm, trên bãi biển, khi đi ngủ... ít nhất thì bé cũng đỡ thắc mắc hơn trong những tình huống tế nhị. 
Trong lúc cuộc bầu cử ở Thái Lan sẽ diễn ra trong một tuần nữa, không có dấu hiệu gì cho thấy cuộc khủng hoảng chính trị sẽ chấm dứt. Các đối thủ của thủ tướng Thaksin Shinawatra đã bác bỏ đề nghị cung cấp cho họ mấy ghế trong nội các. Thủ tướng Thaksin tuyên bố ông sẽ cho các đảng đối lập được nhiều ghế trong nội các để họ đóng vai trò trong chính phủ mới, dù họ đã dọa tẩy chay bầu cử. Cả ba đảng đối lập chính đều không đưa ra ứng viên cho cuộc bầu cử Chủ nhật tới đây. Điều này có nghĩa là trong đa số ghế, cử tri chỉ có hai lựa chọn - hoặc bầu cho đảng cầm quyền hoặc bỏ phiếu trắng. Để một ứng viên giành được ghế, ông ta phải giành được hơn 20% phiếu bầu. Nếu không, ghế sẽ trống và điều này gây lo ngại rằng cuộc bầu cử có thể không tạo ra đủ 500 nghị sĩ để chọn ra một tân thủ tướng. Phe đối lập đã chọn sự bất an này, thay vì thỏa thuận với ông Thaksin. Họ hy vọng vẫn có thể loại bỏ được ông bằng việc tẩy chay, và nói lời hứa cho các ghế trong nội các của ông chỉ là nỗ lực giúp ông đạt được tính hợp pháp. Việc phát hiện một thiết bị gây nổ nhỏ bên ngoài trụ sở của đảng Dân chủ đối lập sáng hôm nay cho thấy tình hình đang mỏng manh thế nào. 
Uống canh, “đẻ” ra bệnh! Canh dưỡng sinh (CDS) chữa bá bệnh được hướng dẫn qua một tập sách du nhập vào VN 3-4 năm nay. Không chỉ truyền khẩu, sao chép, sách CDS đã được đưa lên Internet. Vậy là dù mắc bệnh nặng hay nhẹ... nhiều người mua cà rốt, củ cải trắng, nấm đông cô, củ ngưu báng (thành phần của CDS) đem về nấu uống. Một công ty dược tại VN cũng vừa tung ra thị trường CDS chế biến sẵn. Theo lời bạt, sách do nhóm thân hữu châu Úc tái bản lần 2 tại Sydney năm 2003. Sách này khẳng định sau khi uống CDS chỉ ba giờ các tế bào ung thư đã bị khống chế, thậm chí bị tiêu diệt! Thời hạn tối thiểu dùng CDS để chữa ung thư là ba tháng. Bệnh ung thư đến thời kỳ chót và nhiễm phải các chứng nan y đến giai đoạn nghiêm trọng thì có thể dùng... niệu liệu pháp để chữa trị! Buổi sáng, khi tiểu tiện lần đầu, phần nước tiểu mới tiểu ra thì bỏ đi, chỉ hứng lấy giai đoạn giữa chừng 30cc hòa chung với 150cc CDS uống một lần vào mỗi buổi sáng (phải dùng nước tiểu của chính bệnh nhân) tiếp tục uống trong vòng ba tháng, sau đó chỉ cần uống CDS. Cứ thế, CDS “chữa khỏi” từ tiểu đường, tàn nhang, viêm gan C, ung thư đến... AIDS! Cuốn sách Niệu liệu pháp của bác sĩ F.O. Quinn (Mỹ) do một nhà xuất bản trong nước in năm 1989 đã gây xôn xao dư luận thời đó vì nội dung thiếu khoa học của nó và vì hậu quả nặng nề mà một số người bệnh gánh lấy do dùng niệu liệu pháp. Cuốn sách này đã bị cấm lưu hành và lần hồi chẳng mấy ai còn nhớ đến nó. Không điều trị được ung thư Trong sách ghi rằng củ ngưu báng hay ngưu bàng (burdock, tên khoa học là Cimicifuga foetida) là một loại củ giống như củ cà rốt nhưng vỏ ngoài có màu xám đậm, ruột màu trắng. Theo một cán bộ giảng dạy khoa y học cổ truyền ĐH Y dược TP.HCM, ngưu báng và ngưu bàng là hai loại khác nhau. Riêng với tên “Cimicifuga foetida”, trong quyển Những cây thuốc và vị thuốc VN (GS Đỗ Tất Lợi) chính là cây thăng ma, với mô tả không “giống như củ cà rốt”. Còn củ ngưu báng được bày bán tại một số siêu thị với thành phần được ghi trên bao bì: Dietary Fiber 4g: 16%, Vitamin C: 6%, Calcium: 5%, Iron: 5%, Cholesterol: 0%, Sodium: 0%... thì đối chiếu cho thấy hoàn toàn khác với thành phần hóa học trong các vị ngưu bàng tử, thăng ma... BS Đào Thị Yến Phi (Trung tâm Đào tạo &amp; bồi dưỡng cán bộ y tế TP.HCM) cho biết nếu tính theo thành phần ghi trên bao bì thì đây là thực phẩm bổ sung vi chất dinh dưỡng, giàu chất xơ - chỉ có tác dụng nhuận trường, điều hòa hoạt động của hệ tiêu hóa, giảm hấp thu các acid béo no (không có lợi cho sức khỏe) nhưng với điều kiện ăn cả xác, các chất dinh dưỡng trong thành phần thực phẩm này mới được hấp thu qua hệ tiêu hóa. Trong cà rốt thì có chất khoáng, xơ, hàm lượng đường cao, bêta caroten là tiền chất của vitamin A - một chất chống oxy hóa có tác dụng bảo vệ tế bào của cơ thể chống bị oxy hóa. Nhưng để phát huy tác dụng chống oxy hóa của bêta caroten phải phối hợp với nhiều chất chống oxy hóa khác. Cần lưu ý là những chất này bảo vệ tế bào chống lại các tác nhân gây ung thư trong giai đoạn đầu (tế bào còn khỏe) chứ không có ý nghĩa là điều trị ung thư. “Đẻ” ra bệnh Ngoài CDS “theo sách”, gần đây lại xuất hiện CDS được truyền khẩu gồm năm món là: cần tây, dưa leo, ớt Đà Lạt, khổ qua và trái táo tây. Dùng máy xay ra, uống lúc bụng còn đói và phải uống ngay khi mới xay thì mới tốt. CDS này cũng được kháo nhau rằng chữa từ huyết áp, tiểu đường, bệnh gan, béo phì, trĩ, mắt... đến một số bệnh ung thư?! Theo các bác sĩ, lại thêm một bài thuốc chữa bá bệnh phản khoa học được truyền tụng. Uống nước trái cây sau khi bỏ vỏ xay ra và bỏ bã, tức bỏ chất xơ, có nhiều đường thì đường hấp thu vào máu nhanh hơn. Trong trường hợp này insulin sẽ tiết ra nhiều và giữ đường lại trong cơ thể nên thay vì “chữa” tiểu đường, béo phì thì gây ra bệnh tiểu đường và mập thêm! Trước sự kiện nhiều người tự kháo nhau uống CDS với nước tiểu chữa bá bệnh, Bộ Y tế không thể “làm ngơ” để người dân tự thử bằng mạng sống của mình mà cần có thông báo xác định đúng sai, phân tích và cảnh báo những tác hại. 
Rau má chữa cảm sốt Khi bị sốt nóng, nhức đầu, rôm sảy, mụn nhọt, kiết lỵ ra máu, lấy rau má tươi 30 g, rửa sạch, giã nát, thêm nước sôi để nguội rồi lọc lấy nước, hòa 10 g bột sắn dây, thêm đường và uống. Rau má được dùng trong thực phẩm như một loại rau gia vị (ăn sống), rau ăn (luộc, nấu canh) hoặc nước giải khát (cả cây giã nhuyễn với nước và đường). Nó cũng có thể dùng như một vị thuốc: - Chữa cảm sốt, khát nước, nước tiểu đỏ, mẩn ngứa, táo bón: Rau má 30 g, rau sam 30 g, rễ sắn dây 20 g, thái nhỏ, phơi khô, sắc với 200 ml nước còn 50 ml, uống một lần trong ngày. - Đái rắt, đái buốt, đái ra máu: Rau má 40 g, nõn tre 40 g để tươi, giã nát với vài hạt muối, gạn lấy nước uống. - Ngộ độc lá ngón, nấm độc, say sắn: Rau má 50-100 g giã nát, hòa với nước chè đặc, thêm đường thật ngọt, uống làm một lần (kinh nghiệm người Thái ở Tây Bắc). Đơn thuốc có rau má phổ biến vào năm 1950 ở miền Đông Nam Bộ gồm: Rau má, rễ cỏ tranh, cỏ mần trầu, cỏ nhọ nồi, cam thảo nam, ké đầu ngựa mỗi thứ 8 g; lá muồng trâu, củ sả, vỏ quýt mỗi thứ 4 g; gừng tươi 2 g. Tất cả thái nhỏ, phơi khô, sắc uống làm hai lần trong ngày. Thuốc điều hòa cơ thể với 6 tác dụng chính là nhuận gan, nhuận tiểu, nhuận tràng, nhuận huyết, giải độc và kích thích tiêu hóa. 
Chủ và chó thường trông giống nhau? Câu ngạn ngữ Chủ nào chó nấy dường như là sự thật. Những con chó thuần chủng có thể được người lạ mặt ghép đôi với chủ nhân của nó hầu như chính xác, nhưng với những con chó lai thì không hẳn như thế. Nhà khoa học Nicholas Christenfeld tại Đại học California, Mỹ, đã nhận thấy rằng những quyển truyện của con mình có các hình minh hoạ mà trong đó con chó và chủ nhân luôn trông giống nhau và ông đã quyết định kiểm nghiệm ý tưởng này. Ông cùng cộng sự đã đến một công viên và chụp ảnh những người đi cùng con vật của họ. Người và chó được chụp riêng biệt trên các phông nền khác nhau. Sau đó các nhà nghiên cứu yêu cầu 28 sinh viên ghép mỗi chủ nhân với một con chó trong hai bức ảnh khác nhau. Con vật sẽ được coi là giống chủ của nó nếu hơn một nửa số người ghép đúng. Kết quả là16/25 con chó thuần chủng được ghép chính xác với chủ, trong khi chỉ có 7/20 con chó lai là được nhận diện đúng. Có bằng chứng cho thấy khuôn mặt của các cặp vợ chồng cũng trở nên tương đồng theo thời gian, vì vậy các nhà nghiên cứu cho rằng có thể chó và người cũng lớn lên giống nhau. Tuy nhiên, không có mối liên hệ nào giữa thời gian người và vật ở bên nhau với sự hao hao trong vẻ mặt của cả hai. "Không phải là con người trở nên giống chó khi họ sống với nhau mà chính là họ đã chọn con chó trông giống mình. Nhưng với chó lai thì bạn sẽ không biết được nó lớn lên trông sẽ thế nào", Christenfeld giải thích. Cặp nghiên cứu cũng tìm hiểu liệu những đặc điểm như tóc và kích cỡ có phải là yếu tố quyết định sự giống nhau. Nhưng điểm chung rõ nhất giữa người và vật mà họ tìm thấy là mức độ thân thiện. "Có một anh chàng mỉm cười ngây ngô với mái tóc bờm xờm và một con chó có bộ mặt ngộ nghĩnh và lông tóc như vậy, ai cũng nói rằng hai tên này phải đi với nhau", Christenfeld cho biết. "Nếu bạn nhìn thấy một con chó Afghan thì bạn cũng sẽ thấy một người lịch lãm ở quanh nó", Sara Ward, phát ngôn viên của Câu lạc bộ Kennel ở Anh, bổ sung. "Chúng tôi không thể nói đó là sự giống nhau về thể chất hay phong cách. Nhưng hẳn đó phải là sự kết hợp giữa các yếu tố đó", Christenfeld kết luận. 
Tuyển sinh ĐH 2004 không dành cho thí sinh có điểm thấp Sáng nay, Vụ trưởng Đại học và Sau đại học Bành Tiến Long cho biết, năm nay thí sinh vẫn có 3 cơ hội trúng tuyển nhưng chỉ đăng ký 1 nguyện vọng (NV) trong hồ sơ thay vì 2 NV như năm ngoái. Với phương án tuyển sinh này, thí sinh điểm cao sẽ không lo trượt đại học, cao đẳng. Ông Long giải thích, năm ngoái đã xảy ra tình trạng nhiều thí sinh điểm cao nhưng vẫn đứng ngoài cổng trường đại học. Nguyên nhân là các em phải đăng ký 2 NV trước khi tham dự kỳ tuyển sinh. Nhiều em đăng ký vào các trường có điểm chuẩn quá cao nên dù kết quả thi tốt vẫn trượt. Với quy định mới, nếu trượt NV1, các em sẽ kịp thời điều chỉnh, đăng ký NV2, NV3 vào các trường phù hợp với điểm thi của mình. Các thí sinh không trúng tuyển NV1 (là trường thí sinh dự thi) sẽ được nhận 2 phiếu báo kết quả. Phiếu thứ nhất để xét tuyển đợt 1 (25/8-10/9). Nếu không trúng tuyển NV2 sẽ tiếp tục xét tuyển ở những trường còn thiếu chỉ tiêu. Đợt xét tuyển thứ 3 dự kiến 15-25/9. Năm ngoái, nhiều thí sinh điểm thấp nhưng vẫn đỗ đại học do được cộng điểm ưu tiên quá nhiều. Năm nay, Bộ GDĐT sẽ quy định điểm tối thiểu để được xét tuyển đối với từng khối thi. Điểm tối thiểu này không tính đến ưu tiên dân tộc, khu vực. "Chúng tôi cũng đã thống nhất giảm điểm ưu tiên khu vực từ 1 xuống 0,5 điểm. Thí sinh phải đạt trình độ nhất định mới có thể vào đại học. Nếu 5-6 điểm đã thành sinh viên thì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo", ông Long nói. Để tránh tình trạng nhiều em học tại thành phố nhưng "chạy" hộ khẩu nông thôn, miền núi để được hưởng điểm ưu tiên, việc xác định để hưởng điểm ưu tiên khu vực sẽ căn cứ theo nơi học THPT của thí sinh thay vì hộ khẩu thường trú như hiện nay. Kỳ thi đại học 2004 sẽ tổ chức thành 2 đợt. Đợt 1 ( 4-5/7) dành cho khối A, đợt 2 (9 -10/7) dành cho các khối B, C, D. Đợt thi dành cho các trường cao đẳng sẽ bắt đầu từ 16/7. Theo phương án mới, điểm của thí sinh sẽ được công bố ngay sau khi chấm xong thay vì phải đợi các trường xác định điểm chuẩn như năm ngoái. Ông Long cho biết, với cải tiến này, thí sinh sẽ có nhiều thời gian phúc khảo nếu thấy điểm thi chưa hợp lý. Sau khi công bố điểm của từng em, điểm chuẩn của trường sẽ được công bố vào 15/8. Phương án tuyển sinh 2004 đã được trình Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội và nhận được sự thống nhất cao từ các trường. Ngày 30/1, Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 sẽ họp để thống nhất lần cuối phương án này trước khi chính thức công bố tại Hội nghị tuyển sinh toàn quốc vào tháng 2 tới. 
“Bay sô” xứ người, kiếm tiền không dễ! Một đêm diễn của các nghệ sĩ sân khấu trong nước tại Mỹ Ra nước ngoài lưu diễn bằng đường du lịch, một số nghệ sĩ sân khấu trở thành con mồi của những bầu sô ở xứ người. Ngày nay, việc móc nối mời nghệ sĩ trong nước sang Mỹ, Úc biểu diễn của các bầu sô ở hải ngoại trở nên dễ dàng. Hầu như mỗi ngày các bầu sô đều điện thoại về nước mời mọc các nghệ sĩ ăn khách tại TPHCM (trên đủ các lĩnh vực: ca nhạc, sân khấu, hài...) để sắp xếp kế hoạch lưu diễn. Họ thường nhận sô với thỏa thuận: lo chi phí máy bay, đưa rước, ăn ở với giá cát sê thỏa thuận, nghệ sĩ nhận 75% thù lao mỗi đêm. Còn 25% thuộc về họ. Thế nhưng hầu hết các nghệ sĩ sang Mỹ, Úc biểu diễn đều gặp sự cố bị ăn chặn tiền cát sê của một số tay bầu khét tiếng là những tay anh chị xã hội đen tại Santa Ana, San Jose, Little Saigon, Los Angeles... Tiền cát sê, tiền “lì xì” đều bị bầu sô ăn chặn Nghệ sĩ H., mới đây, nghe theo lời hứa hẹn của một bầu sô sang Mỹ tổ chức chương trình kỷ niệm 40 năm đời nghệ sĩ của mình tại Little Saigon. Sau đêm diễn, toàn bộ tiền vé thu được bị bầu sô thẳng tay trừ hết vào chi phí, ngay cả tiền khán giả kiều bào “lì xì” lên tới vài ngàn USD cũng bị chúng tịch thu. Cuối cùng một thân một mình trên đất Mỹ, chị không biết kêu oan với ai, đành ôm hận và thề không bao giờ “bay sô”. Ngày 18-2, nghệ sĩ Minh Cảnh “bay sô” sang Mỹ theo lời mời của 3 bầu sô Chí Tâm, Tô Văn Lai và Đỗ Thanh. Trước đó, 3 bầu sô này đã đưa ông ký một bản hợp đồng sẽ diễn một số sô lớn tại Santa Ana, San Jose, nhưng khi làm thủ tục xuất cảnh, họ buộc ông phải khai là đi du lịch. Điều này rõ ràng vi phạm quy chế 47 của Bộ VHTT về biểu diễn ở nước ngoài, nhưng vì Minh Cảnh muốn được sang Mỹ biểu diễn với hy vọng có thu nhập cao để về trang trải nợ nần, số nợ mà sau hai lần lập quán Nghệ Sĩ ở Cà Mau ông đã thua trắng tay. Nghe theo lời hứa hẹn của 3 bầu sô này, Minh Cảnh tin rằng họ sẽ lo từ A đến Z cho ông trong suốt thời gian lưu diễn tại Mỹ. Trên thực tế, từ ngày đầu tiên sang Mỹ, đêm 18-2 ông được bố trí ở trọ trong một căn phòng tồi tàn trong khu nhà tại Midway City. Đêm hôm sau, một số bạn bè thân hữu đã đón ông về Los Angeles. Dù vậy các bầu sô này vẫn khấu trừ tiền trọ của ông và chi phí dịch vụ lo giấy tờ để Minh Cảnh có mặt ở Mỹ. Mỗi suất diễn, ông bị trừ 500 USD. Ngay cả tiền cát sê thỏa thuận đúng trong hợp đồng là 1.500 USD/suất cũng không được thực hiện, toàn bộ số tiền cát sê cả hai sô diễn tại Knotts Berry Farm với vở Con gái chị Hằng của Minh Cảnh đều bị 3 bầu sô này giữ lại. Bầu “húc” nhau, nghệ sĩ... tiêu Nhạc sĩ cổ nhạc Tám Văn, Việt kiều Mỹ đang về thăm quê hương, cho biết: “Chưa bao giờ thị trường biểu diễn ở Mỹ của nghệ sĩ trong nước sang lại xô bồ và rối ren như hiện nay. Một số bầu sô lợi dụng việc mời các nghệ sĩ vang bóng một thời sang Mỹ, vừa giá rẻ, vừa được tiếng ban ơn cho nghệ sĩ hết thời, nên các sô diễn cải lương thường được bán vé rất cao (từ 50 USD đến 100 USD/vé) và đẩy nghệ sĩ già ra sân khấu kể lể, than thở để xin tiền, rồi chúng ăn chặn tiền, biến đêm diễn nghệ thuật thành một nơi sát phạt nhau. Theo những nghệ sĩ đã sang Mỹ, Úc biểu diễn, các bầu sô ở các khu người Việt định cư đông đảo đều xưng hùng, xưng bá một cõi. Ở Mỹ, bầu D. đen, bầu O. mộng, bầu Kh. là đối thủ không đội trời chung, do đó ca sĩ, nghệ sĩ nào đã ký hợp đồng với một trong ba đối thủ này đừng hòng có dịp được hai bầu sô kia mời. Ngược lại, khi sô trình diễn của bầu D. đen dán quảng cáo, rao bán vé tại các siêu thị, quán ăn, thì đệ tử của hai bầu kia đến phá. Họ dán chồng lên những tờ quảng cáo lời rao của sô diễn khác hoặc đứng ra tổ chức thuê người tham dự biểu diễn chống “ca sĩ, nghệ sĩ Việt Cộng đem văn hóa cách mạng sang Mỹ”. Tại Úc, các bầu sô Na.cali, H. khèo, Lâm C... án ngữ tổ chức biểu diễn hằng tuần tại các nhà hàng, quán bar ở Sydney và Melbourne. Các nghệ sĩ sang Úc biểu diễn đều bị trừ tiền cò, gọi là “tiền đưa đường” từ 200 USD đến 400 USD. Tiền “lì xì” của khán giả phải chia cho ban nhạc và bầu sô. Đời sống biểu diễn của nghệ sĩ hải ngoại đang ở thế cạnh tranh khốc liệt, do đó nghệ sĩ trong nước sang biểu diễn lại góp phần đẩy cuộc cạnh tranh này rối rắm thêm, cảnh tranh ăn, ghét ở diễn ra thường xuyên dẫn đến ẩu đả, nhục mạ nhau trong hậu trường giữa các nghệ sĩ với nhau là chuyện thường ngày. Khi các nghệ sĩ tranh nhau sô diễn, họ tác động đến bầu sô và các nhóm biểu tình để chống phá nghệ sĩ trong nước. Những sô diễn gần đây tại Úc của Vũ Luân, Tú Sương, Thanh Ngân, Trọng Phúc, Kim Tử Long... đều bị kẻ xấu chống đối. Tìm được đồng tiền bằng lời ca, tiếng hát trên xứ người không phải là một điều đơn giản.  
Ếch phát ra tiếng kêu siêu âm Một loài ếch hiếm ở Trung Quốc đã đi vào sách kỷ lục khi trở thành loài lưỡng cư đầu tiên được biết đến có khả năng giao tiếp bằng siêu âm. Cho đến nay, chỉ một vài loài động vật có vú - như dơi, cá voi và cá heo - là được biết đến sử dụng âm thanh tần số rất cao để giao tiếp với nhau. Loài ếch Amolops tormotus có thể đã phát triển ra cơ chế này để nghe được âm thanh trên mặt nước sủi bọt. Chúng sống dọc theo các con suối chảy mạnh ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. Vào mùa mưa, mặt nước dâng cao nhanh chóng, tạo ra những âm thanh lấn át tiếng kêu của rất nhiều động vật nhỏ. A. tormotus đã khiến mình nổi bật trong mớ âm thanh hỗn loạn đó, bằng cách phát ra siêu âm (lớn hơn 20 kilohertz) vượt ra khỏi dải âm thanh của toàn bộ khu vực. Âm thanh của loài ếch này rất đặc biệt. Hầu hết tiếng kêu của chúng chỉ lên cao hoặc hạ xuống, nhưng chúng sử dụng một loạt các âm thanh lên xuống nghe giống như tiếng kêu của chim, cá voi hoặc động vật linh trưởng. Một nhóm nghiên cứu do Albert Feng, giáo sư Mỹ, đứng đầu, đã đến thăm nhánh sông Tao Hua, Trung Quốc, để nghiên cứu loài ếch này. Họ nghe thấy giai điệu líu lo mà họ cho là của một con chim ở dưới bụi cây. Cuối cùng đó lại là bài ca của một con ếch đực thuộc loài mà họ đang muốn nghiên cứu. Tiến sĩ Feng tự hỏi không biết những con khác cùng loài này có thể nghe và trả lời âm thanh này không, hay chúng chỉ định phô diễn. Ông tiến hành một thí nghiệm, trong đó ghi lại tiếng kêu của ếch, chia thành các tần số khác nhau, và kiểm tra phản ứng của ếch trong tự nhiên. Nhóm tìm thấy hầu hết các con ếch phản ứng với dải âm thanh siêu âm và một nửa gửi trả lại tiếng kêu siêu âm. Chỉ có ếch đực được thử nghiệm còn ếch cái có cấu trúc tai khác thì vẫn chưa được biết đến có sử dụng siêu âm không. "Tự nhiên đã có một cách riêng để phát triển cơ chế tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao tiếp trong các tình huống khác nhau", Feng nhận định. "Một trong những cách đó là chỉnh tần số vượt trên dải âm thanh nền. Những động vật có vú như dơi, cá voi, cá heo đều làm điều này - sử dụng siêu âm để giao tiếp. Ếch chưa bao giờ được nghĩ là có khả năng đó". Tiến sĩ Feng tin rằng khả năng phản ứng với siêu âm có thể được tìm thấy ở các loài chim và lưỡng cư khác. 
Đừng quá nuông chiều làn da Bạn đừng tưởng cứ lột mặt nạ thường xuyên, rửa mặt liên tục và dùng thật nhiều mỹ phẩm là có thể yên trí ngồi chờ da đẹp lên. Nếu nuông chiều làn da không đúng cách như vậy, bạn sẽ chỉ xấu đi thôi. Nếu quan tâm đến làn da thì sau đây là những điều bạn cần nhớ: Không dùng mặt nạ quá 4 lần một tuần Các chuyên gia thẩm mỹ đã chỉ ra rằng, một nguyên nhân quan trọng làm cho chất sừng trên da bạn dày lên là sự lạm dụng mặt nạ lột da. Tuy mặt nạ có thể giúp da trắng lên, mềm mại và láng bóng, nhưng đừng vì thế mà dùng nó quá nhiều. Những chất tẩy rửa sẽ làm tổn thương lớp sừng và bào mòn lớp biểu bì. Nên sử dụng mặt nạ dưỡng da hoặc lột da 1-2 lần/tuần. Khi bạn chọn mặt nạ đắp, hãy chú ý đến độ dính, những loạt mặt nạ có chất dính tổng hợp và độ dính chặt thì không nên sử dụng. Không dùng sữa rửa mặt quá 2 lần/ngày Căn cứ vào độ sạch của da thì một ngày nên rửa mặt khoảng 2- 3 lần. Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên có thói quen dùng sữa rửa mặt thì không nên rửa nhiều quá, chúng sẽ lấy mất độ ẩm và làm hỏng lớp màng tự nhiên của da, làm cho da bị khô và không còn độ láng mịn. Nên dùng sữa rửa mặt 2 lần/ngày vào buổi sáng và buổi tối, trước và sau khi ngủ dậy. Không dùng cùng lúc nhiều loại mỹ phẩm Thói quen dùng tất cả các loại mỹ phẩm rất có hại, nó làm bít lỗ chân lông trên bề mặt da, làm cho da bị ngộp thở, ngưng trệ quá trình trao đổi chất, làm xuất hiện mụn trứng cá trên khuôn mặt bạn. Đối với làn da khỏe, chỉ nên dùng sữa rửa mặt để làm sạch, bôi kem chống nắng và nếu mùa hanh khô thì nên bôi kem dưỡng ẩm để dưỡng da một cách khoa học. Ngoài ra, nếu bạn sử dụng hóa mỹ phẩm thì đừng quên dùng kem dưỡng và đồ tẩy trang để bảo vệ làn da. Sản phẩm cho trẻ em không thích hợp cho da nhạy cảm Nhiều người nghĩ rằng với làn da nhạy cảm, nên dùng các sản phẩm dành cho trẻ em vì chúng rất dịu nhẹ. Đây là quan niệm sai lầm. Những sản phẩm chuyên dùng cho trẻ em sẽ không đủ sức bảo vệ da bạn khỏi sự tấn công của các loại vi khuẩn cũng như tia tử ngoại. Bạn nên đến các trung tâm thẩm mỹ để nhờ tư vấn xem da bạn thuộc loại gì, và chọn một loại sản phẩm không gây kích ứng. Không cần đến thẩm mỹ viện thường xuyên Đừng quá ỉ lại vào các trung tâm chăm sóc sắc đẹp. Đôi khi, bạn nên để cho da mình có khoảng thời gian tự hồi phục và thích nghi. Mỗi tuần hoặc 10 ngày đến thẩm mỹ viện một lần là hợp lý. Bạn nên chú ý đến tiêu chuẩn vệ sinh, tay nghề của các chuyên viên chăm sóc sắc đẹp cũng như các mỹ phẩm được sử dụng (có phải là hàng chất lượng cao và phù hợp với da của bạn không). 
Không nên nhìn nhận điểm tốt theo hướng tiêu cực Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cùng thế hệ với ca sĩ Hồng Nhung. Từ khi Hồng Nhung chỉ là một cô bé hay hát ở chương trình "Những bông hoa nhỏ", tôi đã thường xuyên theo dõi, và ngày càng ngưỡng mộ vì một cô bạn bằng tuổi và bé nhỏ nhưng luôn hát hết mình với chất giọng rất hay. Người gửi: Thanh Thủy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy là những fan vô tư. Đến nay tôi rất ngạc nhiên và buồn vì không hiểu sao có những ý kiến nhận xét Hồng Nhung thiếu khách quan và sai lệch như vậy. Trước tiên, bàn về nhân cách thì các ca sĩ và hầu hết những người làm nghệ thuật (người mẫu, diễn viên ...) thuộc giới trẻ rất thiếu hiểu biết, dường như họ cần phải học chữ "lễ" để làm "người có văn hoá" nhiều hơn nữa. Tôi thấy Hồng Nhung sử xự rất có học, và để đạt được cái "khéo" như Hồng Nhung thì đầu tiên phải là người biết tôn trọng người khác. Tôi rất nhớ, có một lần trên tivi quay cảnh Hồng Nhung về trường cấp III để thăm lại thầy cô (khi đó Nhung đã vào Sài Gòn lập nghiệp), quả thật tôi thấy xúc động thực sự và đã để lại ấn tượng cho đến tận hôm nay. Tôi tin rằng những giọt nước mắt của Hồng Nhung và tình cảm của các thầy cô giáo khi đó là rất chân thành, liệu những người trong chúng ta (chưa nói là người nổi tiếng) đã quay về trường cũ để thăm lại thày cô được mấy lần? Hay như ca sĩ Phương Thanh, khi quay về hát trên chính mảnh đất đã sinh ra mình và hát cho những người thân của mình nghe mà đòi cát-xê cao đến mức bà con không thể đáp ứng được thì tại sao Hồng Nhung đi hát từ thiện thì một số người lại cho rằng để "gây tiếng"? Tôi thấy những hành động như vậy đáng để ca sĩ trẻ hiện nay học hỏi. Sau nữa, Hồng Nhung không may mắn được xuất thân trong gia đình "con nhà nòi" như Thanh Lam hay Thu Hà, không có điều kiện học thanh nhạc chính quy từ bé như nhiều ca sĩ khác, và không được một ông bầu nào lăng xê như nhiều ca sĩ trẻ hiện nay... mà để trở thành một ca sĩ nổi tiếng như ngày nay là nhờ chính vào khả năng và sự phấn đấu không ngừng của bản thân, cả về nghề nghiệp và nhân cách sống.  
Tìm thấy hạt vòng cổ đại bằng trứng đà điểu Loài người đã biết trang điểm từ rất lâu so với suy đoán trước kia của giới khoa học, và nghệ thuật làm đẹp này xuất hiện ở châu Phi trước châu Âu. Những hạt vòng làm từ vỏ trứng đà điểu được tìm thấy tại một khu vực khảo cổ ở Tanzania đã xác nhận điều đó. Những cổ vật này chưa được định tuổi chính xác, nhưng các nhà khoa học Mỹ tin rằng chúng có niên đại ít nhất 40.000 năm. Sự xuất hiện của chúng đã làm lung lay hai giả thuyết quen thuộc: Một cho rằng con người chưa phát triển những tư duy biểu tượng cho đến cách đây 35.000 năm. Và hai là khi điều đó xảy ra, nó xuất hiện đầu tiên ở châu Âu. Khu vực khảo cổ, nằm tại thung lũng sông Loiyangalani trong Công viên Quốc gia Serengeti, Tanzania, có tuổi ít nhất 40.000 năm hoặc cổ hơn nữa, thuộc thời kỳ Đồ đá giữa. Cùng thời kỳ này, ở châu Âu tồn tại giốngngười Neanderthal bên cạnh người Cro Magnons hiện đại. Có giả thuyết cho rằng chính người Neanderthal đã tạo nên những cổ vật ở vùng Loiyangalani. Nhưng theo John Bower, giáo sư danh dự môn khảo cổ tại Đại học Bang Iowa (Mỹ), người giúp đỡ nhóm nghiên cứu, không có bằng chứng nào chứng tỏ người Neanderthal từng sống ở ngoài châu Âu. Ông cũng không tin người Neanderthal có thể khéo tay đến vậy. Và như thế, "những cổ vật tìm được cho thấy người hiện đại đã từ châu Phi di cư tới châu lục Âu - Á, mang theo những khả năng biểu tượng hóa- khả năng mà họ không truyền lại cho những người Neanderthal đang sống ở đây", Bower nói. Tuy nhiên, phát hiện về các tạo tác này không đủ để thuyết phục các chuyên gia rằng chúng mang tư duy biểu tượng (có ý nghĩa sâu xa hơn là bản thân đồ vật). "Ngay cả khi đã xác định được độ tuổi, nhóm nghiên cứu vẫn phải chứng minh rằng chúng là biểu tượng chứ không chỉ đơn thuần là vật trang trí", Paul Pettitt, nhà khảo cổ thuộc Đại học Shefield, Anh nhận định. Ngoài những hạt vòng làm từ vỏ trứng đà điểu, thung lũng sông Loiyangalani còn có dấu hiệu của bàn tay con người trên các công cụ đá, những mảnh xương khắc và các bút màu. "Chúng tôi tìm thấy rất nhiều những "bút vẽ" bằng hoàng thổ - các cục hoàng thổ nhỏ được xoa nhẵn bóng, có lẽ là để tạo bột màu", Bower cho biết. Một phát hiện bất thường khác tại khu vực là xương cá trê. Thường thì các khu vực đồ đá giữa không có bất cứ thứ gì liên quan đến xương cá. 
Kim Ha Nul: “Giải phóng” mình khi vào vai diễn Tại Hàn Quốc, khi nói đến cô diễn viên có cái tên là Kim Ha Nul, giới phê bình phim đánh giá cô ấy là một "mỏ vàng" của màn ảnh. Dư luận cho rằng chẳng ai qua được Kim Ha Nul ở khoản khóc, cười trên phim. Đồng nghiệp nói: “Diễn xuất tay đôi với Kim Ha Nul là đồng nghĩa với việc đưa bản thân mình vào thử thách lớn, vì cô ta luôn đòi hỏi sự hoàn thiện từ ánh mắt, dáng đi, cử chỉ lời nói...”. . Cô luôn tự nhận nhan sắc của mình thuộc loại "tầm tầm" bị hạn chế trong việc thu hút khán giả nam nhưng, ở Hàn Quốc, hơn 70 % khán giả hâm mộ cô lại khẳng định trong làng giải trí ít có ngôi sao nào lại có sức lôi cuốn như Kim Ha Nul. Cô nghĩ sao về lời bình luận trên? - Điều tôi tự nói về mình là bản thân nhận xét, còn công chúng khi họ nói về tôi thì họ nhìn thấy tôi đẹp trong từng vai diễn. Tôi chỉ biết cảm ơn với khả năng diễn xuất mà Thượng đế đã ban tặng cho mình và cám ơn khán giả đã nhìn tôi qua từng nhân vật mà tôi hóa thân. . Sau những vai hài hước, trầm cảm trong những bộ phim điện ảnh, cô lạåi quay về màn ảnh nhỏ để nhận vai Shin Ji Soo trong phim Hoa thủy tinh. Vai diễn có cá tính trùng lắp với nhiều vai diễn trước đây cô đã từng đóng qua như Dưới ánh mặt trời, Hạnh phúc bên nhau, Romance, Piano... cô có sợ là làm cho khán giả nhàm chán, phản cảm không? Có bị phân tâm khi bị báo chí phê bình là đóng hoài một loại vai? -Tôi từng thay đổi cách diễn trong khá nhiều phim nhưng tựu trung thường được phân ra thành hai loại: Phim điện ảnh thì diễn vai hài, còn phim truyền hình thì thường là loại vai “sến" lấy nước mắt thông qua thân phận của nhân vật để làm người xem cảm khái. Làm diễn viên thì đôi lúc mình phải chấp nhận việc lập đi lập lại một hình mẫu quen thuộc. Không phải là không có kịch bản khác, càng không phải bản thân mình không muốn thay đổi nhưng, vì nhiều yếu tố khách quan, bắt buộc mình phải nhận vai và việc khán giả có bị phản cảm hay không là chuyện phải chấp nhận. Nhưng việc đầu tiên mà tôi cần làm khi vào diễn xuất là “giải phóng" khỏi đầu óc mình những việc thực tế... Chỉ biết cố số phận của nhân vật đang hiện hữu trong tôi. . Cô nghĩ sao về Hoa thủy tinh? - Tôi thành thật khai báo là mình đam mê những sắc màu của thủy tinh. Trên bàn phấn của tôi có một viên đá thủy tinh màu tím nhưng không phải màu tím. Bình thường trông nó có vẻ thô, đậm đặc một màu nhưng khi đưa ra ánh sáng mặt trời thì hàng ngàn màu sắc tỏa sáng rực rỡ, dễ làm tâm hồn con người ta vui lây với hào quang đó. . Nếu không làm diễn viên thì cô sẽ làm gì? - Nếu không làm diễn viên thì tôi còn có thể làm được gì nhỉ? Tôi không học cao không có chuyên môn giỏi, không xinh đẹp để có thể làm hoa hậu... Tôi nghĩ nếu không làm diễn viên, tôi sẽ là... một bà nội trợ sống với một ông chồng hơi khó tính nhưng có óc hài hước và hai đứa con. . Đây có phải là điều mơ ước cho cuộc sông hôn nhân của cô hay không? - Cũng có thể, khi mà mỗi một ngày trên thế gian này có quá nhiều chuyện hạnh phúc, đau khổ, thương tâm, bực bội xảy ra chung quanh mình thì điều đó là sự mơ ước chính đáng, có phải không? . Mẫu người đàn ông nào hợp với cô nhất? - Nếu lựa người nhỏ tuổi hơn thì dễ ăn hiếp và có cảm giác "làm người mẹ" bất đắc dĩ. Còn lựa người bằng tuổi thì chắc chắn gia đình sẽ như bãi chiến trường, vì quan điểm dễ bất đồng và cả hai đều khó chịu giống như nhau. Người lớn hơn từ 5 đến 20 tuổi thì luôn sống trong cảm giác được cưng chiều, ưu ái... Có ba loại người mà đến bây giờ tôi vẫn chưa lựa chọn xong, nên có lẽ tôi sẽ hẹn với bạn vào dịp khác để nói về mẫu người đàn ông thích hợp với mình... . Cảm giác của cô và những bạn diễn nam? - Khi đóng vai phải yêu một ai đó, tôi đều làm hết sức mình, yêu tuyệt đối và mãnh liệt nhưng... đó chỉ là trên màn ảnh, tôi nổi tiếng là người thoát khỏi vai diễn vào bậc "đại tài". Mách nhỏ bạn nghe, mỗi khi ra khỏi vai diễn, tôi thường chạy đi tắm, vì đó là cách xả "stress" lẹ nhất . Ưu điểm lớn nhất của cô là gì? - Cá tính chân thật, hơi ngông một tí. . Khuyết điểm lớn nhất? - Thiếu cởi mở, ít chịu tâm sự và luôn muốn chứng tỏ mình là người quan trọng trong gia đình.  
Tăng cường an ninh cho đội U23 VN (NLĐ) – Trước những thông tin xung quanh một số tuyển thủ U23 VN có nghi vấn liên quan đến tiêu cực, LĐBĐ VN sẽ sớm có biện pháp tăng cường công tác an ninh ngay từ lúc đội tuyển U23 VN tham dự Cúp TPHCM – LG 2005 cho đến hết SEA Games 23. Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng cho biết như vậy vào sáng qua, 14-9. Theo đó, cơ quan an ninh sẽ cắt cử 2 cán bộ an ninh túc trực 24/24 để giúp các thành viên đội U23 VN yên tâm thi đấu, tập luyện. Cúp TPHCM – LG 2005 sẽ diễn ra từ ngày 20 đến 24-9 trên sân Thống Nhất (TPHCM) với sự tham dự của 4 đội: U23 Syria, U23 Bulgaria, sinh viên Hàn Quốc (đương kim vô địch) và đội chủ nhà U23 VN. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, đội vô địch được nhận cúp và 40.000 USD tiền thưởng. 
Châu Nhuận Phát - tân cướp biển vùng Carribean Ngôi sao Hong Kong Châu Nhuận Phát vừa thương lượng với đạo diễn Gore Verbinski để thực hiện phần tiếp theo "Những tên cướp biển vùng Carribean" - bộ phim khá thành công về mặt doanh thu năm vừa qua. Nếu thỏa thuận đạt được, anh Lệnh Hồ Xung thuở nào sẽ vào vai Cheung Po Tsai - tên cướp biển người Hoa khét tiếng thế kỷ 15, trong hai phần tiếp theo. Tuy nhiên, ngôi sao này vẫn thận trọng: "Không thể chắc chắn chừng nào chưa ký hợp đồng chính thức". Góp mặt với Châu Nhuận Phát là dàn diễn viên của phim nguyên bản: Johnny Depp, Orlando Bloom, Geoffrey Rush và Keira Knightley. Đặc biệt, Keith Richards - thành viên của ban nhạc huyền thoại Rolling Stones - sẽ thủ vai cha của Deep, thuyền trưởng Jack Sparrow. Cách đây hai tháng, có tin cả nhà sản xuất và đạo diễn đã tới gặp bầu của Fat Gor (nickname của Châu Nhuận Phát), sau đó, đích thân đạo diễn bay đến Hong Kong để thảo luận kịch bản với anh.  
Microsoft thử nghiệm dịch vụ thuê bao Hotmail Vẫn đang trong quá trình thử nghiệm nhưng Microsoft Office Outlook Live, tên gọi của dịch vụ mới, dự kiến sẽ cung cấp cho khách hàng dung lượng e-mail đến 2 GB và sử dụng phiên bản Outlook 2003 dành cho máy tính để bàn để truy cập. Không chỉ dừng lại ở thư điện tử, dịch vụ này còn bao gồm cả MSN Calendar, MSN Address Book và Outlook Connector, công cụ cho phép người sử dụng truy cập các dịch vụ MSN từ Outlook (phiên bản 2002 trở lên). Với giá 10 USD/tháng, Microsoft Office Outlook Live có thể coi là sự nối tiếp của MSN Premium, đã được tung ra cách đây chưa lâu nhưng không hỗ trợ phiên bản Outlook dành cho máy trạm. Mục tiêu của dịch vụ này là hướng đến những doanh nghiệp vừa và nhỏ không có máy chủ e-mail riêng. "Khách hàng có thể dùng Outlook giống như một máy trạm e-mail mà không cần phải có Exchange Server", Yusuf Mehdi, Phó chủ tịch MSN, giải thích. Microsoft hy vọng sẽ đưa ra phiên bản cuối cùng của Microsoft Office Outlook Live với đầy đủ các tính năng cần thiết vào nửa đầu năm 2005. 
Tin vắn ngày 6/5 CMS tài trợ 50 máy tính cho cuộc thi Olympic Tin học sinh viên Việt Nam Intel Việt Nam tặng 20 PC cho Phòng Giáo dục huyện Điện Biên UT Starcom ký hợp đồng 21 triệu USD với China Telecom. Tại Olympic Tin học cho sinh viên năm nay, do Hội Tin học Việt Nam tổ chức ở Đại học Hàng Hải (Hải Phòng) từ ngày 7 đến 10/5, 50 máy tính của Công ty CMS sẽ được sử dụng cho khối thi Siêu cup và Lều chõng. Thí sinh đoạt giải nhất khối chuyên CNTT sẽ được tặng 1 bộ máy tính CMS trị giá 8 triệu đồng. Sau cuộc thi này, số máy tính trên sẽ được cung cấp thẳng cho Đại học Hàng hải với giá ưu đãi - 299 USD/bộ. T.V. Nhân dịp 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Intel Việt Nam tặng 20 máy tính cho Phòng Giáo dục huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Số PC này sẽ được trang bị cho các trường tiểu học và THCS của huyện nhằm giúp giáo viên và học sinh tiếp cận với CNTT. Trung tâm CNTT thuộc Bộ GDĐT nhân dịp này cũng tặng phần mềm quản lý, phần mềm dạy học và tổ chức huấn luyện sử dụng máy tính cho giáo viên của huyện Điện Biên. D.A. UT Starcom vừa ký hợp đồng trị giá 21 triệu USD với China Telecom. Đây là dự án cung cấp các máy đầu cuối và mở rộng, nâng cấp mạng PAS (Personal Access System) ở thành phố Tô Châu và Đài Châu, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc). Quý I, China Telecom Giang Tô đã thu hút 1,15 triệu thuê bao sử dụng mạng PAS mới, tương ứng với hơn 60% số lượng thuê bao điện thoại cố định mới của công ty và đạt mức tăng trưởng hằng năm lên hơn 500%. Tháng 11 năm ngoái, công ty này triển khai chuỗi dịch vụ giá trị gia tăng tích hợp công nghệ PAS gồm: nhắn tin ngắn (SMS), các dịch vụ duyệt web C-mode, truy cập Internet không dây, các dịch vụ định vị... Hiện 99% thuê bao PAS tại Giang Tô có thể nhắn tin ngắn và hơn 130.000 người sử dụng dịch vụ C-mode. 
Những điểm chính trong kết luận điều tra Hutton Về cái chết của tiến sĩ Kelly, chuyên gia vũ khí đã tự quyết định số phận và không có bên thứ ba liên quan. Không ai có thể dự tính nhà khoa học sẽ tự sát vì những sức ép mà ông phải chịu đựng. Kelly không dễ để người khác giúp đỡ hay khuyên bảo. Nhóm điều tra không thể chắc chắn về nhân tố đưa chuyên gia vũ khí đến quyết định tự sát. Có thể ông làm như vậy vì cảm thấy bị mọi người mất lòng tin và ghét bỏ. Tiến sĩ cảm thấy công việc của mình đang gặp nguy hiểm và sự nghiệp có thể bị nhấn chìm. Bản tin của phóng viên BBC Andrew Gilligan rằng Downing Street "có thể biết" tuyên bố Iraq có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút sau khi có lệnh là sai, là một cáo buộc nghiêm trọng và tấn công vào tính liêm chính của chính phủ cũng như Uỷ ban Tình báo chung (JIC). Tuyên bố Iraq có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút được đưa ra dựa trên bản báo cáo của các cơ quan tình báo mà London cho là đáng tin cậy. Dù nguồn tin đó sau này có chứng tỏ là không đáng tin cậy hay không, thì cáo buộc của Andrew Gilligan trong bản tin trên BBC vẫn là vô căn cứ. Không thể xác định tiến sĩ Kelly đã nói gì với phóng viên Gilligan. Tiến sĩ Kelly không nói với Gilligan rằng chính phủ biết tuyên bố về 45 phút là sai hay các cơ quan tình báo không tin điều đó là đúng. Hệ thống biên tập của BBC đã có khuyết điểm khi cho phát sóng bản tin của Gilligan mà ban biên tập không xem bản chính. Ban giám đốc BBC đã không kiểm tra những gì Gilligan ghi lại trong cuộc phỏng vấn tiến sĩ Kelly. Ban giám đốc BBC đã thiếu sót trong biện pháp điều tra các đơn kiện. Ban quản trị BBC đã không thể điều tra các hoạt động của phóng viên Gilligan một cách thích đáng. Về quá trình chuẩn bị tài liệu Iraq, mong muốn có một hồ sơ càng thuyết phục càng tốt của Thủ tướng Tony Blair có thể đã làm JIC sử dụng ngôn từ mạnh bạo hơn. JIC và Chủ tịch John Scarlett bị dồn vào thế phải đảm bảo rằng nội dung hồ sơ nhất quán với tin tức tình báo mà cơ quan này có được. Người ta có thể nói hồ sơ đã bị "thêm mắm thêm muối" nếu hiểu văn bản này được soạn thảo để làm lý do gây chiến với Saddam mạnh đến mức tin tình báo cho phép. Tuy nhiên, trong bối cảnh bản tin của Gilligan, "thêm mắm thêm muối" được hiểu là những thông tin tình báo bị cho là sai hoặc không đáng tin cậy vẫn được cho vào tập tài liệu. Cáo buộc này là vô căn cứ. Chính phủ không hề có chiến lược ngầm để lộ tên Kelly. Tiến sĩ Kelly cần xuất hiện trước Uỷ ban Đối ngoại. Nếu thông tin về việc một công chức tự nguyện gặp Gilligan bị giấu kín, thì chính phủ đã có thể bị cáo buộc là che đậy. Việc chính phủ tin rằng tên Kelly sắp được tiết lộ là có cơ sở. Bộ Quốc phòng Anh đã có một số bước đi nhằm giúp đỡ Kelly khi tên ông bị công bố. Bộ Quốc phòng Anh đã sơ sót khi đối xử với Kelly khi tên ông bị công bố. Bộ Quốc phòng Anh đã không nói với Kelly rằng tên ông sẽ bị công bố. Việc tiến sĩ Kelly để lộ với giới báo chí chỉ là một trong những nguyên nhân làm ông căng thẳng. 
Bảo vệ chó hoang bằng 'hàng rào' nước tiểu Chó hoang châu Phi (Lycaon pictus) đang gặp nguy cơ nghiêm trọng, chủ yếu do bản năng lang thang quá xa của chúng dẫn đến những cuộc chạm trán sinh tử với con người. Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ giữ chân được chúng, bằng cách sử dụng nước tiểu của lũ cẩu khác để khoanh vùng lãnh thổ. Ý tưởng này được đặt tên là Rào sinh học, dựa trên nguyên tắc mà chó nhà để lại thông điệp và đánh dấu lãnh địa của mình khi gác chân tè bậy lên thân cây, các cọc tiêu, bánh xe hơi hoặc các cột mốc khác. Chó hoang cũng thực hiện chiến lược tương tự, nhưng trên phạm vi rộng và xa hơn nhiều. Việc đánh dấu này nhằm tạo ra một biên giới tự nhiên, ngăn cản hiệu quả những ý định xâm lấn của láng giềng. Thí nghiệm thiết lập barrie mùi hương tự nhiên này là một phần của một dự án nghiên cứu tại châu thổ Okavango của Botswana, nằm ở cực bắc của sa mạc Kalahari trên vùng nam Phi. Thí nghiệm nếu thành công không những giúp bảo vệ 5.000 đến 6.000 con chó hoang còn sót lại trong một quần thể biệt lập ở châu Phi, mà còn có thể áp dụng trong việc bảo tồn các loài thú ăn thịt khác (cũng dùng mùi hương để phân chia ranh giới lãnh thổ). Quần thể chó hoang của Okavango còn lại khoảng 800 con, chiếm hơn một nửa trong tổng dân số 1.500 con của loài này đang sống ở miền bắc Botswana và vùng sa mạc cận kề ở Nambiba, Nam Phi và Zimbabwe. Các chuyên gia cho biết việc mất nơi cư trú đang buộc lũ chó hoang rời khỏi những vùng cư trú tự nhiên để đi kiếm ăn xa và tiến gần hơn tới chỗ có con người - những người hàng xóm luôn coi chúng như mối nguy hiểm đối với gia súc. 
Kiểm sát viên 'chạy án' Vũ Nhật Thành ra đầu thú Ngày 7/3, nguồn tin từ Văn phòng II VKSND Tối cao tại TP HCM cho biết, Vũ Nhật Thành (nguyên cán bộ VKSND huyện Đăk R'lấp, tỉnh Đăk Nông) sau thời gian bỏ trốn, đã ra trình diện tại Văn phòng và nộp 50 triệu đồng khắc phục hậu quả. Theo kết quả xác minh, tháng 8/2002, cán bộ VKSND huyện Đăk R'lấp Vũ Nhật Thành "gợi ý" để gia đình ông Tạ Văn Mành chi 120 triệu đồng 'chạy án' cho 2 con trai (bị can trong vụ án cưỡng đoạt tài sản). Phẫn uất vì cách làm tiền trắng trợn của Vũ Nhật Thành, gia đình nạn nhân làm đơn tố cáo. Vũ Nhật Thành đến nhà ông Mành thương lượng và trả lại 60 triệu đồng. Vụ "chạy án" bị Cục điều tra VKSND Tối cao khởi tố điều tra. Bị can Vũ Nhật Thành bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an đã phát lệnh truy nã trường hợp này. 
Làm đám cưới linh đình khi đang có vợ, con Cô dâu và chú rể trong đám cưới Đang có vợ, một con nhưng người chồng ngang nhiên tổ chức đám cưới linh đình với một cô gái trước sự chứng kiến của gần 500 khách mời tại khách sạn 3 sao. Sự việc được báo cho chính quyền địa phương song không có biện pháp ngăn chặn. Chị Võ Thị Tuyết (SN1964) thường trú tại tổ 8, khu phố 2, An Thới, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) và anh Châu Thanh Hãn (SN 1965), đăng ký kết hôn từ năm 1988 và 2 người đã có với nhau một con gái nay đã 17 tuổi. Từ năm 2001 khi vào làm tại Phòng Kinh doanh của Khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc thì anh Hãn chung sống như vợ chồng với cô Phù Ngọc Bích (SN 1976) cùng làm việc tại khách sạn này. Hai người sau đó buộc phải nghỉ việc. Anh Hãn ngày càng hắt hủi vợ con, rồi đưa cô Bích về chung sống tại nhà và đuổi 2 mẹ con chị Tuyết. Sau nhiều tháng ở trọ, nay mẹ con chị Tuyết về ở nhờ nhà em trai. Ngày 25-3, anh Hãn và cô Bích tổ chức một đám cưới mời khoảng 500 người tại Khách sạn 3 sao Thiên Hải Sơn trên đảo Phú Quốc. Chị Tuyết đã làm đơn kêu cứu các cơ quan có thẩm quyền (Ban Tư pháp thị trấn Dương Đông, Phòng Tư pháp và Hội Phụ nữ huyện Phú Quốc) mong ngăn chặn đám cưới trái pháp luật của anh Hãn và cô Bích. Ngày 23-3, với sự có mặt của ông Dương Minh Hùng và bà Trần Thị Lệ Hà (Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND thị trấn Dương Đông) cùng đại diện Hội Phụ nữ, Mặt trận Tổ quốc thị trấn Dương Đông, Ban Tư pháp thị trấn đã mời anh Hãn lên phân tích mối quan hệ bất chính và việc tổ chức đám cưới là vi phạm pháp luật. Tuy nhiên ngày 25-3, đám cưới giữa anh Hãn và cô Bích vẫn tiến hành. Trả lời câu hỏi: Vì sao chính quyền địa phương biết trước nhưng không ngăn chặn đám cưới bất hợp pháp, bà Trần Thị Lệ Hà, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Dương Đông nói: Thiệp mời không ghi rõ địa điểm tổ chức hôn lễ, chỉ ghi chung chung tại tư gia, thời gian 8 giờ sáng nhưng khi chúng tôi cho người đến thì nghe nói họ đã làm hôn lễ từ 5 giờ sáng. Còn tiệc cưới thì 5 giờ chiều mới chiêu đãi, mà người nhà nói tiệc không có cô dâu chú rể, hơn nữa giờ đó thì ai cũng… bận chuyện nhà. Một cán bộ Công an sau khi nhận được thiệp mời đám cưới đã phẫn nộ, nói sẵn sàng chờ lệnh đi ngăn chặn đám cưới nhưng chẳng thấy ai nói gì. Đám cưới còn có nhiều “đại gia” và một số quan chức tham dự. 
Tác phẩm Don Quixote khắc trên vi mạch Công cụ làm việc của họ chỉ là một kính hiển vi điện tử và chiếc kim gốm hoặc kim bán dẫn. Với loại chữ siêu nhỏ này, toàn bộ tác phẩm Don Quixote dày 1.000 trang có thể được khắc trên sáu vi mạch silicon nhỏ như sáu đầu sợi tóc. Công nghệ mới này có thể sử dụng để lưu trữ dữ liệu, hoặc chế tạo các vi mạch máy tính, giấy điện tử (siêu mỏng, có độ đàn hồi cao) có khả năng vừa lưu trữ vừa xóa thông tin. 
Tôi đang làm hồ sơ kết hôn với chồng là Việt kiều Mỹ. Hồ sơ của tôi đã làm hoàn chỉnh và nộp cho Sở Tư pháp TP.HCM. Khi xem hồ sơ cán bộ hộ tịch nói: “Hồ sơ này có thể chúng tôi sẽ mời anh chị lên để phỏng vấn!”. Tôi nghe thấy lạ, vì khái niệm “phỏng vấn” mà tôi được nghe trước nay là khi làm thủ tục bảo lãnh, xuất cảnh chứ không hề nghe nói trong lĩnh vực đăng ký kết hôn (ĐKKH)! Tôi muốn biết pháp luật quy định về vấn đề này thế nào? (T.T.A, Q.Bình Tân, TP.HCM) - Nghị định 68/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2002 của Chính phủ quy định chi tiết về Luật Hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài có hiệu lực thi hành từ 2/1/2003 đã tăng quyền chủ động, đồng thời tăng trách nhiệm cho Sở Tư pháp trong việc thẩm tra giải quyết hồ sơ có đủ điều kiện ĐKKH hay không trình UBND tỉnh ra quyết định. Trước đây, Sở Tư pháp buộc phải có văn bản cho cơ quan công an cùng cấp để xác minh việc ĐKKH, theo nghị định mới thì chỉ trong trường hợp thấy có vấn đề cần xác minh thuộc chức năng chuyên ngành công an mới có công văn nêu rõ yêu cầu xác minh và một bộ hồ sơ. Việc ĐKKH sẽ được niêm yết 7 ngày tại Sở Tư pháp và UBND cấp xã, phường của một hoặc cả hai bên đương sự đang thường trú hoặc tạm trú. Nếu có khiếu nại, UBND cấp xã, phường phải gửi văn bản báo cáo ngay cho Sở Tư pháp. Trong trường hợp có nghi vấn hoặc có khiếu nại về vi phạm trong kết hôn hoặc thấy cần làm rõ về nhân thân của đương sự, Sở Tư pháp chủ động tiến hành xác minh, kể cả phỏng vấn các đương sự. Việc kết hôn cũng có thể bị từ chối nếu kết quả thẩm tra, xác minh cho thấy có vi phạm những điều cấm của Luật Hôn nhân và gia đình hoặc các nguyên tắc về hôn nhân và gia đình như: kết hôn giả tạo, không nhằm mục đích xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc...; kết hôn nhằm mục đích mua bán phụ nữ, xâm phạm tình dục; hoặc mục đích trục lợi khác. Như vậy, việc “phỏng vấn” các đương sự khi ĐKKH trong trường hợp có nghi vấn hoặc khiếu nại là quy định mới, có thật, chứ không phải là việc làm tùy tiện của cán bộ hộ tịch Sở Tư pháp. 
Quốc Bảo có thể phát biểu hời hợt vậy sao? Tôi đọc bài viết của nhạc sĩ Quốc Bảo nhiều lần, vẫn không hiểu anh muốn gửi gắm gì qua bài viết này. Tôi hy vọng một chuyện hão huyền là có bài báo đính chính, có người mạo nhận anh đăng bài viết này nhằm làm giảm uy tín của anh, tiếc là không phải thế. Người gửi: Lien Pham, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nha.c si~ Quo^'c Ba?o  
Phát hiện mộ 3.000 năm tại Hy Lạp Các nhà khảo cổ vừa khai quật một ngôi mộ chưa bị xâm phạm với rất nhiều tạo vật có từ thời kỳ Mycenaean hơn 3.000 năm trước ở miền nam Hy Lạp. Ngôi mộ có hình vòm được khắc vào trong đá tự nhiên nằm gần Peristeri, cách thị trấn Sparta 50 km về phía nam. Hai phần mộ và bộ xương của 8 người đã được phơi bày ra ánh sáng. Điều đặc biệt lý thú là những tạo vật nằm gọn gàng quanh sọ và xương của một người trẻ tuổi. Chúng bao gồm một ấn triện và những cái khuy áo làm từ đá soap (một loại đá mềm như xà phòng), vòng hạt hổ phách cùng nhẫn, dao, cặp tóc bằng đồng. Nền văn hoá Mycenaean - lấy tên từ thành Mycenae - được khai quật vào năm 1876, cách Sparta 150 km về phía bắc - hưng thịnh vào khoảng năm 1580 - 1100 trước Công nguyên. Theo truyền thuyết, vua Agamemnon của thành Mycenae đã thực hiện những cuộc chiến đầu tiên của Hy Lạp chống lại thành Troy. Có 3 ngôi mộ Mycenaean khác cũng được khai quật tại Peristeri vào những năm 1970 và 1980. 
Phi Huỳnh đừng tình cách lý giải tại sao bạn trai rời bỏ mình Cũng đừng tìm cách lý giải, hay giải thích nhiều quá. Bởi chăng tình yêu không thể giải thích được đâu chị. Nếu có thể lý giải được bạn trai chị thích cô ấy vì điểm này hay điểm khác, thì thiếu gì người con gái có những điểm như vậy, vì sao anh ấy lại chỉ chọn cô ấy. From: "vy van"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, October 14, 2004 5:38 AMSubject: Chia sẻ về bài "Anh Hùng đừng thả mồi bắt bóng" Chị Phi Huỳnh thân, Tình yêu có những lý lẽ riêng của nó, đôi khi không thể giải thích được. Vân hiểu chị đã trải qua những nỗi đau khi đặt hết niềm tin vào tình yêu của mình, nhưng Vân mong chị vượt qua được. Cũng đừng tìm cách lý giải, hay giải thích nhiều quá. Bởi chăng tình yêu không thể giải thích được đâu chị. Nếu có thể lý giải được bạn trai chị thích cô ấy vì điểm này hay điểm khác, thì thiếu gì người con gái có những điểm như vậy, vì sao anh ấy lại chỉ chọn cô ấy. Khi đau khổ, người ta hay tìm mọi cách để giải thích, để chứng minh là người kia sai. Điều đó không có lợi cho chị, bởi nó chỉ cuốn mình thêm vào cái vòng luẩn quẩn không vượt ra được. Vân mong chị thanh thản, và vui trở lại. Bởi ngày nào có thể chị sẽ gặp được người đàn ông thực sự thuộc về chị. 
Italy đáng bị loại Cơn mưa nặng hạt, áp lực tâm lý quá lớn, các cầu thủ Italy với đôi chân như đeo đá chỉ giành chiến thắng sát nút 2-1 trước Bulgaria ở trận đấu đêm qua. Bất bại sau vòng bảng, đội tuyển áo thiên thanh vẫn phải chia tay Euro 2004 vì thành tích ghi bàn quá kém. Gục mặt vào giữa hai lòng bàn tay, kìm lại dòng nước mắt tiếc nuối, Cassano nằm vật xuống sân sau khi ghi bàn ấn định tỷ số giúp Italy hạ Bulgaria 2-1. Đó cũng là hình ảnh tiêu biểu cho nỗi thất vọng của hàng chục triệu người hâm mộ Italy khi chứng kiến đội nhà phải sớm rời khỏi giải đấu mà họ được đánh giá là ứng cử viên số hai. Kết quả hoà 2-2 giữa Thụy Điển và Đan Mạch tại trận đấu cùng giờ trên sân Bessa, thành phố Porto, là điều mà các CĐV Italy lo ngại trước khi bước vào lượt đấu cuối cùng tại bảng C. Và nó đã xảy ra. Cay đắng hơn, bàn ấn định kết quả hoà của Jonson được ghi hơn một phút trước lúc Cassano mang lại chiến thắng cho Italy bằng cú sút đẹp mắt. Chiến thắng của Italy tại sân Alfonso Henriques, chỉ còn mang ý nghĩa danh dự. HLV Trapattoni và các học trò chỉ có thể tự trách bản thân. Hoà hai trận trước đó, Italy bị đẩy vào đường cùng, buộc lòng phải trao số phận vào tay kẻ khác. Nhưng ngay ở trận đấu sống còn với Bulgaria, Italy cũng không thể hoàn thành được những gì họ cần phải làm. 90 phút căng thẳng và hai bàn thắng nghiệt ngã Italy thắng Bulgaria 2-1, nhưng do Thụy Điển hoà Đan Mạch, 3 đội đều có 5 điểm sau vòng bảng. Để xác định thứ hạng các đội bằng điểm, trước tiên ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa 3 đội với nhau. Cả Italy, Đan Mạch, Thụy Điển đều có điểm số đối đầu là 2. Hai chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp (đều bằng 0); số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp. Italy chỉ ghi được một bàn khi đấu với Thụy Điển, không có bàn nào vào lưới Đan Mạch. Đan Mạch xếp trên Italy nhờ ghi 2 bàn vào lưới Thụy Điển, không có bàn nào vào lưới Italy. Thụy Điển có số bàn thắng cao nhất trong các cuộc đối đầu trực tiếp (2 bàn trận gặp Đan Mạch, 1 vào lưới Italy), nên đứng đầu bảng. Trái đất như ngừng quay trên quốc gia hình chiếc ủng trong 90 phút. Đó là khoảng thời gian mà các cầu thủ áo thiên thanh lao vào cuộc chiến sinh tử, hòng bước qua khe cửa hẹp vào tứ kết. Nhưng hai lần, người Italy bị sốc vì hai bàn thắng, một do Martin Petrov ghi vào lưới đội bóng con cưng của họ tại Guimares, và một thuộc về Jonson, cầu thủ Thụy Điển, người ấn định trận hoà 2-2, trận gặp Đan Mạch ở Porto, cách Guimares vài trăm cây số. Bàn thắng đầu tiên giáng một đòn nặng vào tinh thần thi đấu của Italy. Martin Petrov ghi bàn từ chấm 11m khi Berbatov ngã trong vòng 16m50, sau pha tranh chấp với Materazzi. Lẽ ra, đội bóng thiên thanh phải là đội mở tỷ số. Nếu làm được như vậy, Italy sẽ buộc Thụy Điển và Đan Mạch phải chạy đua quyết liệt hơn. Cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một mà các học trò ông Trapattoni tạo ra phút 14 đã bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Pha ngả người xuất thần của thủ môn Zdravkov cứu thua cho Bulgaria sau cú đệm bóng vào góc xa của Fiore. Bóng nảy đến chân Del Piero nhưng tiền đạo Juventus đá chệch cột dọc ở khoảng cách 8m. Mãi đến phút 48, Italy mới gỡ hoà nhờ công Perrotta. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về đường chuyền chính xác từ Fiore bên cánh trái, để Cassano sút rất mạnh, bóng dội phía dưới xà ngang, nảy đập đất. Trong suốt hơn 40 phút tiếp theo, Italy làm chủ thế trận và nỗ lực tìm kiếm thêm hai bàn thắng nữa để có thể giành quyền vào tứ kết. Lúc này, trên sân Alfonso Henriques, hai đội bóng Bắc Âu đang cầm chân nhau với kết quả 1-1. Bên đường pit, ông Trapattoni luôn miệng thúc giục các học trò. Trên khán đài, fan hâm mộ cắn chặt môi mong đợi điều thần kỳ xảy ra. Phút 66, hy vọng chợt bừng lên với người Italy. Jon Dahl Tomasson vừa ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình, giúp Đan Mạch dẫn trước Thụy Điển 2-1. Chỉ cần thêm một lần làm tung lưới Bulgaria để có được chiến thắng, Italy sẽ tiếp bước Những chú lính chì tiến vào vòng sau. Nhưng ở phút 89, cú đá bồi của Jonson vào lưới Đan Mạch đã kết liễu giấc mơ của đội bóng thiên thanh. Người Đan Mạch không thể hoàn tất câu chuyện cổ tích cho Italy. Vài phút sau, phút 93, Cassano lập công, mang lại chiến thắng 2-1 cho Italy. Cú đá căng từ khoảng cách hơn 10m tung nóc lưới Zdravkov hoàn toàn không có ý nghĩa nào khác ngoài việc cứu vãn một chút tự ái của đội bóng từng 3 lần vô địch thế giới. Á quân Euro 2000 trở thành tên tuổi lớn thứ hai, sau Tây Ban Nha, nói lời tạm biệt Euro 2004. Trận chiến vì danh dự Thắng trận nhưng Italy vẫn phải chịu xếp thứ ba tại bảng B, sau Thụy Điển và Đan Mạch. Còn Bulgaria có thể tự hào vì đã chơi hết mình dù không giành được điểm nào tại giải lần này. Trong hiệp một, Italy để đối phương chơi tốt hơn và triển khai được những đường lên bóng kỹ thuật. Lỗi không hoàn toàn do HLV Trapattoni vì phần lớn các học trò của ông, được đánh giá rất cao trước khi giải khởi tranh, đã gây thất vọng. Fiore không có khả năng càn quét khu vực giữa sân như Gattuso, cầu thủ vắng mặt do nhận hai thẻ vàng. Cannavaro cũng không thể ra sân với lý do tương tự, nhường chỗ cho một Materazzi không đáng tin cậy. Còn Corradi chẳng khá khẩm hơn Vieri với vai trò trung phong cắm. Hiệp hai, đoàn quân của HLV Trapattoni đẩy cao tốc độ và chơi ép sân nhưng Bulgaria phòng ngự rất kiên cường. Càng về những phút cuối, các cầu thủ Italy càng lúc càng tỏ ra vội vã, liên tục chuyền hỏng. Italy có thể biện minh rằng trọng tài đã tước mất của họ một quả phạt đền rõ ràng khi Cassano bị đốn ngã nhưng trước hết, đội bóng thiên thanh đã tự tay bóp chết các cơ hội của mình bởi những chân sút quá kém cỏi. Lần lượt Del Piero, Corradi rồi cầu thủ sân thay người ở phút 53 là Vieri đều không tận dụng thành công những nỗ lực mà đội bóng tạo ra. Trận đấu kết thúc với hai tâm trạng hoàn toàn trái ngược. Người thắng thì tuyệt vọng, kẻ thua lại tự hào. Các CĐV Italy, dẫu không tỏ ra giận dữ, cũng không thể che giấu nỗi thất vọng lớn lao. Trong khi đó, lượng khán giả ít ỏi của Bulgaria đã chứng kiến hai hiệp đấu của các cầu thủ nhà trong một cảm giác hào hứng, dù đội bóng xứ sở hoa hồng không giành nổi một điểm tại giải lần này. Bảng C (Italy bị loại do ghi được ít bàn thắng hơn so với Đan Mạch và Thuỵ Điển trong những cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội. Tại vòng bảng, Italy - Đan Mạch 0-0; Italy - Thuỵ Điển 1-1; Thuỵ Điển - Đan Mạch 2-2) TT Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Thuỵ Điển 31 20 8 3 5 2Đan Mạch 31 20 4 2 5 3Italy 31 20 3 2 5 4Bulgaria 30 03 1 9 0 Đội hình: Italy (4-3-3): 1-Gianluigi Buffon; 2-Christian Panucci, 13-Alessandro Nesta, 23-Marco Materazzi (17-Marco Di Vaio 83), 19-Gianluca Zambrotta; 14-Stefano Fiore, 21-Andrea Pirlo, 20-Simone Perrotta (3-Massimo Oddo 68); 18-Antonio Cassano, 7-Alessandro Del Piero, 11-Bernardo Corradi (9-Christian Vieri 53). Bulgaria (4-3-3): 1-Zdravko Zdravkov; 7-Daniel Borimirov, 18-Predrag Pazhin (6-Kiril Kotev 64), 5-Zlatomir Zagorcic, 22-Ilian Stoyanov; 21-Zoran Jankovic (20-Valeri Bojinov 46), 8-Milen Petkov, 15-Marian Hristov (10-Velizar Dimitrov 79); 17-Martin Petrov, 9-Dimitar Berbatov, 11-Zdravko Lazarov. 
Lời cảnh báo từ Lance Armstrong Về nhì chặng mở màn Tour de France 2004 hôm qua, Lance Armstrong ngầm cảnh báo các đối thủ về quyết tâm giành chiến thắng lần thứ sáu. Nhưng nó cũng cho thấy tay đua người Mỹ thực sự đánh giá đây là giải đua khó khăn nhất từ trước tới nay, như anh từng tuyên bố. Chặng mở màn giải đua Vòng quanh nước Pháp năm nay diễn ra tại Liege, Bỉ. Đây là một chặng đua đồng đội tính giờ, có chiều dài 6,1 km. Bắt đầu con đường bảo vệ danh hiệu vô địch trước 188 tay đua, Lance Armstrong đã bắt tốc độ từ ngay khi xuất phát, lao đi với tốc độ cao nhất. Chỉ có sự xuất sắc bất ngờ của Fabian Cancellara, một cuarơ Thụy Sĩ mới tước đi áo vàng của Armstrong. Sau khi về đích và nhận nụ hôn chúc mừng của người yêu, nữ ca sĩ nhạc rock nổi tiếng Sheryl Crow, Armstrong cho biết: "Tôi cảm thấy hài lòng với sự khởi đầu này nhưng có đôi chút thất vọng khi để mất áo vàng vì chậm hơn đối thủ 2 giây". Dù vậy, tay đua 5 lần về nhất Tour de France vẫn nhanh hơn đối thủ chính của mình là Jan Ullrich 15 giây. Hai ứng cử viên khác là Tyler Hamilton và Iban Mayo còn bị bỏ lại xa hơn phía sau. Jan Ullrich, vô địch Tour de France năm 1997, xếp thứ 16. Thời gian 3 tuần trước mắt vẫn còn đủ để tay đua người Đức san bằng cách biệt thời gian. Tuy nhiên, cũng có thể Ullrich sẽ phải trả giá vì những giây chậm hơn đối thủ ở chặng này vì chắc chắn cuộc đua sẽ còn diễn ra căng thẳng. Năm ngoái, Ullrich chấp nhận xếp á quân chỉ vì kém Armstrong 61 giây. Thắng chặng này là VĐV 23 tuổi Fabian Cancellara, người sau đó tuyên bố rằng "mình là kẻ hạnh phúc nhất trần đời". Thành viên đội Fassa Bortolo (Italy), đạt tốc độ 53,561 km/h khi băng qua các đường phố chật ních người xem tại Liege. Chiến tích này giúp cuarơ trẻ lần đầu khoác áo vàng Tour de France. Trong các chặng mở màn trước đây, mới chỉ có tay đua người Anh Chris Boardman chạy nhanh hơn Cancellara. Boardman từng đạt tốc độ trung bình 55,152 km/h chặng mở màn năm 1994 ở Lille, Pháp, và 54,193 km/h tại Dublin, Ireland, năm 1998. Hôm nay, chủ nhật 4/7, các tay đua sẽ bắt đầu chặng đua thực sự căng thẳng đầu tiên, dài 202,5 km, từ Liege tới Charleroi, vẫn trên lãnh thổ nước Bỉ. Con đường bắt đầu với hàng loạt các ngọn đồi thấp, nhưng bằng phẳng ở đoạn cuối, lý tưởng cho các tay đua tốc độ. Ngày thứ ba là chặng đua dài 210 km, từ Waterloo tới Wasquehal (Pháp). Đoàn đua sẽ phải vượt qua các con đường đá sỏi, rất nguy hiểm nếu trời mưa. Mục tiêu số một của các ứng cử viên là không bị ngã xe và tránh xa bất kỳ rắc rối nào. Năm ngoái, một vụ đâm xe tập thể ở ngày thứ hai, khi một nhóm rất đông các tay đua lao về đích, đã khiến cho Tyler Hamilton bị ngã, gãy xương đòn. Thời điểm để Armstrong bứt phá khỏi các đối thủ là chặng đua đồng đội tính giờ ngày tư, một chặng đua tiêu hao thể lực và đòi hỏi kỹ thuật, mà đội Bưu điện Mỹ lần đầu tiên về nhất ở giải năm ngoái. Những quy định mới được áp dụng năm nay đã hạn chế phần nào cách biệt thời gian mà đội thắng có thể tạo ra với các đội phía sau. Dẫu vậy, một chiến thắng vẫn sẽ giúp Armstrong tạo ra khoảng cách nhất định trước khi bước vào những chặng leo núi tại các dãy núi và Pyrennes ở tuần thứ hai. Tuần thứ ba, thử thách sẽ là dãy Alps và hai chặng đua tính giờ, khắc nghiệt nhất là chặng đua lên đỉnh Alpe de Huez, với 21 góc cua tay áo. Những chặng cuối này mang tính quyết định với chiếc áo vàng chung cuộc, trước khi bước vào chặng cuối, qua đại lộ Champ-Elysees, Paris. Các vị trí dẫn đầu Tour de France sau 3/7 1. Fabian Cancellara, đội Fassa Bortolo2. Lance Armstrong, Bưu điện Mỹ3. Jose Ivan Gutierrez, Iles Balears4. Bradley McGee, Fdjeux.com5. Thor Hushovd, Credit Agricole6. Oscar Pereiro Sio, Phonak Hearing Systems7. Jens Voigt, CSC8. Christophe Moreau, Credit Agricole, 9. Bobby Julich, CSC 10. George Hincapie, Bưu điện Mỹ 11. Jose Enrique Gutierrez, Phonak Hearing Systems 12. Angel Vicioso, Liberty Seguros 13. Levi Leipheimer, Rabobank 14. Carlos Sastre, CSC15. Kurt-Asle Arvesen, CSC16. Jan Ullrich, T-Mobile 17. Floyd Landis, Bưu điện Mỹ18. Tyler Hamilton, Phonak Hearing Systems 19. Viatceslav Ekimov, Bưu điện Mỹ20. Andrea Peron, CSC 
Thay lời tình yêu Những người đang yêu luôn muốn tìm cách thổ lộ tình cảm của mình sao cho ấn tượng nhất. Hãy để hành động làm thay công việc của lời nói. Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn làm cho tình yêu thêm thi vị. 12 bí quyết cho nàng - Giặt quần áo giúp chàng. - Tặng quyển sách chàng tâm đắc từ lâu. - Gửi chàng một nụ hôn gió. - Quan tâm đến nhu cầu của anh ấy. - Dậy sớm pha cà phê. - Học cách nấu những món ăn chàng thích. - Giúp thắt cà-vạt - Là (ủi) quần áo của anh ấy. - Học cách massage lưng thật hiệu quả. - Tặng chàng vé xem trận bóng đá hay. - Cùng chàng ăn sáng trên giường. - Viết câu "Em yêu anh" lên chiếc gương trong phòng tắm bằng son môi. 9 bí quyết cho chàng - Rửa xe giúp nàng. - Nắm tay nàng khi băng qua đường. - Hôn thật lâu. - Đặt một cành hồng trong tờ báo nàng đọc buổi sáng. - Tặng đĩa phim mà cô ấy yêu thích. - Giúp nàng mặc hoặc cởi áo khoác. - Gội đầu và lau khô tóc cho nàng. - Tặng phiếu mua hàng trong siêu thị. - Viết câu "Anh yêu em" lên lọ đường bằng... kem đánh răng. 18 bí quyết cho cả hai - Cùng chia sẻ mọi điều trong cuộc sống. - Tìm điểm tốt của nhau. - Giấu thông điệp tình yêu dưới gối. - Đi picnic vào cuối tuần. - Cùng xem lại tấm hình chụp chung. - Tán tỉnh nhau. - Tặng người bạn đời những món quà... từ A đến Z. Ví dụ như: áo, bánh... - Thay phiên lái xe trên đoạn đường dài. - Tạo lòng tin cho nhau bằng cách luôn chân thành. - Lắng nghe bằng trái tim và khối óc. - Tập thể dục mỗi ngày. - Luôn ứng xử với nhau như thuở mới yêu nhau. - Luôn mỉm cười với nhau. - Cùng đi dạo tối. - Hỏi về một ngày làm việc của nhau. - Viết thư tình mỗi tháng một lần. - Nghĩ ra tín hiệu gõ cửa chỉ hai người biết. - Cùng ăn tối dưới ánh nến lãng mạn. 
Thủ lĩnh phe đối lập Ukraina nhập viện Viktor Yushchenko hôm qua tới một bệnh viện tại Vienna, Áo để xem xét căn bệnh kỳ lạ đã huỷ hoại khuôn mặt của ông. Các bác sĩ tại đây sẽ có hai ngày cuối tuần kiểm tra liệu ông có bị đầu độc hay không. Các bác sĩ sẽ tiến hành lấy sinh thiết da của Yushchenko. "Đây sẽ là một quá trình chẩn đoán dựa trên hình ảnh để xem xét kích cỡ và chức năng của các bộ phận khác nhau trong cơ thể ông ấy", tiến sĩ Michael Zimpfer, giám đốc bệnh viện Rudolfinerhaus, Vienna cho biết. Chúng tôi cũng xem xét lại các hoá chất trong máu bao gồm những loại độc dược có thể có". Yushchenko cho biết, ông "khoẻ lên mỗi ngày". "Tất cả mọi việc đang phát triển theo chiều hướng tốt. Tôi sẽ sống rất lâu và sẽ sống rất hạnh phúc". Yushchenko bị bệnh từ hồi tháng 9 khi đang vận động tranh cử. Phe đối lập nghi ngờ rằng Yushchenko đã bị đối thủ đầu độc. Bà Kateryna, vợ ông, cho biết bà cảm nhận có mùi vị lạ khi hôn chồng đêm trước khi ông ngã bệnh. "Tôi nhận thấy một chút khác biệt ở chồng tôi đêm đó bởi vì ông ấy chưa bao giờ phải uống thuốc cả", bà nói. Trước khi đến Vienna, Yushchenko dự đoán rằng ông sẽ giành được 60% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày 26/12. Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich, vận động tranh cử ở các tỉnh miền đông, buộc tội phe đối lập cố tình đe doạ những người ủng hộ ông tại các tỉnh miền tây nơi phe đối lập chiếm đa số. "Kết quả của cuộc bỏ phiếu hôm 26/12 sẽ không thể công bằng", ông nói. Các diễn biến khác: - Tỉnh Donetsk phía đông đã hoãn lại trưng cầu đòi ly khai, dự kiến diễn ra ngày 9/1. - Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông không phản đối Ukraina tham gia liên minh EU - trái với các tuyên bố trước đó. - Phe đối lập đã rút khỏi các đường phố Kiev sau khi Quốc hội thông qua sửa đổi luật bầu cử nhằm đảm bảo cuộc bầu cử ngày 26/12 diễn ra công bằng và tự do. Chính phủ Ukraina hoạt động trở lại(10/12/2004) NATO 'nắn gân' Nga về bầu cử Ukraina(09/12/2004) Phe đối lập Ukraina ăn mừng sau quyết định của Quốc hội(09/12/2004) Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử(09/12/2004) Ngoại trưởng NATO sẽ không gặp đồng nhiệm Ukraina(08/12/2004) 
Ngày sinh và chuyện hẹn hò Khi mới làm quen với một người, bạn sẽ bối rối không biết nên tiếp cận người ta bằng cách nào. Cung hoàng đạo sẽ giúp bạn hiểu được sở thích của đối tượng và tìm cách bắt chuyện sao cho hợp lý. Chẳng hạn, nếu người ấy thuộc cung Dương cưu - Aries (21/3 - 19/4), bạn sẽ biết chàng có tầm nhìn và óc lãnh đạo, đầy kế hoạch và hoài bão cho tương lai. Vì thế, chàng sẽ hứng thú nghe bạn kể về những giấc mơ của mình, và cần một chút khuyến khích để bộc lộ các dự tính của chàng. Ngoài ra, hầu hết đàn ông Dương cưu và một lượng lớn phụ nữ cung này rất mê thể thao. Nếu bạn thích bóng đá, tennis, hoặc bất cứ môn gì, đó có thể là một đề tài để bạn trao đổi trong hàng giờ. Bản chất của Kim Ngưu - Taurus (20/4 - 20/5) là thích làm vườn, muốn đi dạo trong công viên và ngắm những khung cảnh đẹp. Vì thế, nếu bạn muốn cho ai đó xem ảnh chụp chuyến đi nghỉ mát của mình, Kim Ngưu sẽ là một khán giả sẵn lòng. Kim Ngưu cũng hứng thú với nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc. Nếu bạn biết một nhóm nhạc hay mà cả hai cùng thích, đó có thể là chủ đề thích hợp cho cả tối. Song Sinh - Gemini (21/5 - 21/6) thích nói chuyện, vì vậy bạn sẽ không lo phải duy trì cuộc nói chuyện như thế nào với người này. Người bạn Song sinh mới của bạn cũng sẽ cho bạn rất nhiều thông tin về bản thân, và khi thích hợp, bạn có thể chớp lấy một thông tin thú vị và đi sâu vào đó. Song Sinh cũng thích đọc sách, và sở thích của họ có thể biến đổi từ truyện ngắn tới Chiến tranh và Hoà bình. Tìm một tác giả mà cả hai cùng thích, buổi tối của 2 người sẽ đầy hứng khởi và lý thú. Nếu người bạn Cự Giải - Cancer (22/6 - 22/7) mới của bạn lại là một ông bố hoặc bà mẹ độc thân, lập tức hỏi xem ảnh con cái họ, và nếu bạn cũng có một bức ảnh như vậy, đừng ngần ngại cho họ xem. Với Cự Giải, con cái là ánh sáng của cuộc đời. Và nếu họ không có con, hãy hỏi xem hình vật nuôi hay khu vườn của họ. Cự Giải cũng hứng thú với bất động sản, phát triển đất đai, nông nghiệp, xây dựng nhà cửa và trang trí nội thất. Họ cũng sành ăn uống. Vì vậy nếu muốn ghi điểm với người này, hãy nấu một bữa tối hoặc rủ họ đi tới nhà hàng yêu thích. Không có gì làmSư Tử - Leo (23/7 - 22/8) hài lòng hơn là được hỏi về bản thân. Sư Tử có óc sáng tạo cao, vì vậy bạn sẽ ghi điểm với người này nếu hỏi họ về công việc và những dự án. Họ không hẳn hứng thú với công việc của bạn, vì vậy nếu muốn gây sự hứng thú, hãy xin họ lời khuyên. Sư Tử sẽ rất vui lòng nói cho bạn. Nếu người này thích bạn, cho dù ngay trong ngày đầu gặp gỡ, họ sẽ rất quan tâm và chu đáo. Vì vậy nếu người bạn Sư Tử mới của bạn bộc lộ khía cạnh này, bạn đã lọt vào mắt họ rồi đấy. Bạn sẽ thấy không dễ dàng để bắt chuyện với Xử Nữ - Virgo (23/8 - 22/9). Xử Nữ thường rụt rè, và không thoả mái khi ở cùng người lạ mặt. Nhưng nếu bạn thích cây cối, hoặc hứng thú với sức khoẻ và ăn uống, thì bạn có điều kiện thuận lợi rồi đấy. Những gì bạn cần làm để thu hút sự chú ý của người này là hỏi liệu họ đã thử loại thảo dược nào đó chưa. Rất khó để đánh giá một hành vi của Thiên Bình - Libra (23/9 - 22/10). Người cung này luôn lịch sự và xã giao. Vì vậy, nếu người bạn mới của bạn là một Thiên Bình, bạn cần phải tận dụng tối đa trực giác của mình để đọc chính xác tín hiệu của họ - người này thực sự thích mình hay chỉ tỏ ra lịch thiệp? Thiên Bình yêu nghệ thuật, đặc biệt là nghệ thuật tạo hình. Nhưng bạn có thể nói chuyện về nghệ thuật hàng tiếng đồng hồ với Thiên Bình, nhưng cuối cùng vẫn bị bỏ rơi với một lời khách sáo: "Rất vui được gặp bạn". Hổ Cáp - Scorpio (23/10 - 21/11) không nói chuyện nhiều, mà họ cũng ít khi tiết lộ thông tin về bản thân nếu không được dò hỏi. Nhưng bù lại, họ lại là người lắng nghe rất tốt. Bạn có thể nói hàng giờ mà Hổ cáp không tỏ ra mệt mỏi khi lắng nghe, và thỉnh thoảng lại đưa ra những lời nhận xét chín chắn, nhưng cũng không nhiều hơn. Tuy nhiên, trong khi lắng nghe, nếu cái nhìn chăm chú của họ không rời khỏi mắt bạn, thì có thể bạn đã có một người bạn mới rồi đấy. Và nhớ rằng Hổ cáp không dễ dàng kết bạn. Đối lập hoàn toàn chính là Nhân Mã - Sagittairus (22/11 - 21/12). Người cung này thường có hiểu biết rộng về nhiều lĩnh vực và có thể nói say sưa không biết mệt. Lần này, đến lượt bạn là người lắng nghe - và vì thế bạn có cơ hội để hiểu được rất nhiều về người này. Nam Dương - Capricorn (22/12 - 19/1) hứng thú chủ yếu với kinh doanh, hoặc những thứ liên quan tới đất đai, như nông nghiệp, bất động sản, phong cảnh, sinh thái học... Họ thường giữ khoảng cách, vì vậy nếu người bạn Nam Dương mới của bạn không tỏ ra hào hứng nói chuyện, nó không có nghĩa là họ không thích bạn. Nhưng nếu người ấy đủ cởi mở để nói với bạn về công việc, và với một thái độ sôi nổi, thì đó là một dấu hiệu tốt. Có thể ngay từ khi bắt đầu nói chuyện, bạn đã xác định rằng người bạn Bảo Bình - Aquarius (20/1 - 18/2) mới quen của mình thật điên rồ, và chỉ muốn đi khỏi. Nhưng đừng vội vàng, hãy lắng nghe những gì người ấy nói. Họ có thể biết những xu hướng mới nhất trong các loại hình khoa học và công nghệ, cũng như các sự kiện thế giới, và khiến bạn say mê với mọi chủ đề. Và nếu Bảo Bình chú ý tới những người khác trong khi bạn đang nói, thì đừng phật lòng. Bảo Bình được sinh ra là người của xã hội. Người bạn Song Ngư - Pisces (19/2 - 20/3) mới của bạn có thể trầm tính, nhưng yên tâm, đây là một người quan tâm và nhạy cảm, sẽ biết cảm thông với bạn nếu bạn sa vào kể lể những vấn đề của mình. Nhưng đừng quá ỷ lại vào đó. Song Ngư vẫn thích được nghe sự khuyến khích, động viên nhiều hơn. Người cung này chủ yếu thích nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc, nhảy múa và kịch, cùng những vấn đề thuộc về tâm linh và siêu hình. 
Gần một nửa loài chim châu Âu đang dần biến mất Báo cáo điều tra của một tổ chức bảo tồn thiên nhiên hoang dã cho biết gần một nửa trong số 524 loài chim tự nhiên ở châu Âu đang phải đối mặt với một tương lai bất ổn. Ngay cả loài sáo đã vốn rất phổ biến giờ đây cũng không còn nhiều. Cuộc điều tra này do BirdLife International, một tổ chức bảo tồn chim, thực hiện dựa trên dữ liệu về chim từ 52 nước châu Âu. Các chuyên gia đã phát hiện ra rằng có 45 loài đang ở trong tình trạng nguy hiểm hơn so với 10 năm trước. "Sự suy giảm liên tục của nhiều loài chim cho chúng ta thấy một tín hiệu rõ ràng về thực trạng của động vật hoang dã tại châu Âu và tình trạng nghèo nàn của môi trường thiên nhiên tại cựu lục địa", Mike Rands, Giám đốc BirdLife International, phát biểu. Một trong những loài được bổ sung vào danh sách các loài cần được quan tâm là sáo đá, vốn rất nhiều trong những năm trước song đã suy giảm 10% số lượng trong thập kỷ vừa qua. Một loài nữa là chim te te phía bắc, giống chim lội nước có mặt ở hầu hết các vùng phía tây châu Âu - 30% số chim này đã biến mất tính từ năm 1994. "Đây là lần đầu tiên các loài sẻ nhà, dẽ, sáo đá, te te, sẻ đất được đưa vào danh sách những loài chim châu Âu cần được quan tâm", Mark Avery, Giám đốc Hiệp hội Bảo vệ chim Hoàng gia, cho biết. Avery buộc tội việc nhân rộng những hoạt động thâm canh nông nghiệp là nguyên nhân của tình trạng suy giảm này. Các cánh đồng đã làm mất lãnh thổ tự nhiên của chim như hàng rào, trảng cỏ, còn việc sử dụng hàng loạt hoá chất đã dẫn tới sự suy giảm quần thể chim ở Anh. "Nguy cơ lớn nhất là giờ đây chúng ta đang xuất khẩu những hoạt động thâm canh này tới vùng đông Âu, và phá huỷ hệ tự nhiên ở đó". Các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo rằng tình trạng thay đổi khí hậu cũng đang tạo ra áp lực lên quần thể thực vật và động vật của Trái Đất. Một nghiên cứu được công bố hồi tháng giêng năm nay cho thấy 37% số loài động vật và thực vật toàn cầu có nguy cơ tuyệt chủng vào năm 2005 do những thay đổi khí hậu. Bản báo cáo được công bố hôm qua trong một cuộc hội thảo kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Uỷ ban bảo vệ Chim của Liên minh châu Âu. Báo cáo đã xếp 7,9% loài chim châu Âu vào nhóm "cần có sự quan tâm bảo tồn cấp toàn cầu" - những loài có tên trong Sách Đỏ của Liên minh bảo tồn quốc tế và có nguy cơ tuyệt chủng trên phạm vi toàn cầu trong vòng vài thập kỷ. Ngoài ra, còn có 35,5% loài đang suy giảm số lượng trên toàn lãnh thổ châu Âu. Tuy nhiên, bản báo cáo cũng đưa ra một tin vui. Đó là 14 loài chim đã thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng, một phần nhờ vào những nỗ lực bảo vệ được EU áp dụng. Chẳng hạn, báo cáo cho biết số lượng loài ó biển đã tăng vọt. Hiện tại, loài chim làm tổ trên vách đá bờ biển này đã có hơn 300.000 cặp sinh nở. Tương tự, chim ưng cũng đã thoát khỏi tình trạng "hiếm" và số lượng đại bàng đuôi trắng đã tăng lên hơn 50%. 
Một đại úy công an tỉnh Hòa Bình vận chuyển heroin (NLĐ) - Công an tỉnh Sơn La vừa phát hiện 10 bánh heroin, 139 viên ma túy tổng hợp trong khi kiểm tra xe khách 27H-0037 hôm 17-1 tại xã Lóng Luông, huyện Mộc Châu.Số ma túy này do Lỗ Hữu Khánh và Phạm Anh Tuấn (sinh 1972, trú tại số 125 Phương Lâm, thị xã Hòa Bình). Khám xét nhà các đối tượng này, cơ quan công an còn thu giữ thêm 1 quả lựu đạn. Qua xác minh, Phạm Anh Tuấn hiện mang quân hàm đại úy, là đội phó đội trinh sát thuộc Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hòa Bình. 
Công nghệ sạch - bước hợp tác công nghệ Á Âu đầu tiên Sáng nay, hội thảo đầu tiên về khoa học công nghệ trong khuôn khổ ASEM đã khai mạc tại Hà Nội, theo sáng kiến mà hội nghị cấp cao ASEM 5 vừa thông qua. Trọng tâm là giới thiệu những công nghệ sạch - công nghệ đang được nhiều nước lựa chọn vì mục tiêu phát triển kinh tế bền vững. 150 đại biểu đến từ 39 quốc gia Á, Âu sẽ tập trung vào những chủ đề nổi cộm nhất của hoạt động sản xuất sạch hiện nay, như công nghệ khai thác mỏ, các loại vật liệu và năng lượng mới, các công nghệ giải quyết ô nhiễm, ngăn ngừa và xử lý chất thải. Ông Nguyễn Thế Đồng, Viện trưởng Viện Công nghệ Môi trường - Viện Khoa học và Công nghệ VN, cho biết Việt Nam tuy mới bước đầu ứng dụng công nghệ sạch, song cũng đã có một số kết quả đáng kể, đặc biệt là ngành thuỷ sản và công nghiệp khai thác chế biến. Nếu như trước kia, các nhà máy chế biến thuỷ sản phải tốn nhiều năng lượng để sản xuất đá ướp lạnh, thì nay nhờ công nghệ sạch, việc bảo quản không cần tốn kém như vậy. Tham gia hội thảo lần này, Việt Nam giới thiệu một số công nghệ đã được phổ biến như sử dụng khí dầu hóa lỏng làm nhiên liệu xe máy của tiến sĩ Bùi Văn Ga, ở Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường, ĐH Đà Nẵng I, hay công nghệ khử trùng bằng dung dịch điện hoá hoạt tính của tiến sĩ Nguyễn Hoài Châu, Viện công nghệ Môi trường. Nhiều công nghệ của các nước bạn cũng cho thấy tiềm năng ứng dụng lớn tại nước ta như công nghệ sạch để quản lý các trạm giết mổ lợn ở Thái Lan, thực hiện sản xuất sạch hơn tại các nhà máy giấy và bột giấy Trung Quốc, tái sử dụng pin chì của Romania, hay công nghệ quản lý chất thải của Đức... Hội nghị cũng sẽ đánh giá những rào cản và động lực thúc đẩy trong hợp tác về sản xuất sạch giữa châu Âu và châu Á, đồng thời vạch ra phương hướng hành động nhằm phát triển công nghệ sạch trong khối ASEM. Hội nghị sẽ kéo dài từ ngày 3 đến 6/11. 
Lựa chọn dụng cụ cạo râu Có rất nhiều các hãng sản xuất máy và dao cạo râu như Gillette (Mỹ), Hitachi, Sanyo, National (Nhật), Philips (Hà Lan), Braun (Đức), song để lựa chọn một thiết bị phù hợp với làn da, sở thích của mình, các bạn nên tham khảo một số kiểu dụng cụ cạo râu. Máy cạo râu chỉ dùng cạo khô và có giá tương đối cao. Máy của hãng Hitachi, Sanyo khoảng 340.000-480.000 đồng/máy, thời gian sạc pin từ 8 đến 16 tiếng, sử dụng điện 220V. Cao cấp hơn là sản phẩm của các hãng Braun, National, Philips với công suất 100-240V dao động từ 1.400.000 đồng đến 1.700.000 đồng/máy. Riêng máy của National dùng được cho cả cạo khô lẫn cạo ướt, đồng thời có vạch báo điện. Trong 2 loại máy cạo râu dùng điện và dùng pin thì loại sạc điện có nhiều ưu điểm hơn, nhưng có giá thành cao hơn. Máy chạy bằng điện thường khỏe hơn, không có hiện tượng kẹt râu, có bộ phận cắt tóc mai trong khi máy chạy pin không có. Máy cạo râu sử dụng 3-4 năm mới phải thay cái mới, 2 năm bạn mới mất 40.000 đồng để thay màng, nhưng phải tới 5-6 năm mới cần thay lưỡi (60.000 đồng/ lưỡi). Cạo râu bằng bàn cạo thường phải dùng xà phòng, bọt để tránh bị rát. Hãng Gillette là hãng chiếm thị phần lớn nhất và gần như độc quyền ở Việt Nam về cung cấp bàn cạo. Một số loại bàn cạo chính gồm: Gillette Vector có xuất xứ từ Trung Quốc giá 25.000 đồng/chiếc; Gillette Sensor Excel sản xuất tại Mỹ, khoảng 65.000 đồng/chiếc; bàn cạo Gillette Mach 3 giá 95.000 đồng/chiếc với 3 lưỡi kép, cạo thành 3 lớp giúp cạo sát và sạch hơn. Trung bình một lưỡi dao cạo có thể dùng được 10 lần. Khi cùn mới phải thay lưỡi dao mới. Tuy vậy, giá lưỡi dao cạo cũng không rẻ so với bàn cạo. Lưỡi dao dùng cho bàn Gillette Sensor Excel đúng bằng giá bàn là 65.000 đồng/hộp 5 lưỡi. Lưỡi dao Gillette Mach 3 giá 85.000 đồng/ hộp 4 lưỡi, và 2 lưỡi dùng cho bàn Gillette Vector là 12.000 đồng. Để phục vụ chu đáo cho các quý ông, các hãng sản xuất máy cạo cũng đưa ra nhiều sản phẩm đi kèm như bọt cạo râu, bàn chải quét xà phòng, nước bôi khít chân râu& Riêng bọt cạo râu cũng có các loại dành riêng cho từng mùa: mùi bạc hà sẽ cho cảm giác mát mẻ trong mùa hè, còn mùi quế dùng trong mùa đông, giá lọ nhỏ 175 gr là 36.000-40.000 đồng/lọ, lọ to 480 gr khoảng 70.000 đồng. Nước bôi sau khi cạo giúp sẽ khít chân râu và nước xịt toàn thân có giá chung là 70.000 đồng. Lựa chọn loại dao cạo hay máy cạo phù hợp với sở thích và điều kiện của mình là tùy thuộc mỗi người. Nhưng dù với loại nào cũng cần sử dụng đúng cách để bảo vệ độ bền của máy, bàn cạo. Với máy, sau khi cạo nên vệ sinh máy cạo ngay vì khi cạo, mồ hôi và râu của bạn sẽ lọt vào trong máy. Còn với bàn cạo, cạo xong nên xả nước sạch vào lưỡi dao rồi vẩy khô, nếu chà xát hoặc lau sẽ khiến lưỡi dao nhanh cùn. 
17 TS tại 8 tỉnh thành bị xử lý kỷ luật Cho đến 20g tối 6-6, theo Cục KT&amp;KĐCLGD, sự cố đáng kể nhất đã được báo cáo về Bộ GD-ĐT là một HĐT ở Hải Phòng bị thiếu… một đề thi. Theo thống kê sơ bộ, trong ngày thi đầu tiên có 839 TS bỏ thi, trong đó có 16 trường hợp không được dự thi vì đến muộn giờ, 15 TS bị tai nạn giao thông, 177 trường hợp bị ốm và có tới 434 trường hợp bỏ thi không lý do. So với những năm trước, số TS vi phạm qui chế bị xử lý kỷ luật ít hơn rất nhiều. Sau hai môn thi, mới chỉ có 22 TS ở chín tỉnh thành bị xử lý kỷ luật đình chỉ thi. Riêng ở kỳ thi bổ túc THPT, có tới gần 1.000 TS bỏ thi không lý do, 11 trường hợp đã không được vào thi do đến muộn giờ. Mặc dù tình trạng lộn xộn, bát nháo diễn ra ở nhiều nơi, song mới chỉ có 17 TS tại tám tỉnh thành bị xử lý kỷ luật ở mức hủy kết quả thi môn thi đã vi phạm qui chế. 
Vào viện vì Bae Yong Joon Bae Yong Joon đã được chào đón nồng nhiệt ở xứ sở hoa anh đào khi tới quảng cáo cho bộ sách ảnh mới phát hành. Trong cuộc chen lấn xô đẩy để lại gần thần tượng, ít nhất 9 quý cô đã phải vào viện. Khi Bae Yong Joon vừa xuống sân bay Narita ở Tokyo, anh đã rất bất ngờ khi nhìn thấy đám đông hàng nghìn người đang chờ đón mình. Người hâm mộ còn tụ tập bên ngoài khách sạn nơi Bae Yong Joon dừng chân chỉ để nhìn thoáng qua nam diễn viên chính trong Bản tình ca mùa đông. Rất may không có ai bị thương nặng. Người Nhật gọi Yong Joon là Yong-sama - từ dùng để chỉ một người rất được mến mộ và thường chỉ dành để gọi những người trong hoàng tộc. Anh là một trong những tên tuổi được yêu thích nhất trong cơn sốt kanryu (phim Hàn) tại Nhật Bản.  
Phát hiện hư hỏng nặng tại cầu Đỏ Sàn gỗ cầu Đỏ bị mục nát (NLĐ) - Hiện nay, cầu Đỏ trên đường Nguyễn Xí, quận Bình Thạnh đang trong tình trạng hư hỏng nặng, có nguy cơ sập bất cứ lúc nào. Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, hiện có nhiều thanh gỗ trên mặt cầu đã bị mục nát, gãy ngang, tạo nhiều khe hở, khoảng trống giữa mặt cầu, rất nguy hiểm cho các phương tiện lưu thông. Tuy nhiên, chưa có đơn vị quản lý nào đến sửa chữa. Cầu Đỏ được thiết kế bằng khung sắt, sàn gỗ, dài 64 mét, rộng 4,2 mét, cho phép xe có tổng trọng tải dưới 12 tấn lưu thông. Đây là một trong số cây cầu được xếp vào danh mục những cầu yếu phải được khẩn trương tiến hành duy tu, sửa chữa hoặc xây dựng lại của TP. 
Nhạc cụ bằng gỗ cổ nhất xuất hiện ở Ireland Giới khảo cổ đang vui mừng trước phát hiện mới về một bộ ống nhạc được những người tiền sử Ireland sử dụng cách đây 4.000 năm. Đây được coi là nhạc cụ bằng gỗ cổ nhất thế giới. Nhóm khảo cổ đã phát hiện ra 6 ống làm bằng gỗ thủy tùng trong một cuộc khai quật ở thị trấn ven biển ở Greystones, Dublin, Ireland. Mỗi ống rỗng dài 30-50 cm được vót thon nhọn ở một đầu, nhưng không có các lỗ bấm tay. Chúng có từ năm 2.120 đến 2.085 trước Công nguyên, thuộc thời kỳ đồ đá sớm. Các chuyên gia đã có thể chơi được vài nốt trên đó, bao gồm E giáng, A giáng và F thường. "Đó là một phát hiện thú vị. Chúng được bảo quản nguyên vẹn do nằm sâu dưới mặt đất", nhà khảo cổ Bernice Molloy phát biểu. "Tôi chưa tìm thấy một nhạc cụ bằng gỗ nào cổ hơn thứ này. Nó lâu đời hơn 1.000 năm so với món đồ cổ nhất được tìm thấy ở châu Âu", nhà khảo cổ Margaret Gowen nhận định. Người ta cũng đã phát hiện một số nhạc cụ thời tiền sử làm từ xương, bao gồm sáo và còi có từ hơn 100.000 năm trước tại Ireland. Một nhạc cụ bằng gỗ khác có niên đại 2.000 năm thuộc thời La Mã cũng mới được phát hiện ở Hungary. 
'Chợ đêm ẩm thực' Nha Trang quá nghèo nàn Gọi là chợ nhưng chỉ có 5 gian hàng, món ăn cũng được chế biến sơ sài không thể hiện được những đặc trưng của địa phương. Không chỉ vậy giá ở đây luôn "cắt cổ" thực khách. Thực trạng này đang gây thất vọng cho du khách. Từ đầu tháng 3, UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép Công ty Du lịch Khánh Hòa triển khai mô hình Chợ đêm ẩm thực tại Công viên Phù Đổng - thành phố Nha Trang. Theo nhà tổ chức, mục đích của hoạt động này là giới thiệu với du khách bốn phương về đặc trưng văn hóa ẩm thực Khánh Hòa, đồng thời đẩy mạnh khai thác du lịch địa phương qua dịch vụ ăn uống. Một số đơn vị chủ lực của Công ty Du lịch Khánh Hòa đã được huy động để chế biến và kinh doanh gần 200 món ăn tại chợ đêm. Ban đầu, nhờ quảng bá rầm rộ, Chợ đêm ẩm thực Nha Trang thu hút khá đông khách. Cũng theo nhà tổ chức, trong những ngày đầu tiên, mỗi đêm có đến gần 10.000 lượt khách đến đây. Qua 4 tháng hoạt động, bây giờ, chợ sa sút phong độ thấy rõ. Thành phần khách đến với chợ đêm ẩm thực đại đa số là khách du lịch nội địa. Khách ẩm thực là cư dân địa phương chỉ đến những ngày đầu vì tò mò, về sau hoàn toàn vắng bóng. Hiếm hoi lắm mới thấy khách quốc tế đến nhưng để ăn là chính, chứ thăm thì không vì chẳng có gì để thăm. Những món ăn tại chợ chẳng có gì lạ bởi nơi nào cũng có. Riêng món nem nướng Ninh Hòa - vốn được xem là đặc sản của địa phương - thì được chế biến rất sơ sài. Giá cả ở đây cũng rất "trên trời". Chỉ có thức uống là đúng giá thị trường, còn lại, hầu hết các món ăn đều cao ngất ngưởng. Điển hình, một con ghẹ hấp giá 16.000 đồng, một kg tôm sú nướng được hét giá hơn 200.000 đồng, trong khi đó, tại nhiều nơi giá không quá 80.000 đồng. Dù đắt đỏ như vậy nhưng khách không còn sự lựa chọn nào khác bởi 5 gian hàng ăn uống đều ra giá như nhau. 
Aspirin có thể phòng ngừa ung thư vú Aspirin và một số thành viên thuộc nhóm kháng viêm không steroid (NSAID) có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú, đặc biệt là những dạng liên quan đến hoóc môn oestrogen - các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Trong nghiên cứu mới đây của Đại học Tổng hợp Columbia, những phụ nữ dùng aspirin hoặc các thuốc NSAID 1 lần/tuần trong tối thiểu 6 tháng có nguy cơ bị ung thư vú thấp hơn 20% so với những người không uống. Nếu dùng từ 7 viên thuốc trở lên mỗi tuần thì nguy cơ giảm tới 28%. Tác dụng phòng chống ung thư vú của aspirin đặc biệt rõ nét ở phụ nữ mãn kinh. Tuy nhiên, chúng chỉ phát huy hiệu quả đối với những khối u liên quan đến hoóc môn oestrogen. Trong nhóm NSAID, aspirin được xem là thành viên tích cực nhất, trong khi ibuprofen có tác dụng yếu hơn, còn acetaminophen thì gần như vô hiệu. Đã có nhiều bằng chứng khoa học khẳng định tác dụng của aspirin trong phòng chống một số bệnh ung thư, đồng thời rất có lợi cho bệnh nhân tim mạch. 
Hàng triệu người Nga biểu tình đòi tăng lương Tức giận vì mức thu nhập khiêm tốn không chạy đua nổi với lạm phát, hàng triệu giáo viên, bác sĩ và công chức Nga hôm qua biểu tình trên toàn quốc đòi tăng lương, lãnh đạo các công đoàn cho biết. Các nghiệp đoàn ước tính khoảng 3 triệu người tham gia tuần hành, và khoảng một triệu người có kế hoạch đình công, ông Mikhail Kuzmenko, chủ tịch các nghiệp đoàn phi công nghiệp Nga cho hay. Công chức Nga đòi tăng lương 50% trong những tháng còn lại của năm nay. Mức lương trung bình của họ hiện khoảng 100 đến 150 USD. Thông tin chính thức về số người tham gia sẽ được đưa ra cuối ngày hôm nay. Tuy nhiên, hãng tin Itar-tass trích lời Phó thủ tướng Alexander Zhukov nói rằng con số đó không đặc biệt cao - cho thấy chính phủ không mấy lo ngại về tình trạng phản đối lan rộng. Cùng ngày, ông Zhukov thông báo với các đại biểu Duma rằng chính phủ cũng có kế hoạch tăng lương 30-50%, nhưng chương trình chỉ có thể bắt đầu sớm nhất năm 2005. "Ở trường tôi, hơn 90% giáo viên phải làm thêm đâu đó để có tiền tồn tại", một giáo viên tên là Sergei Vorobyov ở thành phố Voronezh nói. Một giáo viên khác tên là  Galina Maslova cho biết hằng đêm chị phải quét rác trên phố để có đủ tiền nuôi 3 con. "Tôi còn biết mấy bác sĩ trong khu tập thể phải lau sàn nhà trước khi đi làm". Tại thành phố Rostov trên sông Đông, hơn 1.000 sinh viên và giáo viên tề tựu ngoài đường với các khẩu hiệu "Một sinh viên đói là một mối nguy cho xã hội", và "Duma không quan tâm đến giáo viên". Tại Matxcơva, những ngưòi biểu tình tụ tập ở gần toà nhà quốc hội suốt cả ngày, với các nhóm thay phiên nhau tuần hành hằng giờ, mỗi nhóm khoảng 700 người. Ở thành phố Vladivostok, trường học đóng cửa sớm để các giáo viên và học sinh đi tham dự tuần hành. 
Điện thoại di động tương lai trông như thế nào? Mấy năm trước những thiết bị này còn giống như viên gạch nhưng rồi nhanh chóng biến thành hình dáng của thanh kẹo, vỏ sò hay dao gấp. Kích thước, hình dáng và màu sắc thay đổi chóng mặt trong sự kết hợp 2 xu hướng: thời trang di động và tích hợp công nghệ. AddVote(1000178817,0,153217835,'','Bạn thích kiểu máy nào?','#FFFFFF','#400080','100%',4, new Array(new Array('Liền thân.',0,0),new Array('Gấp đôi.',0,1),new Array('Khớp xoay.',0,2),new Array('Kiểu khác.',0,3)),'',1) Công ty đầu tiên ý thức được xu hướng tiêu dùng của thị trường điện thoại di động là Nokia, hiện là nhà sản xuất lớn nhất thế giới về thiết bị liên lạc di động. Chúng tôi hiểu rằng những chiếc điện thoại không còn đơn thuần là những thiết bị kỹ thuật mà đã trở thành một phần cá tính của người sử dụng, Eero Miettinen, Giám đốc thiết kế của Nokia, nói. Tháng 10/1999, hãng điện thoại Phần Lan thổi bùng một xu hướng mới với việc tung ra sản phẩm 8210 trên các sàn diễn thời trang ở Paris. Kể từ đó, kiểu dáng đã trở thành một phương thức quan trọng để các nhà sản xuất tạo thế đứng riêng cho sản phẩm của họ trên thị trường. Ví dụ như Siemens đang bán một bộ sưu tập đặc biệt gồm nhiều loại máy thời trang mang thương hiệu Xelibri. Sự đa dạng về mẫu mã được mở rộng rất nhiều trong 2 năm trở lại đây khi những chiếc điện thoại trang bị màn hình màu và tính năng chụp ảnh trở nên phổ biến. Theo ngân hàng đầu tư UBS (Mỹ), khoảng 70% số điện thoại bán ra năm nay sẽ có màn hình màu, tăng 38% so với năm ngoái. Trong số đó, 44% có khả năng chụp ảnh, tăng 17% so với 2003. Sự phổ biến của điện thoại màn hình màu được thúc đẩy bởi sự chấp nhận ngày càng tăng đối với các dịch vụ dữ liệu như duyệt web, tải game và hình họa trên màn hiển thị. Thêm nữa, điện thoại di động hiện nay còn có thể là công cụ nghe nhạc, lưu album ảnh và tổ chức công việc cá nhân. Thách thức trong việc tích hợp tất cả những tính năng này vào một thiết bị trước kia chỉ dùng để nói đã dẫn đến sự bùng nổ của những kiểu dáng có tính cách tân. Ở Nhật và Hàn Quốc, nơi các dịch vụ dữ liệu xuất hiện đầu tiên, nhu cầu về màn hình lớn trên thiết bị nhỏ đã dẫn đến sự phổ biến của kiểu dáng vỏ gập. Việc cho phép điện thoại mở và đóng như vậy bảo vệ được màn hình đồng thời tạo ra rất nhiều khoảng trống cho cả màn hình và bàn phím. Việc Nokia ưa chế tạo kiếu máy liền một cục truyền thống hơn so với thiết kế vỏ gập đã từng bị chỉ trích là nguyên nhân cho sự giảm sút về doanh số bán của họ trong thời gian gần đây. Hãng này hy vọng những sản phẩm mới của họ với kiểu dáng gập phổ biến sẽ làm hồi sinh doanh số. Thế hệ điện thoại đầu tiên của Nokia đi theo xu hướng này là 7600 đã chứng minh được sự thành công. Trong khi đó, một số người lại cho rằng Nokia đã mất đi lợi thế cạnh tranh về kiểu dáng trước các đối thủ nhỏ hơn. Ví dụ, Sony Ericsson đang vươn lên mạnh mẽ với một thiết kế mới gọi là khớp xoay hay dao gấp, áp dụng trong các loại điện thoại camera như SO505i, cung cấp ở thị trường Nhật Bản, hay S700 đã có mặt ở nhiều thị trường trên thế giới. Khi đóng lại, máy S700 giống một cái máy ảnh, với ống kính ở phía trước và màn hình lớn ở phía sau. Các phím điều khiển của nó cố tình được mô phỏng giống với máy ảnh số Sony. Một phần nguyên nhân sự hấp dẫn của kiểu khớp xoay là một số người tiêu dùng đang bắt đầu thấy chán kiểu vỏ gập. Song không nên cho rằng trong tương lai sẽ có một kiểu dáng nào đó thống trị. Thay vào đó, nhiều dạng khách hàng khác nhau sẽ đòi hỏi nhiều mẫu mã, phong cách khác nhau, tùy thuộc vào việc họ hay khai thác thiết bị vào mục đích nào, gọi điện, nhắn tin, nghe nhạc hay chơi game. Theo một lãnh đạo của Sony Ericsson, 5 năm tới, thị trường điện thoại di động sẽ phân thành 3 mảng: các sản phẩm nhấn mạnh tính năng gọi điện truyền thống, loại đa chức năng (kiểu như máy Sony Ericsson P900) và loại sản phẩm chuyên phục vụ một cộng đồng khách hàng cụ thể nào đó mà với họ việc gọi điện chỉ là yêu cầu thứ yếu. Một số sản phẩm của nhóm thứ 3 này đã xuất hiện trên thị trường, chẳng hạn như máy chơi game N-Gage của Nokia, thiết bị gửi nhận e-mail của BlackBerry (trong đó tính năng gọi điện được bổ sung mà không phải thay đổi thiết kế cũ), và loại máy ảnh số mỏng có tính năng gọi điện của NEC sản xuất cho thị trường Trung Quốc. Nói cách khác, ít nhất là đối với một số đối tượng sử dụng kiểu như trên, khái niệm điện thoại di động có thể thay đổi hoặc đơn giản là biến mất. Tuy nhiên cũng còn khả năng nữa là xu hướng tất cả trong một sẽ mở đường cho việc ra đời một kiểu thiết kế theo từng module, tức là chiếc máy cơ sở sẽ được bổ sung thêm các bộ phận chức năng khác thông qua đường kết nối không dây sóng ngắn Bluetooth. Người sử dụng điện thoại có hỗ trợ Bluetooth hiện đã có thể thực hiện và nhận cuộc gọi chỉ bằng một công cụ cầm tay bé xíu và một tai nghe, trong khi chiếc máy điện thoại thực sự lại được để trong túi áo quần hay túi xách. Bước tiến tiếp theo có thể sẽ là mở rộng xu thế này sang các thiết bị khác. Ví dụ, máy ảnh hỗ trợ Bluetooth có thể gửi/nhận hình ảnh qua một thiết bị cầm tay gần đó hoặc một máy chơi game cá nhân có thể download những trò chơi mới và liên lạc với các máy khác. Điện thoại có thể sẽ đóng vai trò một cổng giao tiếp giữa các thiết bị nội bộ chuyên biệt và mạng sóng di động. Chưa rõ kiểu thiết kế module này có thể hấp dẫn người tiêu dùng hay không. Sự thành công của máy iPod do Apple sản xuất, với chỉ một tính năng nghe nhạc, đã tỏ ra rất thành công và như vậy có thể thấy những chiếc điện thoại với một tính năng chuyên biệt nào đó có thể sẽ ăn khách hơn là những sản phẩm đa hợp. Đối với những khách hàng thích nhiều tính năng thì kiếu tất cả trong một có cái lợi là rồi đây nó có thể kết nhập vào cả những thứ đồ trang sức hay kính râm và hoạt động như máy di động hoặc công cụ hiển thị text. Đã có một vài ví dụ cho kiểu sản phẩm này trên thị trường. Máy Xelibri kiểu gập của Siemens được thiết kế để người dùng có thể gắn lên quai túi xách. Trong khi đó, Nokia cũng đã tung ra một sản phẩm tương tự có hỗ trợ Bluetooth. Nói gì thì nói, một điều chắc chắn là thiết bị liên lạc di động giờ đây đã khác xa cái gọi là điện thoại, tùy thuộc vào những mục đích mà bạn muốn thao tác cùng với nó. Điều này cũng đồng nghĩa với những kiểu dáng thiết kế khác xa nhau. Có lẽ thế giới sẽ phải nghĩ cho những công cụ thế hệ mới này một cái tên chung khác. Tại hãng Motorola, nhà sản xuất điện thoại di động lớn thứ 2 thế giới, thuật ngữ mobile phone hiện nay thậm chí đã bị cấm sử dụng. Tom Lynch, Giám đốc bộ phận kinh doanh thiết bị cầm tay của Motorola, nói: Các công cụ cầm tay giờ đây đang chuyển biến thành những thiết bị mạng cá nhân (PND). Chúng tôi cố gắng nhìn nhận những thiết bị này một cách rộng hơn và đó cũng là lý do tại sao Motorola gọi chúng là những thiết bị từng là điện thoại di động. 
Cho văn bản rực rỡ với CoolColor Text Generator CTG chỉ có đúng một giao diện sử dụng duy nhất và vô cùng thân thiện. Muốn tạo đoạn văn bản “long lanh 7 sắc cầu vồng” thì bạn check vào ô “Rainbow”; tạo đoạn văn bản chuyển tiếp giữa 2 tông màu tự chọn thì check vào “Gradual Color”; còn muốn văn bản của mình có màu sắc “búa xua” thì chọn “Ramdom Color”. Sau đó bạn chỉ cần gõ hoặc dán đoạn văn bản đã soạn sẵn vào ô “Text” là CTG sẽ tự động biến màu sắc của đoạn văn bản trở nên long lanh như ý. Nếu tạo văn bản ở mức độ 7 sắc cầu vồng thì CTG sẽ cung cấp cho ta 3 hiệu ứng là màu sắc đảo nghịch, màu sắc đối xứng và “Crazy Text”, tức các ký tự trong văn bản sẽ to nhỏ bất thường không theo 1 quy luật nào cả. CTG sẽ cung cấp cho bạn một bảng màu đầy đủ để bạn tự chọn màu ở chế độ chuyển tông giữa hai màu. CTG không làm việc được với bảng mã Unicode Việt Nam nhưng hoạt động tốt với các bảng mã thông dụng như VNI Windows, TCVN ABC… cho nên việc tạo văn bản bằng tiếng Việt cũng không gặp gì khó khăn. Bạn nên chọn chế độ lưu file là HTML để xuất file văn bản ra dưới dạng web, từ đó bạn có thể dán qua Microsoft Word để gián tiếp tạo ra hiệu ứng màu sắc văn bản lạ mắt, mà rất khó làm được bằng các trình xử lý văn bản. Công ty DicotSoft đang bán ra công cụ này với giá là 9,95 USD. Người dùng có thể vào đây để tải bản CoolColor Text Generator 1.0 về dùng thử với dung lượng chỉ khoảng 580 KB. Hiện CTG đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm. 
NSƯT Hoàng Yến: 'Bây giờ tôi chỉ làm khán giả...' "Là khán giả, tôi cũng hay xem phim truyền hình, thậm chí những bộ phim có mình đóng. Có thể nói đó là lúc thanh thản nhất để tôi phân biệt được giữa tôi đời thường và cái tôi nghệ sĩ", NSƯT Hoàng Yến tâm sự. - Đã mấy năm nay bà ít xuất hiện trên màn ảnh nhỏ, phải chăng bà định nghỉ dưỡng sức để chờ một vai diễn độc đáo? - Không phải đâu. Năm nay, tôi đã 70 tuổi rồi, tôi về hưu năm 59 tuổi. Cũng có vài lần đạo diễn đưa kịch bản đến nhưng tôi không dám nhận nữa. Tôi hay mất ngủ. Vũ trường lại ở sát vách nhà tôi, các loại trống to nhạc mạnh, dồn dập có khi đến 2h sáng. Khi ông nhà tôi mất, gia đình tôi chuyển từ số 10 Phùng Hưng về đây sống. Thỉnh thoảng tôi cũng đi đóng phim nhưng chỉ để tìm lại sự cân bằng trong cảm xúc mà thôi. - Từ một Hoàng Yến đóng phim bà lại trở thành khán giả, bà có cảm thấy bị xáo trộn nhiều? - Một chút. Chẳng hạn như mỗi khi có vai diễn tôi lại khăn gói theo đoàn một tuần, thậm chí một tháng. Đọc thuộc lời thoại và hóa thân vào nhân vật. Còn trở về cuộc sống đời thường tôi lại hòa vào nhịp sống của những người dân trong khu phố. Sáng sớm tập thể dục quanh hồ Thiền Quang rồi đi ăn sáng, sau đó về chơi đùa với đứa cháu nội. - Để khán giả nhớ đến các vai diễn của mình, bà phải mất 50 năm để khẳng định mình, giờ đây bà nhận xét gì về các diễn viên, nghệ sĩ trẻ? - Tôi thì chẳng dám khen chê gì vì bây giờ lớp trẻ tiến bộ hơn chúng tôi ngày xưa nhiều lắm. Tuy nhiên, căn bệnh mà rất nhiều nghệ sĩ trẻ mắc phải là bệnh ngôi sao. Các em thậm chí huyễn hoặc mình khi thể hiện vai diễn, hoặc có thể là không thèm đọc kỹ kịch bản, dẫn tới tình trạng lúng túng trong diễn xuất. Là một khán giả, tôi thấy không vui khi xem những bộ phim mà đồng nghiệp diễn dở quá. - Cũng với vai trò một khán giả, bà nghĩ sao khi một diễn viên xuất hiện quá nhiều trên truyền hình? - Điều đó thật khó nói. Nhưng công bằng mà nhận xét thì diễn viên xuất hiện quá nhiều lần trên truyền hình mà không có một cách thể hiện vai diễn "độc đáo" gây ấn tượng lạ thì sẽ làm cho khán giả nhàm chán. Là khán giả cũng khó đấy, vì họ đâu có quyền chọn phim và diễn viên họ thích.  
Rắc rối chuyện hợp đồng độc quyền ca sĩ Dù mất khá nhiều thời gian nhưng buổi làm việc đã không đi đến điểm chung giữa hai bên. Đây là vụ tranh chấp ca sĩ độc quyền hy hữu mà lần đầu tiên tòa án này thụ lý. Theo trình bày của nguyên đơn: công ty Kha Khang Lê có ký hợp đồng độc quyền với hai ca sĩ Nguyễn Hoàng Trí và Đinh Đức Hải thời hạn 5 năm, có hiệu lực từ 1–6-2005 đến 31–5-2010. Theo đó, tên nhóm “Thiên Truòng – Địa Hải” do công ty Kha Khang Lê đặt, là độc quyền của công ty. Nhóm nhạc này (gồm 2 ca sĩ) phải hoạt động theo sự hướng dẫn, sắp xếp và quản lý của Kha Khang Lê, không được trực tiếp nhận chương trình biểu diễn. Đồng thời, hợp đồng cũng thể hiện rõ quyền, nghĩa vụ các bên trong đó qui định cụ thể các khoản gì của công ty Kha Khang Lê và các khỏan phải chi trả của các sĩ trong nhóm. Về lợi nhuận, sau khi trừ tất cả các chi phí, mỗi bên sẽ được chia 50 - 50. Khi album đầu tiên của nhóm ra đời với tên gọi “Ngã ba tình – Không có lần thứ hai”, chuẩn bị ra album thứ 2 thì đôi bên “cơm không lành, canh không ngọt”. Công ty Kha Khang Lê cho rằng khi bắt đầu có chút tiếng tăm thì các ca sĩ bắt đầu “xé rào” đi hát riêng. Cụ thể, họ không tuân thủ lịch làm việc, tự ý nhận biểu diễn không thông qua công ty... Công ty Kha Khang Lê kiện hai ca sĩ “Thiên Trường – Địa Hải” ra tòa án Q.5 (TPHCM), yêu cầu trả gần 56 triệu đồng bao gồm: tiền nợ, tiền thuê đạo diễn, biên tập chương trình... đồng thời, yêu cầu hai ca sĩ phải tiếp tục thực hiện hợp đồng. Về phía hai bị đơn, hai ca sĩ Thiên Trường – Địa Hải cho rằng: “Chúng tôi đầu tư vốn và thuê công ty làm, bao trọn gói từ chuyên môn đến sản xuất, phát hành. Ban đầu, hai bên thống nhất phát hành album 1 với số luợng 5.000 đĩa đôi nhưng công ty lại sản xuất đến 7.000 mà giấu không cho chúng tôi biết”. Do quá bức xúc, tháng 11 - 2005, hai ca sỹ này đã đề nghị tạm ngưng công việc để tháo gỡ, giải quyết khúc mắc. Hơn một tháng sau, công ty có văn bản yêu cầu nhóm phải trả nợ 56 triệu đồng trong vòng một ngày mới thanh lý hợp đồng. Đồng thời, công ty còn đưa ra bốn bản thu chi (từ tháng 7 đến 10-2005) tự ghi, không có hóa đơn chứng từ để đòi nợ. Trao đổi với Phó chánh án TAND Q.5 Lê Quang Phong, sau buổi làm việc, ông Phong cho biết tuần tới TAND Q.5 sẽ có công văn gởi Sở Văn Hóa Thông Tin TP.HCM để trưng cầu ý kiến về hợp đồng đã ký giữa đôi bên. Ngoài ra, TAND Q.5 sẽ xác định lại số lượng đĩa của album “Ngã ba tình - Không có lần thứ hai” đã phát hành và các khoản thu - chi. Sau khi có đầy đủ chứng cứ, tòa sẽ triệu tập buổi hòa giải, nếu không thành sẽ mở phiên tòa xét xử. 
Dù chiếm rất ít trong gần 500 cựu chiến binh khu vực phía Bắc hành quân “Vang mãi khúc quân hành” do báo Quân đội Nhân dân, Công ty Mai Linh và Công ty Viễn thông quân đội tổ chức, nhưng những người phụ nữ có mặt đã khiến cho không ít người ngạc nhiên về những chiến công cũng như chuyện thường ngày của họ. Sau chiến công cùng đồng đội hạ gục máy bay F111 của đế quốc Mỹ vào ngày 22/12/1972 trên bầu trời Hà Nội bằng pháo cao xạ, nữ dân quân tự vệ Ngô Thị Hiếu trở về với cuộc sống đời thường, làm vợ làm mẹ như bao người phụ nữ trung hậu, đảm đang trên đất nước Việt Nam sau ngày giải phóng. Ba mươi năm trôi qua, chị Hiếu nay đã 54 tuổi, hai lần làm mẹ và có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Làm chủ một tiệm cắt tóc nữ giữa lòng Hà Nội cũng đủ để trang trải cuộc sống trong gia đình. "Như vậy là mình vui rồi" - chị Hiếu tâm sự. "Mình chỉ cầu mong như vậy thôi cũng là may mắn lắm, nhiều đồng đội của tôi đã ra đi khi tuổi còn rất trẻ" - chị Hiếu cho biết thêm. Có điều rất lạ là chị không muốn nói nhiều về trận đánh oanh liệt ngày nào mà chỉ cười, nụ cười mãn nguyện khi nói với chúng tôi về cuộc sống hiện tại của gia đình mình, một cuộc sống bình thường như bao gia đình khác khi kết thúc chiến tranh. Chị Ngô Thị HiếuCụ bà Hồ Thị Bời, 81 tuổi, nhà ở phường 7, quận 10, TP Hồ Chí Minh cũng thế. Tham gia kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Được tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều huân huy chương khác, nhưng ở cụ vẫn toát lên nét bình dị thường gặp của người phụ nữ nam bộ. Hai vợ chồng xa nhau đúng 30 năm, mãi đến năm 1975 nước nhà thống nhất mới gặp lại nhau. Vậy mà cụ vẫn một lòng thủy chung, nuôi cô con gái duy nhất nên người. Nhiều người rất ngạc nhiên không hiểu bằng nghị lực gì mà ở tuổi 81 cụ chưa muốn nghỉ ngơi, thư giãn... Hàng tháng cụ để dành dụm từng khoản tiền nhỏ để góp cho mấy đứa trẻ ở các trung tâm xã hội, từ thiện. Với o du kích nhỏ Nguyễn Thị Kim Lai - nữ dân quân du kích bắt sống giặc lái Mỹ lúc bấy giờ mới 17 tuổi. Tham gia đoàn hành quân tiếp lửa truyền thống “Vang mãi khúc quân hành” o du kích nhỏ nay đã 57 tuổi, lên chức bà. Tham gia buổi giao lưu tại Nhà hát lớn Hà Nội, bà Lai “chuyển” chiến công bắt giặc lái cho những người đồng đội, còn mình chỉ nhận nhiệm vụ khiêm tốn là áp giải phi công giặc mà thôi! O Lai chụp ảnh lưu niệm với đồng độiDường như người phụ nữ nào cũng thế, họ rất ít nói về mình dù đã kinh qua nhiều trận đánh ác liệt, nguy hiểm đến tính mạng, kể cả hy sinh hạnh phúc riêng tư của mình để đổi lấy hòa bình và độc lập, tự do cho tổ quốc. Và bà Nguyễn Thanh Tùng, 75 tuổi, nhà ở quận 1, TP Hồ Chí Minh là một người như vậy. 11 tuổi đã tham gia cách mạng làm giao liên nội thành rồi trở thành chiến sĩ biệt động thành Sài Gòn dũng cảm, gan dạ nhiều lần làm cho quân thù phải khiếp sợ. Chồng hy sinh, hai người con cũng lần lượt tiếp nối truyền thống gia đình tham gia cách mạng và đã anh dũng hy sinh. Hòa bình, mẹ chỉ còn lại một mình. Là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, mẹ Việt Nam anh hùng nhưng cuộc sống của mẹ Nguyễn Thanh Tùng hết sức giản đơn. Mỗi lần đơn vị cũ có việc cần làm, mẹ vui vẻ đến phụ giúp ngay không nề hà khó khăn. Mẹ nói rằng, mẹ không muốn nghỉ ngơi, muốn làm một thứ gì đó có ích dù tuổi tác và sức khỏe không cho phép. Nhưng tấm lòng và nhiệt huyết cách mạng vẫn chảy đều trong cơ thể của mẹ, nó thôi thúc mẹ tìm đến với công việc, với mọi người. Họ là thế, những người phụ nữ luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho mọi người và nhận về mình những khó khăn, gian khổ dù cho đó là sự hy sinh mất mát lớn nhất của cuộc đời mình. 
Hy Lạp cầm chân Tây Ban Nha Kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian của trận đấu và ghi được bàn thắng mở tỷ số, nhưng rốt cuộc Tây Ban Nha chỉ giành được một điểm trong trận đấu đêm nay. Bàn gỡ hoà 1-1 của Angelos Haristeas giúp cửa vào tứ kết rộng mở trước mặt Hy Lạp. Thủ hoà thành công trước đối thủ mạnh Tây Ban Nha, Hy Lạp đặt một chân vào tứ kết. Bởi ở trận cuối cùng của vòng bảng, đội quân của HLV Otto Rehhagel chỉ phải gặp Nga - đội bóng bị đánh giá là yếu nhất bảng A. Trong khi đó, đội tuyển xứ bò tót sẽ phải giành ít nhất một trận hoà trong cuộc chạm trán đội chủ nhà Bồ Đào Nha mới đoạt vé góp mặt ở vòng sau. Cả Tây Ban Nha và Hy Lạp hiện dẫn đầu với cùng 4 điểm, sau hai lượt trận. Bồ Đào Nha đứng thứ ba với chỉ 3 điểm. Ở ngày thi đấu quyết định suất có mặt ở tứ kết, Hy Lạp và Tây Ban Nha chỉ cần có thêm 1 điểm là đương nhiên giành quyền đi tiếp. Riêng Hy Lạp thậm chí thua vẫn vượt qua vòng bảng, nếu Bồ Đào Nha không thể thắng Tây Ban Nha. Bởi trong trường hợp cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha cùng có 4 điểm, đội chủ nhà sẽ bị loại bởi đã thua chính Hy Lạp ở trận đối đầu. XẾP HẠNG Bảng A (sau 2 lượt) TT Đội Đ1- Hy Lạp 42- Tây Ban Nha 43- Bồ Đao Nha 34- Nga 0Trận đấu đêm qua, Tây Ban Nha ra sân với đội hình không có gì thay đổi so với trận mở màn, khi thắng Nga 1-0. HLV Rehhagel của Hy Lạp cũng chỉ thay đổi một vị trí duy nhất so với trận thắng Bồ Đào Nha 2-1. Konstantinos Katsouranis đảm nhận vai trò tiền vệ trái, thay thế Angelos Basinas, tác giả của bàn thắng thứ hai cho đội Hy Lạp vào lưới Bồ Đào Nha, từ chấm penalty. Giannakopoulos được đẩy sang chơi tiền vệ phải, đúng vào vị trí mà anh đã đảm nhận trong trận ghi bàn, giúp đội nhà đánh bại Tây Ban Nha ngay tại Zaragoza vào tháng 6 năm ngoái, ở vòng loại. Cả hai đội đều giành trọn 3 điểm ở trận ra quân. Nếu Hy Lạp tạo nên một cơn chấn động bằng việc hạ nhục đội chủ nhà Bồ Đào Nha với tỷ số 2-1, thì ở trận đấu sau đó vài tiếng, Tây Ban Nha cũng vượt qua "Những chú gấu Nga" bằng bàn thắng duy nhất của tiền vệ Juan Valeron. Do đó, đội bóng nào giành thắng lợi trong trận đối đầu trực tiếp này sẽ gần như chắc chắn góp mặt tại vòng tứ kết. Chính vì thế, cầu thủ hai đội vào trận với lòng quyết tâm cao nhất. Tuy nhiên, HLV Inaki Saez tỏ ra khá cầu toàn khi ông yêu cầu hai hậu vệ biên là Raul Bravo và Carles Puyol chỉ đảm nhiệm vai trò phòng ngự thuần tuý, thay vì dâng cao hỗ trợ tấn công cho các tiến vệ như ở những trận trước. Tuyển Tây Ban Nha tập trung khai thác những đường tấn công biên, với sự dâng cao thường xuyên của hai tiền vệ cánh là Vicente Rodriguez và Joseba Etxeberria. Còn chiến lược gia người Đức hiện dẫn dắt Hy Lạp, Otto Rehhagel, chủ trương chơi phòng ngự phản công và chờ đợi cơ hội của mình khi đối thủ phạm sai lầm. Đó cũng là chiến thuật mà họ sử dụng thành công ở trận ra quân, gặp Bồ Đào Nha. Dễ dàng nhận thấy hàng phòng ngự của Hy Lạp thi đấu với tinh thần và kỷ luật của người Đức. Hàng hậu vệ 4 người của họ, do trung vệ Traianos Dellas chỉ huy, là thử thách thực sự đối với cặp bài trùng Morientes - Raul, và sau đó là Valeron - Torres. Trong suốt thời gian của hiệp một, Tây Ban Nha hầu như chỉ sử dụng những đường tấn công biên, với sự cơ động của Vicente và Etxeberria ở hai cánh. Đội bóng xứ đấu bò ghi được bàn thắng mở tỷ số ở phút 28. Michalis Kapsis để mất bóng gần vạch 16m50, Raul Gonzalez cướp được và thực hiện cú đánh gót điệu nghệ cho Morientes. Tiền đạo của Monaco đi bóng thêm một nhịp, sau đó tung ra một cú sút chéo góc từ khoảng cách 12 m, làm tung lưới Antonis Nikopolidis, phá thế quân bình của trận đấu. Sau bàn thua, Hy Lạp tấn công tích cực hơn rất nhiều, nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Trận đấu, vì lý do đó mà diễn ra hấp dẫn hơn với tốc độ cao hơn rất nhiều. Những pha tấn công của Hy Lạp tỏ ra rất chuẩn xác và không kém phần biến hoá. Các pha lên bóng ở hai cánh của Giannakopoulos và Katsouranis, xen lẫn những đợt tấn công trung lộ, với sự tinh tế của cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên tại Euro 2004, Giorgos Karagounis, làm cho lối đá của Hy Lạp thêm phần cơ động và bài bản. Hơn nữa, khi cặp trung vệ Ivan Helguera và Carlos Marchena đều đã lĩnh thẻ vàng, lối đá lăn xả của họ không còn được phát huy ở hiệp hai. Trong khi đó, các tiền vệ phòng ngự của Tây Ban Nha hoạt động cũng không thực sự hiệu quả. Do đó, hàng công của Hy Lạp có nhiều cơ hội hơn trước khung thành của Iker Casillas. Và trong những tình huống như vậy, Theodoris Zagorakis đã có hai pha uy hiếp hết sức nguy hiểm. Tuy nhiên, cú dứt điểm đầu tiên của thủ quân tuyển Hy Lạp chỉ khiến bóng bay chệch khung thành Tây Ban Nha, còn cú sút thứ hai của anh không vượt qua đôi tay của thủ thành Iker Casillas. Sang hiệp hai, những đợt tấn công trải đều trên khắp mặt sân vẫn tiếp tục được các học trò của HLV Otto Rehhagel thực hiện nhuần nhuyễn. Và sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, phút 66, Hy Lạp quân bình tỷ số. Nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Angelos Haristeas tận dụng thành công việc hậu vệ phải Carles Puyol không kịp lùi về, cùng sai lầm của trung vệ Ivan Helguera, để tung ra cú sút san bằng tỷ số 1-1. Những phút cuối cùng đầy khó khăn của Hy Lạp Sau bàn quân bình tỷ số của đối phương, các cầu thủ Tây Ban Nha dồn lên tấn công với quyết tâm giành trọn 3 điểm để tránh phải chơi trận một mất một còn với đội chủ nhà Bồ Đào Nha. HLV Inaki Saez lần lượt tung Joaquin, Valeron và Torres vào sân, thế chỗ của Etxeberria, Morientes và Raul, để thực hiện ý đồ đó. Và quả nhiên, với sự góp mặt của các nhân tố mới, sức tấn công của đội tuyển Tây Ban Nha trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều. Trước tình hình đó, HLV Rehhagel yêu cầu các hậu vệ Hy Lạp tuân thủ chặt chẽ đấu pháp phòng ngự của mình: tranh chấp quyết liệt và giữ khoảng cách tốt. Phút 75, thủ môn Antonis Nikopolidis của Hy Lạp xuất thần tung người ôm gọn bóng, từ chối nỗ lực ghi bàn của Ivan Helguera khi hậu vệ Real Madrid thực hiện cú dứt điểm bằng đầu cận thành rất căng. Ngay sau đó, từ đường tạt bóng chuẩn xác của Joaquin, Juan Valeron có đủ thời gian và khoảng trống để ghi bàn thắng. Nhưng tiền vệ Deportivo sút trúng chân một hậu vệ đối phương. Tỷ số 1-1 được bảo toàn cho đến khi trọng tài Lubos Michel thổi hồi còi mãn cuộc. Đây là trận đấu không thành công với cá nhân tiền đạo Raul. Trong cả trận đấu, hầu như chân sút của Real Madrid không để lại dấu ấn nào, ngoại trừ đường chuyền để Morientes ghi bàn. Ở phút 60, chính Raul đã bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt khi đánh đầu vọt xà ngang trong tư thế đối mặt với khung thành bỏ trống, sau đường tạt cánh chính xác của Joaquin. Nếu cầu thủ 27 tuổi này ghi được bàn thắng từ quả đánh đầu này, nhiều khả năng, Tây Ban Nha sẽ có một kết quả tốt hơn một trận hoà. Đội hình thi đấu: Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1-Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 14-Takis Fyssas (3-Stelios Venetidis, 86'); tiền vệ 8-Stelios Giannakopoulos (11-Demis Nikolaidis, 49'), 7-Theodoris Zagorakis, 20-Giorgos Karagounis (10-Vassilis Tsartas, 53'), 21-Costas Katsouranis; tiền đạo 15-Zisis Vryzas, 9-Angelos Haristeas. Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 3-Carlos Marchena, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 17-Joseba Etxeberria (19-Joaquin, 46'), 4-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 14-Vicente; tiền đạo 10-Fernando Morientes (21-Juan Carlos Valeron, 65'), 7-Raul (9-Fernando Torres, 80'). Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia). 
Gheorghe Hagi làm HLV Galatasaray Hôm qua, tiền đạo lừng danh một thời người Romania chính thức tiếp quản chiếc ghế HLV Galatasaray trong hai năm rưỡi, để thay cho Fatih Terim vừa từ chức hồi đầu tháng. Gheorghe Hagi gây ấn tượng với tư cách là cầu thủ khi giúp CLB này đoạt 4 danh hiệu vô địch Thổ Nhĩ Kỳ và một Cup UEFA. Trong buổi họp báo công bố bản hợp đồng, ông Ergun Gursoy, Giám đốc điều hành Galatasaray phát biểu: "Tất cả chúng tôi đều yêu mến Hagi, không chỉ bởi những thành tích tuyệt vời mà cậu ấy đã cống hiến cho CLB. Từng đảm nhận chức Giám đốc kỹ thuật nên Gheorghe rất hiểu nội tình của CLB và có mối quan hệ tốt với các cầu thủ. Giờ đây, tôi tin chắc chắn rằng Hagi sẽ lại thành công trên ghế HLV". Về phần mình, Hagi thể hiện quyết tâm: "Thật vinh dự khi tôi được bổ nhiệm làm HLV của một CLB lớn như Galatasaray. Việc quan trọng đầu tiên mà tôi phải thực hiện ngay lập tức là truyền cho các học trò niềm khát khao chiến thắng, kỷ luật và ý chí thi đấu. Kinh nghiệm của tôi cũng sẽ rất có ích cho các cầu thủ trẻ". Hagi từng khoác áo những CLB danh tiếng thế giới như Steaua Bucharest, Real Madrid, Barcelona, Galatasaray... trước khi giã từ sân cỏ và làm HLV tuyển Romania vào năm 2001. Cựu HLV Faith Terim có ý định từ chức kể từ khi Galatasaray bị loại khỏi Cup UEFA ở vòng 3. Nhưng quyết định ra đi của ông chỉ được chính thức ấn định vào ngày 5/3, sau thất bại 1-2 trên sân nhà trước Rizespor. Hiện tại, đội bóng thành Instanbul xếp ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng, với 19 điểm ít hơn kỳ phùng địch thủ Fenerbahce. Có vẻ, chức vô địch mùa này đã tuột ra khỏi tầm tay các cầu thủ Galatasaray. Quyết định chia tay với Galatasaray, nhưng Faith Terim vẫn nhận được những lời cảm ơn chân thành từ các CĐV, vì những đóng góp lớn của ông vào thành tích chung cho CLB: 4 danh hiệu vô địch Thổ Nhĩ Kỳ liên tiếp và một chiếc Cup UEFA (năm 2000), sau khi đánh bại Arsenal ở trận chung kết. 
Arnold Schwarzenegger 'chết' vì Trojan Hãng bảo mật Sophos hôm nay thông báo, những kẻ tạo nên bộ ảnh "vụ tự tử của Osama Bin Laden" đã thay thế tin giả đó bằng thông tin tương tự về người hùng màn bạc kiêm Thống đốc California Arnold Schwartzenegger, đi kèm virus Trojan. Tin hoang báo mới nhất bắt đầu xuất hiện trên các nhóm thảo luận và diễn đàn trong kỳ nghỉ cuối tuần. Nội dung cũng tương tự vụ Bin Laden: Schwarzenegger đã treo cổ chết trên cành cây trong vườn nhà ông nhưng tin tức chưa được công bố với báo giới vì còn chờ xác nhận. Tin về vụ tự sát của Schwarzenegger cũng đồng nghĩa với nguy cơ virus Hackarmy xâm nhập máy tính của những người tò mò. Hãng Sophos khuyến nghị, người dùng nên củng cố các biện pháp chống virus và đừng tò mò trước những nguồn tin không đáng tin cậy về cái chết của những nhân vật nổi tiếng. 
Tái hiện vùng đất Quảng xưa Múa cồng chiêng tại phiên chợ quê Quảng Nam Lễ hội sẽ khép lại với đêm “Dạ hội cộng đồng bế mạc - giã bạn” tái hiện thương cảng cổ Hội An trên sông Hoài vào tối 27-3 Nếu lễ hội “Quảng Nam - Hành trình di sản” lần thứ nhất (năm 2003) chỉ là cuộc tập dượt ban đầu, thì lễ hội “Quảng Nam - Hành trình di sản” lần thứ hai này diễn ra từ ngày 21-3 đến hết 27-3 hội tụ nhiều nét mới hấp dẫn và phong phú. Nhiều chương trình lễ hội đặc sắc dựa trên các lễ hội dân gian truyền thống và hiện đại được lồng ghép một cách hài hòa diễn ra suốt trong thời gian tổ chức lễ hội...” - ông Đinh Hài, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Nam, nhận định. Đặc trưng sắc thái văn hóa sông nước Du khách nước ngoài tham quan gian hàng đất nung Lễ hội “Quảng Nam - Hành trình di sản” lần thứ hai được bắt đầu bằng lễ hội bà Thu Bồn vào lúc 8 giờ ngày 21-3, tại thôn Thu Bồn, xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên. Đây là lễ hội được người dân trong vùng tổ chức hằng năm vào ngày 12-2 âm lịch để tưởng nhớ công đức của bà chúa Thu Bồn có công giúp người dân trong vùng thoát khỏi thiên tai, loạn lạc. Sáng sớm, tiếng trống khai hội bắt đầu, hàng ngàn người dân trong vùng và du khách mọi miền kéo về dự lễ hội. Nhiều chương trình văn nghệ dân gian, truyền thống như hát tuồng, bài chòi, thi làm bánh, têm trầu, lễ rước nước, rước kiệu ngũ hành tiên nương, đặc biệt là lễ đại tế bà Thu Bồn diễn ra sôi động với đông đảo người tham gia. Lễ hội thêm phần nhộn nhịp, khi cuộc đua thuyền truyền thống được khai cuộc. Hàng ngàn thanh niên từ các xã quanh vùng tham gia, cổ vũ nồng nhiệt. Theo đánh giá của ông Trần Công Tám, Chủ tịch UBND huyện Duy Xuyên: “Đây là lễ hội mang tính đặc trưng sắc thái văn hóa vùng sông nước”. Dấu ấn chợ quê Đúng 17 giờ ngày 21-3, phiên chợ quê Quảng Nam được chính thức khai mạc. Đây là phiên chợ quê lần đầu tiên được tổ chức trong lễ hội “Quảng Nam - Hành trình di sản” tại khu vui chơi giải trí Đồng Hiệp, Minh An (Hội An) trong diện tích hơn 5.000 m2, với trên 50 gian hàng, chia làm 3 khu: khu ẩm thực, khu chợ thổ sản-hàng thủ công mỹ nghệ và khu biểu diễn các trò chơi dân gian, trình diễn nghệ thuật truyền thống. Tại đây, hình ảnh các chợ quê từ vùng cao đến vùng đồng bằng, trung du và vùng biển Quảng Nam được tái hiện một cách sinh động. Hơn 40 món ăn dân dã như: rượu Tavak, xôi nấu ống tre, rượu cần... ở vùng cao, đến các loại đặc sản của đồng bằng, trung du như mì Quảng, bánh bèo, bánh đúc, cùng với những đặc sản nổi tiếng của Hội An, như: bánh bao, bánh vạc, bánh su sê đã tạo nên sự đa dạng trong khu ẩm thực. Các mặt hàng tại khu thổ sản và hàng thủ công mỹ nghệ cũng khá phong phú, như: tiêu Tiên Phước, quế Trà My, gốm Thanh Trà, mộc Kim Bồng đã lôi cuốn nhiều du khách. Các trò chơi dân gian, nghệ thuật truyền thống trên các sân khấu như bịt mắt bắt vịt, bài chòi, đối thơ, thổi sáo... cùng với ba loại hình nghệ thuật đặc trưng là cồng chiêng (Đắk Lắk), múa Chăm (Ninh Thuận) và đờn ca tài tử (Cần Thơ) được biểu diễn tại chợ quê đã tạo không khí náo nhiệt tưng bừng cho khu chợ. “Chợ quê có những sắc thái biểu hiện riêng nhưng lần này tất cả đã quy tụ ở chất dân dã, mộc mạc, bình dị, ấm áp, thân tình giữa người mua, kẻ bán”. Ông Lê Minh Ánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, nhận xét như vậy khi trò chuyện cùng vợ chồng ông Guyot đến từ nước Pháp. Vợ chồng ông Guyot cũng có nhận xét: “Chúng tôi rất thú vị, một phiên chợ quê thật đặc sắc”. Nhiều chương trình hấp dẫn Theo ông Nguyễn Trung Bình, tổng đạo diễn chương trình lễ hội “Quảng Nam - Hành trình di sản”, đêm khai mạc lễ hội tại khu di tích Mỹ Sơn vào tối 24-3 sẽ mang màu sắc cổ kính, linh thiêng, huyền bí và hoành tráng, rực rỡ với nhiều loại hình nghệ thuật độc đáo và đặc sắc. Những bộ trang phục truyền thống của dân tộc Chăm được tái hiện bên những tòa tháp uy nghi vừa được trùng tu giữa đại ngàn. Nhiều chương trình giao lưu nghệ thuật dân gian của các dân tộc Kinh, Chăm, Cơ Tu. Cũng trong thời gian diễn ra lễ hội sẽ có nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao như: thi tạo hình trên cát, đua thuyền truyền thống, biểu diễn thuyền buồm ở Cù Lao Chàm... Trên dòng sông Hoài, một sân khấu nổi được xây dựng là nơi diễn ra nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc. Đặc biệt, đêm phố cổ Hội An được tái diễn trong suốt quá trình diễn ra lễ hội. Nhà tạo mẫu Minh Hạnh sẽ giới thiệu 8 bộ sưu tập gồm 300 mẫu trang phục với chủ đề “Trang phục Hội An - Ký ức thời gian” tái hiện nét đẹp văn hóa trang phục người Hội An. Giai điệu tuyệt vời của các nhạc phẩm viết về Quảng Nam sẽ được biểu diễn trong chương trình giao lưu âm nhạc “Quảng Nam - Tháng ba về”. 
Nhập siêu hơn 3,7 tỷ USD Theo Tổng cục Thống kê, giá trị nhập khẩu tháng này ước đạt trên 2,5 tỷ USD, đưa kim ngạch từ đầu năm đến nay lên 25,1 tỷ USD. Như vậy, dù xuất khẩu của Việt Nam đã có những tăng trưởng vượt bậc nhưng nhập siêu vẫn vượt 3,7 tỷ USD. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái thì nhập khẩu đã tăng 121%. Đây là con số rất lớn khi so sánh 11 tháng năm 2003 nhập khẩu chỉ là hơn 22,6 tỷ USD nhưng đã tạo ra mức nhập siêu cao kỷ lục 4,3 tỷ USD. Dẫn đầu những mặt hàng nhập khẩu vào Việt Nam trong 10 tháng là dụng cụ và phụ tùng, với 4,2 tỷ USD. Tiếp đến là xăng dầu: 2,8 tỷ USD (tăng gần 140% so với cùng kỳ), trong khi xuất khẩu dầu thô đã đạt hơn 4,6 tỷ USD, như vậy, cán cân vẫn nghiêng về hoạt động xuất khẩu. Dù giá xăng dầu trên thế giới tiếp tục có những biến động bất thường và có dấu hiệu leo thang thì Việt Nam vẫn có lợi trong việc xuất khẩu. Nằm trong top những mặt hàng nhập khẩu lớn sau 10 tháng còn có sắt thép, với trên 2 tỷ USD (tăng 144% so với cùng kỳ), trong đó lượng phôi thép nhập khẩu chỉ đạt trên 650 triệu USD. Như vậy, số nhập khẩu của mặt hàng này từ đầu năm đến nay chủ yếu là thép thành phẩm. Trong khi đó, hiện nay, giá thép xây dựng trong nước tiếp tục giảm 200.000 đồng/tấn so với tháng trước và phổ biến ở mức 7,6 triệu đồng/tấn (phía Bắc) và 7,8 triệu đồng/tấn (thị trường phía Nam). Điều này cũng có nghĩa các biện pháp mà cơ quan quản lý đang áp dụng như giảm thuế nhập khẩu đã có tác dụng tích cực trong việc bình ổn mặt hàng này và khó có dấu hiệu biến động trong những tháng còn lại của năm do nguồn nhập vẫn khá ổn định. Đáng chú ý tiếp theo trong số các mặt hàng nhập khẩu là phân bón, với trên 581 triệu USD (so với cùng kỳ tăng 120%), trong đó, phân urê là 251 triệu USD, tăng 102%. Như vậy có thể thấy, dù giá phân bón trên thị trường thế giới đang có những biến động phức tạp nhưng giá trị nhập khẩu cũng không tăng quá mạnh so với cùng kỳ. Những mặt hàng khác cũng có giá trị nhập khẩu lớn là nguyên phụ liệu dệt, may, da 1,8 tỷ USD; vải trên 1,5 tỷ USD... Khu vực kinh tế trong nước đã nhập 16,3 tỷ USD, số còn lại là của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Trong tổng số 23 mặt hàng chủ yếu được Tổng cục Thống kê lấy làm thước đo tính toán thì hầu hết giá trị nhập khẩu đều tăng cao so với cùng kỳ (cao nhất là gỗ NPL, tăng 208%), do hầu hết các mặt hàng này trên thế giới thời gian qua đều tăng giá và có những diễn biến phức tạp. 
166 người mắc kẹt tại mỏ than Trung Quốc Sáng nay, mỏ than Chenjiashan ở Thiểm Tây, Trung Quốc, đã phát nổ khiến 166 công nhân bị chôn vùi dưới lòng đất. "Còn 166 người khác đang bị mắc kẹt dưới đó", Duan, quan chức thuộc Tổng cục Khai mỏ Đồng Xuyên, Thiểm Tây cho biết. Hiện không thể khẳng định các công nhân này còn sống hay không. "Chúng tôi đang cố gắng hết sức để cứu họ", Duan cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa thể khẳng định điều gì nhưng sẽ không bỏ cuộc". Chủ tịch Hồ Cẩm Đào yêu cầu chính quyền địa phương và các bộ "có những biện pháp thích hợp và không từ bỏ bất cứ nỗ lực nào" để cứu những công nhân bị kẹt. Trong khi đó, 7 đội cứu hộ địa phương và 10 đội cứu hộ tỉnh lân cận vẫn cố gắng tìm kiếm các nạn nhân. Tuy nhiên, sau gần 12 tiếng, họ vẫn chưa tìm được một công nhân nào. "Các đội cứu hộ đang tìm kiếm tại các vị trí khác nhau. Khu vực dưới hầm kéo dài nên rất khó để cứu những công nhân này", Duan phát biểu. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã gửi một nhóm cán bộ đến hiện trường vụ nổ cùng với Bí thư tỉnh uỷ Thiểm Tây Lê Giang Quốc và quyền tỉnh trưởng Thiểm Tây Trần Đức Minh chỉ đạo cứu hộ. Vụ nổ xảy ra tại khu vực cách cửa hầm 8 km. Tại thời điểm đó, có 293 công nhân đang làm việc. Khoảng 123 người đã chạy thoát hoặc đã được cứu. 10 tiếng sau, các đội cứu hộ cứu được 4 người. Hầu hết những người chạy thoát đang làm việc gần cửa hầm, giới chức Thiểm Tây cho hay. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ bị nhiễm độc carbon monoxide. 41 công nhân đã được đưa tới bệnh việc điều trị, trong đó, 5 người đang trong tình trạng vô cùng nghiêm trọng. Vụ nổ này xảy ra khoảng một tháng sau khi 148 công nhân thiệt mạng do khí gas nổ tại mỏ Daping, Hà Nam - vụ tai nạn hầm mỏ kinh hoàng nhất năm nay. Một trong những tai nạn kinh khủng nhất gần đây xảy ra vào tháng 12 năm 2000 tại tỉnh Quý Châu miền nam nơi một vụ nổ gas làm 162 người chết. Các mỏ than ở Trung Quốc bị coi là nguy hiểm nhất thế giới với hơn 7.000 công nhân thiệt mạng mỗi năm. Theo các con số thống kê của chính phủ, chỉ trong 9 tháng đầu năm nay, 4.153 người đã chết trong các tai nạn hầm mỏ tại nước này. Hầu hết các tai nạn này xảy ra ở các hầm mỏ tư nhân, hoạt động ngoài tầm kiểm soát của nhà nước. Giới chức địa phương thậm chí bị cáo buộc ăn hối lộ để lờ đi các tiêu chuẩn an toàn. Tuy nhiên, ngay cả các mỏ của nhà nước cũng xảy ra nhiều tai nạn do các biện pháp an toàn kém và trang thiết bị cũ kỹ. 
Ôtô mất lái đè lên 3 người, gây náo loạn đường phố Vào hồi 14h30, một chiếc Toyota loại 4 chỗ đang lưu thông trên đường Phạm Ngọc Thạch, hướng Chùa Bộc, đột nhiên vọt ga lao thẳng vào dòng người đi cùng chiều. Hơn 10 xe máy, xe đạp bị va chạm văng ra. 5 chiếc xe xấu số khác, cùng 3 nạn nhân bị cuốn vào gầm ôtô. Chị Tạ Đức Hương may mắn thoát nạn cho biết, cô đang tại khu vực nhà A2-103, đường Phạm Ngọc Thạch thì nghe thấy tiếng la hét từ phía sau. Chưa kịp định thần thì ôtô tông vào một loạt các xe rồi va chạm với chiếc Atila của chị. Sau đó, ôtô đâm liên tiếp vào 2 chiếc xe đạp, 2 xe Dream, 1 xe Honda 82, cuốn 3 nạn nhân vào gầm xe kéo đi thêm gần 20 m nữa. Một nam sinh viên bị bánh sau đè lên đầu, ít khả năng sống sót. Nạn nhân nữ bị bánh trước đè lên ngực. Một nạn nhân nam trung tuổi may mắn hơn khi nằm gọn dưới gầm xe, song tình trạng sức khoẻ cũng rất nguy kịch. Các nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Tài xế ngay sau khi gây ra tai nạn đã quá hoảng hốt, không biết xử lý tình huống thế nào. Chỉ đến khi có người lôi ra để nâng xe, kéo nạn nhân ra khỏi gầm ôtô, tài xế này mới vội vàng chạy vào công an phường trình báo. Theo ghi nhận ban đầu, tài xế này đang chuẩn bị đi tập thể thao, không có biểu hiện say rượu. Cảnh sát giao thông cho biết, chiếc xe Toyota nói trên đã va chạm với ít nhất 10 xe, từ điểm va chạm đầu tiên đến điểm dừng là gần 50 m. Nhiều khả năng chiếc xe này sau khi đi từ giải phân cách vào đã bị mất lái hoặc kẹt ga gây tai nạn. Tai nạn giao thông đã gây tắc nghẽn hơn 2 giờ đồng hồ. 
28 sản phẩm dự thi “Mobile Games 2005” Tính đến nay có tổng cộng 28 sản phẩm dự thi hợp lệ, gồm 19 trò chơi và chín ứng dụng của 24 nhóm tác giả, cá nhân dự thi vòng sơ kết. Theo đánh giá của ban tổ chức, hầu hết trò chơi dự thi đều dễ chơi, một số lấy ý tưởng từ trò chơi của các thí sinh đã dự thi năm ngoái nhưng được đầu tư kỹ lưỡng hơn. Điểm nổi bật là các trò chơi và ứng dụng dự thi năm nay đều được đầu tư công phu về hình thức, giao diện thân thiện, hình ảnh và âm thanh được trau chuốt kỹ lưỡng. 
Malaysia tiếp tục nhận lao động VN Theo ông Bắc, các ngành dệt, điện tử, cơ khí, in và chế biến đồ hộp có nhu cầu tuyển hàng ngàn lao động với 50% là nữ, điều kiện tuyển đơn giản (tuổi 21-30, riêng ngành dệt nam có thể tới 35 tuổi và ngành hải sản tới 37 tuổi, trình độ văn hóa THCS trở lên), mức thu nhập ổn định từ 750-850 RM/người/tháng (2,5-3 triệu đồng), trừ thuế Malaysia (100 RM/người/tháng), ngành dệt, thu nhập lao động tối thiểu 900 RM/người/tháng. Hiện hầu hết lao động các tỉnh phía Nam có nhu cầu đi xuất khẩu đều được ngân hàng cho vay vốn, mức chi phí đi trọn gói 17-18 triệu đồng. Đối tượng lao động chính sách được các ngân hàng cho vay tín chấp (không cần thế chấp tài sản). 
Cúm gia cầm xuất hiện tại Hong Kong Chính quyền Hong Kong hôm qua cho biết, họ vừa phát hiện một con diệc xám chết tại một nơi gần biên giới với Trung Quốc bị nhiễm virus cúm gà H5N1. Ngày 1/10, một công nhân đường sắt đã phát hiện ra con diệc này tại một vùng nông thôn thuộc khu vực Lok Ma Chau, gần với biên giới Trung Quốc đại lục. "Chúng tôi đã kiểm tra các trang trại gia cầm trong vòng bán kính 2 km xung quanh đó và không tìm được bất kỳ một dấu hiệu nào của cúm gà cũng như cái chết bất thường nào ở gia cầm", ông S.P Lau, Phó giám đốc Cơ quan Nông nghiệp, Thuỷ sản và Bảo tồn của thành phố, tuyên bố trong một buổi họp báo sáng hôm qua. Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ Hong Kong cũng đã kiểm tra 7 người trực tiếp tiếp xúc với con diệc. Kết quả cho thấy, họ không bị mắc bệnh. Trung tâm cho biết, những người này sẽ vẫn được theo dõi trong vài ngày tới. Đây là lần thứ hai trong năm nay cúm gia cầm xuất hiện tại Hong Kong. Căn bệnh này xuất hiện lần đầu trong năm vào tháng giêng, khi người ta tìm thấy một con chim ưng chết bị nhiễm virus H5N1 tại thành phố. Thời gian gần đây, Hong Kong đã trở thành tâm điểm chú ý của các chuyên gia y tế quốc tế. Họ lo ngại cúm gà có thể quay trở lại nơi này vì đây là nơi nghỉ ngơi được ưa thích của các đàn chim di cư. Hiện tượng tự nhiên đó đã biến hòn đảo này trở thành nơi tích trữ virus cúm gà tự nhiên trong những tháng mùa đông sắp tới. Trung Quốc đã thông báo về sự bùng phát của bệnh cúm gà trong năm nay và các chuyên gia nhận định virus H5N1 có thể được phát tán bởi chim di cư sang Hong Kong. Virus cúm gà được phát hiện lần đầu tiên Hong Kong vào năm 1997, truyền từ gia cầm sang 18 người và cướp đi sinh mạng của 6 nạn nhân. 
Rooney hối hận về những việc làm “xuẩn ngốc” Rooney đã hối hận về những hành động “xuẩn ngốc” của mình Tiền đạo trẻ của CLB Manchester United, Wayne Rooney, vừa lên tiếng thừa nhận rằng anh cảm thấy hối hận về những hành động bị xem là “xuẩn ngốc” của mình trong nhiều trận đấu vừa qua dưới màu áo CLB “quỷ đỏ” cũng như đội tuyển quốc gia Anh. Rooney biết rằng chính tính khí thất thường cộng với những hành động nông nổi sẽ khiến anh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người ở VCK World Cup 2006 diễn ra tại Đức. Rooney phát biểu: “Chắc chắn sẽ có nhiều người nghĩ rằng tôi sẽ tiếp tục giở những thói hư tật xấu ở World Cup, điều này khiến tôi rất hối hận!” “Tôi thừa nhận rằng tôi có tính tình khá nóng nảy, đã nhiều lần thức hiện những hành động không hay với đồng đội, đối thủ cũng như trọng tài. Nhưng tôi nghĩ điều này chắc chắn sẽ được khắc phục!”. Wayne Rooney chắc chắn sẽ được HLV trưởng đội tuyển Anh, ông Sven – Goran Eriksson, tung ra sân ở trận đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 gặp Ba Lan. Hiện Rooney đang rất quyết tâm ghi bàn thắng vào lưới Ba Lan để xoá đi những định kiến không hay mà mọi người nghĩ về mình. Rooney phấn khởi cho biết: “Tôi sắp bước qua tuổi 20, tôi đã lớn và phải biết chịu trách nhiệm về những gì mình làm. Tôi sẽ cố gắng khắc phục tính tình nóng nảy bằng cách chăm chú đá bóng mà thôi. Mọi người hãy chờ xem, tôi sẽ tung hoành ở VCK World Cup 2006 bằng 110% phong độ và giúp tuyển Anh giành chức vô địch”. Tháng 9 vừa qua là một tháng không may mắn của Rooney khi anh bị báo giới đả kích, châm chọc về hành động chửi đồng đội ở tuyển Anh, David Beckham và Rio Ferdinand, cũng như việc vỗ tay sát mặt trọng tài Nielsen ở trận M.U gặp Villarreal (Champions League), sau khi trọng tài này rút thẻ vàng với anh. 
Tiền vệ Mostovoi bị đuổi khỏi đội tuyển Nga HLV trưởng Georgy Yartsev đã thẳng tay loại ngay tiền vệ có ảnh hưởng lớn khỏi đội tuyển Nga sau khi cầu thủ nàychỉ trích nặng nề những bài tập của đội. Alexander Mostovoi thậm chí còn nói thẳng rằng đội Nga khó có cửa vượt qua vòng loại. Cầu thủ của Celta Vigo đã đổ lỗi thất bại 0-1 của Nga trước Tây Ban Nha là do những bài tập quá sức của HLV Yartsev. Báo chí Nga đã cố gắng dẹp đi những lời đồn thổi về rạn nứt trong đội tuyển Nga bằng cách cho rằng "phát biểu của Mostovoi đã bị dịch nhầm". Nhưng hành động của HLV trưởng Yartsev đã chứng minh điều ngược lại. Đại diện của LĐBĐ Nga, Valery Draganov, đã bày tỏ sự hối tiếc trước quyết định của ông Yartsev: "Quyết định này không giúp gì cho đội tuyển Nga. Tôi nghĩ, nếu Mostovoi có chỉ trích HLV thì tôi cũng không nghĩ đó là lý do thích hợp để loại một cầu thủ nhanh tới vậy". Phát biểu trên đài phát thanh Ekho Moskvy, ông Draganov tin rằng Yartsev đã hành động quá vội vàng. Mất tiền vệ Mostovoi, nhưng HLV Yartsev vẫn khăng khăng rằng đội Nga sẽ đánh bại được đội Bồ Đào Nha trong trận đấu ngày mai. 
Người dân TP HCM chưa 'quen' với việc đội mũ bảo hiểm Chiều qua, tại các cửa ngõ thành phố như Hàng Xanh, Phú Lâm, cầu Bình Triệu rất nhiều người điều khiển xe gắn máy từ đường liên tỉnh, xa lộ vào nội thành không đội mũ bảo hiểm. Một số cho biết chưa nắm rõ về quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm. Trên thực tế từ ngày 2/7, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM bắt đầu xử phạt những trường hợp không đội mũ bảo hiểm trên 10 tuyến đường bắt buộc. Đây là một trong những biện pháp nhằm hạn chế xe gắn máy lưu thông trên địa bàn. Anh Tiến, một người dân sống ở thành phố, hằng ngày phải đi từ nội thành lên Biên Hòa làm việc, bày tỏ: "Ngày đầu tiên thực hiện quy định này tôi cũng nghiêm túc chấp hành nhưng chẳng thấy anh công an nào kiểm tra cả nên thôi. Bạn bè tôi nhiều người còn không biết có việc kiểm tra, xử phạt thế này". Chị Thu ở Thủ Đức thì cho rằng, đội mũ bảo hiểm rất bất tiện. Việc cấm gắt như hiện nay sẽ giống như những lần trước, không thể kéo dài. Vì thế "người khác đi được thì mình cũng đi được. Mai mốt mà phạt căng thì mình né sau", chị nói. 10 tuyến đường ở TP HCM bắt buộc đội mũ bảo hiểm: Suốt tuyến tỉnh lộ 7, 8, 9, 15 thuộc Củ Chi; tỉnh lộ 10 ( Bình Chánh) đoạn từ quốc lộ 1đến ranh giới tỉnh Long An; quốc lộ 13 ( Thủ Đức) từ đường Kha Vạn Cân đến quốc lộ 1; quốc lộ 52 ( thuộc quận 2, Thủ Đức) đoạn từ cầu Sài Gòn đến quốc lộ 1; đường Huỳnh Tấn Phát ( Nhà Bè) đoạn từ cầu Phú Xuân đến bến phà Bình Khánh; đường Rừng Sác ( Cần Giờ) từ bến phà Bình Khánh đến Long Hòa; đường Nguyễn Văn Linh ( quận 7, Bình Chánh) suốt tuyến. Còn chị bán khẩu trang tại ngã tư Hàng Xanh lại tỏ vẻ ngạc nhiên nói với VnExpess: "Sáng giờ bán ở đây tôi chẳng thấy ông cảnh sát nào phạt chuyện không đội mũ bảo hiểm cả. Nhà nước mình lại phạt à? Có nghe ai nói gì về việc này đâu". Các tài xế xe ôm tại Trạm 2, xa lộ Hà Nội, cũng khẳng định khu vực này không có cảnh sát giao thông phạt người không đội mũ bảo hiểm. Trao đổi với VnExpress, thiếu tá Hà Văn Dũng, đang hướng dẫn trật tự giao thông tại ngã tư Thủ Đức, cho biết: "Từ ngày triển khai quy định phạt không đội mũ bảo hiểm, anh em cảnh sát giao thông thực hiện rất nghiêm túc. Chỉ trừ giờ cao điểm, mật độ xe cộ lưu thông trên đường dày đặc nên chúng tôi đành ưu tiên cho việc điều hành giao thông thôi. Khi ấy có trường hợp nào không đội mũ bảo hiểm thì ghi biên lai phạt luôn thể". Theo một cảnh sát giao thông, những đoạn đường bắt buộc đội mũ cần phải có biển báo đầy đủ. Ở những đoạn có biển báo dân thực hiện khá tốt quy định, nhưng khi Sở Giao thông công chính sửa đường nhổ biển đi thì dân lại lơ là. "Không có biển báo, cảnh sát giao thông rất khó xử phạt vì dân nói không thấy chỉ dẫn, cảnh sát đành... chịu thua. Vì thế, một thời gian từ cầu Sài Gòn tới ngã tư Thủ Đức, hơn 10 km, cảnh sát chỉ có thể xử phạt một điểm gần nhà máy Red Bull, "nhờ" ở đó còn một biển chỉ dẫn", anh cảnh sát này cho biết. 
VISCO tổ chức chương trình “Tháng tư vấn du học Singapore” tại Việt Nam cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp đã được Cục Xúc tiến Du học, Tổng cục Du lịch Singapore cấp Chứng nhận “Chuyên viên Tư vấn Giáo dục Singapore” từ ngày 27/06/2005. Hiện nay, du học Singapore đã và đang là điểm đến lý tưởng của nhiều bạn trẻ Việt Nam và quốc tế đến học hàng năm với những lợi thế sau: - Bằng cấp của các trường đại học nổi tiếng trên thế giới.- Thời gian học đại học 3 năm.- Học phí bằng 1/2 đến 1/3 so với các nước Anh, Mỹ, Úc…- Chính trị, kinh tế ổn định và phát triển bền vững.- Môi trường trong sạch nhất thế giới.- Visa cho toàn bộ chương trình học, thời gian cấp sau 3 đến 4 tuần.- Không chứng minh tài chính và phỏng vấn sứ quán.- Học bổng cho các chương trình đại học và thạc sĩ.- Các ngành học đa dạng như Luật, Quản lý Kinh doanh, Công nghệ Thông tin, Truyền thông, Du lịch, Khách sạn, Tài chính Kế toán, Ngân hàng, Marketing, Thương mại Quốc tế, Công nghệ Y Sinh, Thiết kế Thời trang, Đồ hoạ, Kiến trúc Nội thất, Thiết kế đồ trang sức… Đặc biệt, VISCO miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore và có chương trình tặng vé máy bay của trường cho những học sinh có thành tích học tập khá, giỏi.Hiện nay đang có các chương trình học bổng khuyến học cho các em học sinh Việt Nam: 1. Các chương trình hỗ trợ 80% học phí của Chính phủ Singapore dành cho học sinh giỏi tại các trường NUS, SMU và NTU và học bổng 100% cho những học sinh xuất sắc. 2. Tặng phiếu mua sách vở tài liệu và học bổng lên từ 1250 đến 1500 SGD tại MDIS, OEG, MIS và học bổng từ 1.500 SGD đến 5.000 của APSB với yêu cầu: - Từ 16 tuổi trở lên- Hết lớp 10- Điểm trung bình 2 năm gần nhất trên 7.0 3. Các chương trình du học cùng EASB với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, EASB, được bộ Giáo dục Singapore công nhận và đã được xếp hạng là tổ chức giáo dục có chất lượng cao. Hơn nữa, EASB hợp tác với hơn 20 trường đại học nổi tiếng trên thế giới trong việc giảng dạy, khảo thí và cấp bằng nhằm giúp cho sinh viên quốc tế có được một kế hoạch học tập nhanh nhất và bằng cấp được công nhận quốc tế. Hay học sinh cũng có thể tham gia các chương trình cùng APSB nơi đã chính thức đăng ký với Bộ Giáo dục Singapore và là một trong số những tổ chức giáo dục tư thục đầu tiên đạt danh hiệu Singapore Quality Class (SQC – PEO), tiêu chuẩn về chất lượng giáo dục do Uỷ ban Cải cách và Đánh giá tiêu chuẩn (SPRING) cùng Uỷ ban Phát triển Kinh tế của Singapore cấp. Trường Trung học Saint Francis với bề dày truyền thống đào tạo học sinh lứa tuổi từ 13-18 với các chương trình học đa dạng phù hợp với hệ thống giáo dục của nhiều nước như khoá tiếng Anh dự bị (EAP), hệ tiền trung học cơ sở (Lower Secondary), hệ London Examination IGCSE tương đương “O” level, Singapore-Cambridge GCE “O” và “A” level, tốt nghiệp PTTH theo hệ Úc tương đương lớp 11&amp;12 (AUSMAT), BTEC và bằng Tú tài hệ Mỹ - Baccalaureate Program... 4. Chương trình vừa học vừa làm kết hợp giữa Priceton Academy và Hiệp hội Nhà hàng Singapore cấp Chứng chỉ nghề Quốc gia Singapore: Sinh viên sẽ hoàn tất chương trình học lý thuyết trong 10 tháng và đi thực tập 6 tháng tại một trong hơn 500 nhà hàng thuộc Hiệp hội Nhà hàng Singapo với mức lương thực tập khoảng 600 SGD tương đương 6 triệu đồng/tháng chưa kể tiền thưởng khoảng 100 SGD-200 SGD và 300 SGD-400 SGD trong những dịp lễ hội. Nếu thể hiện tốt khả năng nghề nghiệp, sinh viên sẽ được mời ký hợp đồng làm việc tại một trong các nhà hàng của Singapore trong thời gian khoảng 1-2 năm trở lên với mức lương trung binh từ 1.000 SGD-1.200 SGD chưa kể tiền thưởng. Ngoài ra, sinh viên có quyền học tiếp thẳng lên chương trình đại học chuyên ngành quản lý Du lịch Khách sạn sau khi kết thúc chương trình này. Chi tiết vui lòng liên hệ:Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình.ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vnWebsite: www.visco.edu.vn 
Chị em sinh đôi đẻ sinh đôi cùng ngày Ngày 14/12, các bác sĩ đỡ đẻ tại bệnh viện Northside, Atlanta, Mỹ, đã chứng kiến sự kiện nghìn năm có một - hai chị em song sinh cùng lúc sinh được 2 cặp bé trai khoẻ mạnh. Cô Ashlee Spinks, 21 tuổi, tại bang Indianapolis và người em song khác trứng của mình, Andrea Springer, tại bang Georgia, đã được phẫu thuật và cho ra những đứa con của mình chỉ chênh nhau một tiếng. Khi mang thai được 6 tháng, họ đã biết mình sẽ sinh đôi và các con sẽ cùng chào đời vào ngày 1/1/2005. Nhưng lũ trẻ đã không chờ được tới tháng 1 và các bác sĩ đã phải can thiệp để cho chúng chui ra sớm nửa tháng. Vài tuần trước Spinks đã tới Georgia để chuẩn bị sinh con cùng người chị em của mình. Và chồng của Spinks, Bert Means, cũng đã bay tới thị trấn hôm 13/12 để chào đón sự ra đời của đứa con. Cặp chị em cho biết họ không hề dùng thuốc để thụ thai và gia đình của họ đã có truyền thống sinh đôi. Bác sĩ Larry Matsumoto tại bệnh viện Northside nhận xét trong suốt quá trình làm việc của mình, bà chưa gặp trường hợp nào mà 2 chị em sinh đôi cùng mang thai đôi và cùng đến cữ trong một ngày. "Thật là một điều vui mừng. Đối với nhiều người, thụ thai đã khó, nhưng càng khó hơn để mang thai sinh đôi", Springer phát biểu từ giường bệnh của mình. Springer còn cho biết, 2 chị em cùng trở dạ hôm 13/12 và các cậu bé cũng thường xuyên đạp cùng lúc. Hai đứa con cùng trứng của Springer nặng gần 2 kg. Còn cặp song sinh khác trứng của Spinks nặng 2,5 kg và 3,2 kg. Bác sĩ của hai chị em cho biết, cả 4 cậu bé và các bà mẹ đều mạnh khỏe và họ sẽ được về nhà trong 5 ngày. 
Tạo hoan cảm cho chồng Chàng là một người đàn ông luôn chu đáo và chăm sóc bạn tận tình. Tất cả thật tuyệt vời, chỉ trừ một điểm - bạn không còn cảm thấy sự xao xuyến, rạo rực mỗi lúc gần gũi nữa... Giải thích nguyên nhân này, các chuyên gia cho rằng chính sự kỳ vọng đã ảnh hưởng nhiều tới tâm lý của vợ chồng. Giải quyết vấn đề này, các chuyên gia khuyên bạn hãy tuân thủ những quy tắc nho nhỏ sau đây: 1. Tận hưởng niềm hoan cảm Nhiều khi đang cao hứng, bạn bỗng dưng xao lãng vì ý nghĩ mình béo quá hay mái tóc cứng nhắc đầy gel chẳng ra sao. Những suy nghĩ kỳ quặc trong tâm trí đã lấy mất những xúc cảm của bạn. Hãy thôi không nghĩ về những điều tương tự và thư giãn thưởng thức trọn vẹn những gì mà bạn và chàng đang có. Một lưu ý nho nhỏ, cuộc sống tình dục sung mãn không phải lúc nào cũng khiến bạn... hụt hơi. Đôi khi chỉ đơn giản là chuyến thám hiểm tìm kiếm những con sóng đam mê vỗ nhẹ nhàng. Đừng quên rằng những cảm xúc của bạn ảnh hưởng rất lớn tới đối tác. 2. Chấp nhận thực tế Thời gian đầu bên nhau, hai người vẫn có chút gì đó ảo tưởng, khi dần dần khám phá ra bản chất của vấn đề, họ bắt đầu cảm thấy thất vọng và chán nản. Để cuộc sống lứa đôi ngập tràn hạnh phúc và tốt đẹp như bạn mong đợi, hãy cởi bỏ áp lực do mình đặt ra, đối mặt với thực tế và đừng quên vai trò của mình tại chốn phòng the. Các chuyên gia khuyên bạn đừng phiêu quá bởi vì cuộc sống lứa đôi bùng cháy quá dữ dội sẽ rất khó giữ. Cứ từng bước một cải thiện tình hình và nỗ lực dần dần sẽ tốt hơn là những pha nổ như bom tấn. 3. Không chỉ là... sướng Mong đợi và kỳ vọng không phải là điều xấu, đặc biệt sau một thời gian, hơi ấm tình yêu đã bắt đầu hạ nhiệt thì bạn nên làm nóng bằng những yêu sách vui nhộn. Tuy nhiên, đừng khiến cho chàng bị stress bởi sức ép mà bạn đề ra. Sự thỏa mãn hay không chẳng hề tác động tới chất nam tính của chàng. Điều quan trọng hơn chính là sợi dây gần gũi giữa hai người, cũng như khúc dạo đầu âu yếm. 4. Biết cách kích thích Dự đoán được khi nào thì chàng có hứng chính là chìa khóa kiểm soát sự mong đợi của bạn. Nếu chàng có một ngày vui vẻ vì kiếm được một hợp đồng kếch xù hoặc chàng cảm thấy sảng khoái sau buổi tập thể hình, chắc chắn niềm vui sẽ đẩy hoóc môn adrenaline tới tột đỉnh khiến cho chàng không thể không động đậy tay chân khi ở bên bạn. Ngược lại, chàng bị stress vì công việc bù đầu, bạn sẽ làm gì? Chàng cần một bàn tay quan tâm săn sóc của người mà chàng thực sự yêu dấu. 5. Nhớ vai trò của mình Đừng có dại chờ đợi ở chàng quá nhiều và sau đó ỉu xìu xìu vì không như ý muốn. Chàng sẽ hiểu ra vấn đề khi bạn chỉ dẫn cho chàng cách thức xử lý tình huống, và bạn sẽ thấy mọi chuyện cứ gọi là chạy ro ro. Rõ ràng, khi bạn sẵn sàng đáp ứng những mong đợi của chàng thì bạn sẽ nhận lại được những gì mình muốn. Nếu với phụ nữ, tình cảm đóng vai trò quan trọng thì đàn ông chỉ cần niềm đam mê và hoóc môn mà thôi. 
Ngày 3/4, Công ty cổ phần quốc tế Hoàng Gia (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã công bố phát hành thêm trên 2 triệu cổ phần (CP) của công ty. Việc phát hành CP sẽ được thực hiện thông qua Trung tâm giao dịch chứng khoán tại TP.HCM và Hà Nội dưới hình thức bán đấu giá công khai, giá phát hành khởi điểm là 150.000 đồng/CP. Công ty cho biết sẽ tiếp nhận đăng ký tham gia đấu giá trong tháng 4/2006 và tổ chức đấu giá trong tháng 5/2006, dự kiến sẽ thu về khoảng 20 triệu USD. Một phần số tiền thu được sẽ sử dụng tài trợ cho dự án xây dựng một khách sạn 13 tầng, một khách sạn 20 tầng tiêu chuẩn 5 sao và công viên vui chơi bãi biển. 
Mỗi khi có một anh chàng yêu cô gái cùng công sở thì không ít người đã lên dây cót tinh thần: "Con thầy, vợ bạn, gái cơ quan"... chớ có liều! 1. Anh chị làm chung một cơ quan. Đến kỳ lương, ai cũng cố nhanh chân để được nhận lương trước. Vừa vào đến cổng, thấy đồng nghiệp quây lấy cô thủ quỹ, anh hối hả. Vừa ló mặt vào, chị thủ quỹ dội ngay gáo nước lạnh: "Nó nhận mất rồi còn đâu". Lại thêm đồng nghiệp chọc quê, anh bước ra, mặt ỉu xìu như cái bánh đa bị nhúng nước. Một lần nữa, anh lại chậm chân hơn bà vợ. Nhưng cũng có lần, đồng nghiệp cơ quan thấy anh từ phòng thủ quỹ đi ra, mặt tươi hơn hớn. Tay ngoắc bạn bè, miệng cười hào sảng: "Mình đi đâu làm tí cay, không say không về". "Bộ không sợ sư tử Hà Đông à?". "Ngại gì, biết thì sự cũng đã rồi. Cứ vui trước đã!" - anh nói cứng. Sau gần 20 năm làm việc cùng cơ quan với bà xã, anh Thanh Huy đã mất hẳn thói quen đi nhận tiền lương, tiền thưởng vì lâu nay vợ... nhận thay! Lâu dần thành quen, đến mức có lần chị bảo anh đi nhận lương hộ, anh chối: "Để hôm sau em nhận cũng được". Đồng nghiệp nửa đùa nửa thật: "Đã mấy năm nay hắn chẳng biết lương tăng thêm mấy bậc". Hôm nọ, nhân lúc vắng người, anh rủ rỉ với vợ: "Đưa tui ít chục đi nhậu, bà". Chị vợ liếc xéo chồng, rồi cũng lấy tiền ra đưa. Anh khấp khởi đi ra, thấy tôi đang mỉm chi... cọp, anh quê độ, hấm hứ: "Cười hở mười cái răng". 2. Lấy vợ cùng cơ quan, rất ít ông chồng thoát cảnh "lương không được nhận". Thậm chí có khoản nào ngoài luồng cũng khó lòng lọt qua khỏi "đôi mắt thám tử" của các bà, trừ phi các ông được "hậu thuẫn". Tuy nhiên, đôi khi họ lại bị đồng nghiệp "chơi khăm". Biết chị Uyên, vợ anh Phong có tính cả tin và hay nghi ngờ, một anh bạn đồng nghiệp cố tình nói to vừa đủ... để phòng bên kia nghe thấy: "Sáng nay đi làm bên Công ty X, tôi và thằng Phong mỗi thằng được nhận phong bì rất dày. Tôi đã đưa cho vợ một nửa, nửa còn lại còn dư nộp 2 cái card điện thoại" - vừa nói anh vừa xòe xòe mấy tờ polymer xanh, cốt để cho chị Uyên thấy. Buổi chiều, anh Phong lên cơ quan, nhăn nhó: "Đứa nào nói hành tỏi gì mà về nhà cả buổi trưa bà ấy hạch hỏi đủ điều. Khổ quá, trúng bà vợ đa nghi như Tào Tháo...". Chỉ có đồng nghiệp nháy nhau cười thầm. 3. Vợ chồng cùng cơ quan, các bà vợ là người "đứng mũi chịu sào" trước những lời bóng gió. Bởi vậy, để tránh tiếng, một số đôi tự thỏa thuận với nhau: "Trên cơ quan lương ai nấy nhận, nhưng về thì... đưa đủ". Hoặc ai có mặt thì nhận lương của cả hai. Chị Thanh C. có lần tâm sự: "Tôi ngại đến độ tất cả mọi khoản đều để cho anh ấy nhận. Mười lần anh ấy nhận thì không sao, nhưng một lần tôi nhận thì y như rằng bị chọc tới bến". Tuy nhiên, đứng về phương diện người vợ - phải lo mọi khoản chi tiêu trong gia đình - họ cũng cần được thông cảm. Với bản chất "tích lũy dần dà" vốn có, các bà vợ khó lòng bỏ qua cơ hội "nắm lấy hầu bao của ông chồng". "Thà không biết thì thôi, chứ biết rồi mà để ổng tiêu thoải mái thì làm sao đặng. Thôi thì một người nhận vẫn tốt hơn. Rồi muốn chi gì thì tôi lại chi ra. Người ngoài chỉ biết nhìn một phía quy kết cho chúng tôi thế này thế nọ..." - các bà vợ bao biện. Ngoài ra, các cô thủ quỹ cũng thường hay tạo điều kiện cho các bà vợ bằng câu nói: "Ký nhận luôn cả hai cho tiện". Chị K., sau nhiều lần bị chọc quê, ấm ức bảo chồng: "Tháng sau anh nhận mọi khoản đi, rồi cắt đặt chi tiêu làm sao giống như em thì làm. Em chỉ xin ít tiền tiêu vặt như anh thôi". Nghe vậy, anh chồng thử nhận "nhiệm vụ". Sau nửa tháng giữ quỹ, tai anh lùng bùng mỗi khi nghe vợ, con thỏ thẻ: "Tiền nộp học cho con, tiền điện, tiền nước, tiền tiêu vặt...". Cuối tháng, tổng kết lại anh chẳng tiết kiệm được đồng nào mà trái lại, phải lấy thêm tiền nhà bù vào. Anh thở dài: "An phận thủ thường thì hơn". Chị vợ mỉm cười, vậy là do đức ông chồng tự từ chối nhận lương ấy chứ! 4. Vợ chồng cùng cơ quan cũng có điều lợi. Họ hiểu và thông cảm cho công việc của người bạn đời đang làm (có thể bổ trợ cho nhau lúc cần thiết khi hai vợ chồng cùng làm chuyên môn hoặc làm công việc có liên quan đến nhau). Với công việc có tính chất thất thường, đi sớm về khuya, nếu không phải người trong cuộc thì khó lòng mà cảm thông hết. Dẫu vậy, công bằng mà nói thì các ông chồng có vợ cùng cơ quan bị thiệt thòi nhiều hơn. Mất niềm sung sướng được nhận lương, lắm anh chồng cũng mất luôn cả tự do bởi đi đâu, làm gì, vợ đều nắm rõ cả giờ giấc. Gặp vợ hiểu ý, dễ chịu thì không sao còn bằng không, khó mà giấu nổi. Ở công ty, mỗi lần bạn bè muốn rủ anh Dũng đi đâu phải nháy nhỏ nhau trước chừng nửa tiếng, sau đó đến nói với anh: "Chỗ X, Y có việc cần người". Anh Ngọc Quang, làm việc tại một cơ quan nhà nước cho rằng: "Tôi không thích lấy vợ cùng cơ quan vì gặp nhau hoài đâm... nhàm!? Làm hai cơ quan khác nhau, khi về nhà còn có cái để mà kể, chớ làm chung thì còn biết kể cái gì nữa". Nhiều anh chàng độc thân khi chưa yêu vẫn tâm niệm: "Cạch gái cơ quan !". Vậy mà khi đã lỡ "mết" nàng cùng cơ quan thì anh quên béng lời dặn của tiền nhân. Ai có nhắc, anh lại chắc lưỡi: "Số nó vậy!". Vợ chồng cùng cơ quan thì lắm nỗi niềm. Tôi chỉ xin đề cập đến những nỗi niềm cơ bản để các ông chồng, bà vợ thử xem có rơi đúng vào trường hợp này không. Nếu không thì xin chúc mừng. Còn nếu có, âu cũng là dịp để được chiêm nghiệm lại chính mình. 
Dịch vụ an táng ngoài không gian Những chiếc ống nhỏ đựng tro của 187 người sẽ được phóng lên vũ trụ tháng 3 tới Một tên lửa mang theo tro hỏa táng của 187 người sẽ được phóng lên vũ trụ vào tháng 3 tới theo một hợp đồng giữa thân nhân của những người này với Công ty Space Services ở Houston, Mỹ. 187 hộp tro hài cốt sẽ được đưa lên không gian và cho nổ tung ngoài vũ trụ với chi phí từ 995 - 5.300 USD/người. Trong số những người đó có diễn viên nổi tiếng James Doohan - đóng vai kỹ sư trưởng Montgomery Scoott trong bộ phim nổi tiếng Star Trek, phi hành gia Gordon Cooper - người đã bay trên phi thuyền Faith 7 vào năm 1963 và là cơ trưởng của điệp vụ Gemini 5 năm 1965, cùng với hài cốt của 185 người khác là kỹ thuật viên điện thoại, y tá, sinh viên đại học... Thân nhân của 187 bộ hài cốt trên đã chấp nhận bỏ tiền ra để “cho những người đã khuất đạt được ước nguyện cuối cùng trong đời”. “Vũ trụ rộng lớn đủ chỗ cho tất cả mọi người” - Harvin Moore - người của Công ty Space Services, nói - “chúng tôi sẽ còn mở rộng thị trường để tạo cơ hội cho nhiều người khác có thể bay vào không gian hơn nữa”. Cùng với dịch vụ dành cho người chết, ngành du lịch vũ trụ cũng đang chuẩn bị cho các du khách được du ngoạn ngoài không gian với chi phí khoảng từ 25.000 USD tới 250.000 USD/người - rẻ hơn nhiều so với số tiền 20 triệu USD mà tỉ phú Gregory Olsen phải chi cho chuyến bay đến Trạm Không gian Quốc tế hồi năm ngoái. Ngoài ra, Công ty ZeroG Aerospace ở Seattle cũng đang lên kế hoạch phóng một tên lửa mang theo những đồ lưu niệm của khách hàng lên không gian với mức giá tối thiểu là 49.95 USD. 
Thu phí ngoài quy định, 6 hiệu trưởng ở TQ bị đình chỉ công tác Học sinh tiểu học TQ sau giờ tan học 6 hiệu trưởng ở Đại Châu, thuộc tỉnh Tứ Xuyên, phía Tây Nam Trung Quốc (TQ) vừa bị đình chỉ công tác vì thu phí ngoài quy định. Sáu trường này đã ép buộc các học sinh phải mua đồng phục, đồ dùng ngủ trưa hoặc mua vé xem phim. Theo quy định của Bộ Giáo dục TQ, học sinh các trường tiểu học và trung học cơ sở tại các vùng nông thôn được miễn học phí, chỉ cần mua sách học, sách bài tập và dụng cụ học tập. Quy định này ra đời vào tháng 12 năm ngoái và bắt đầu hiệu lực vào đầu năm 2006 nhằm khuyến khích học sinh, đặc biệt là ở các vùng nông thôn hoàn thành chương trình giáo dục phổ cập. Ông Vương Minh, người phát ngôn của Bộ Giáo dục, nhấn mạnh: “Ngoài sách bài học, bài tập và dụng cụ học tập, các trường học không được phép thu thêm bất kỳ một khoản phí nào khác. Trước đây, học sinh TQ đã phải trả rất nhiều loại phí khác nhau và đây là nguồn thu nhập chính để các trường vận hành và trả lương cho giáo viên. Ông Vương cho rằng chính phủ cần đầu tư cho các trường tiểu học và trung học cơ sở, không thể để các trường này hoạt động phụ thuộc vào các khoản phí của học sinh. Ông cũng cho biết Bộ Giáo dục đã khuyến khích lãnh đạo các tỉnh, thành hỗ trợ đồng phục học sinh và đồ dùng ngủ trưa cho các em. Ông nói: “Chúng tôi hy vọng chính sách mới này sẽ thu hút nhiều trẻ em nông thôn quay về với trường học”. Ước tính tại TQ hiện nay có khoảng 2,3 triệu trẻ em bỏ học khi chưa hoàn tất chương trình giáo dục phổ cập, phần lớn là ở các vùng nông thôn. 
Thái Lan: Cấp quốc tịch cho 2.300 Việt kiều Việt kiều ở Thái Lan về thăm quê hương. Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Wantana vừa thông báo chính phủ Thái Lan quyết định cấp quốc tịch cho gần 2.300 Việt kiều đã sinh sống nhiều năm ở nước này. Những người Việt Nam được cấp quốc tịch nằm trong số 14.000 người nước ngoài định cư tại Thái Lan đã nhiều năm được cấp quốc tịch trong đợt này. Đây là một trong những đợt giải quyết quốc tịch lớn nhất trong lịch sử Thái Lan. Theo Wantana, trước đây quy trình cấp quốc tịch Thái Lan tiến triển rất chậm vì lý do an ninh và vì các nhân vật tiền nhiệm của ông thường miễn cưỡng xem xét vấn đề. Wantana khẳng định tán thành chủ trương giải quyết sớm quốc tịch cho những người đủ tiêu chuẩn để tạo thuận lợi cho họ sinh sống và học tập trên lãnh thổ Thái Lan. 
Samsung giới thiệu 4 loại máy in mới Các dòng máy in mới này gồm máy in laser màu CLP-510/ 510N với ưu điểm như công nghệ giảm tiếng ồn No-Nois, cung cấp miễn phí bộ phận in kép bên trong máy phục vụ nhu cầu in hai mặt giấy, độ phân giải tối đa khi in là 1.200 dpi; máy in đa chức năng SCX-4100 (giá 299USD) với kích thước nhỏ gọn, chức năng scan ảnh màu, photocopy I.D cho phép photo 2 mặt giấy. Ngoài ra, Samsung còn đưa ra máy in laser đơn sắc ML-1610 nhỏ gọn dùng kết nối USB 1.1, chức năng Toner saver tiết kiệm 40% lượng mực in; đặc biệt là máy in ảnh SPP 2020/ SPP 2040, kết nối Bluetooth, hỗ trợ in trực tiếp từ ĐTDĐ, máy ảnh số, máy quay phim tương thích chuẩn PictBridge, tương thích 7 loại thẻ nhớ. 
Vì sao người trong ảnh nhìn theo chúng ta? Chắc hẳn mọi người đều từng thấy những bức chân dung biết dõi mắt theo khi chúng ta đi ra xa. Cái đặc tính kỳ lạ đó đã được người ta chú ý từ lâu, và thật khó giải đáp. Những người yếu bóng vía thậm chí còn bị nó làm cho sợ hết hồn... Nhưng thực ra bí mật này chỉ là một loại ảo giác của thị giác mà thôi. Toàn bộ lý do là: con ngươi trên những bức chân dung đó được đặt ở chính giữa mắt. Khi một người nhìn thẳng vào bạn, bạn sẽ thấy mặt anh ta chính là như vậy, nhưng khi người đó nhìn đi chỗ khác, bạn sẽ thấy con ngươi và tất cả lòng đen của anh ta không ở chính giữa mắt mà chuyển dời đôi chút về phía bên. Khi bạn đi về một phía xa bức chân dung thì hai con mắt của bức chân dung không hề thay đổi vị trí của chúng, nghĩa là vẫn ở nguyên chính giữa mắt. Và vì ngoài lý do trên ra, toàn bộ bộ mặt mà bạn tiếp tục trông thấy vẫn ở nguyên vị trí cũ, cho nên tự nhiên bạn có cảm tưởng rằng hình như bức chân dung quay đầu và theo dõi mình. Cũng có thể dựa vào cách ấy để giải thích những đặc điểm tương tự trên một bức tranh: con ngựa lao thẳng về phía chúng ta, mặc dù chúng ta rời xa bức tranh về phía nào; một người bao giờ cũng chỉ tay vào chúng ta vì bàn tay đưa về phía trước của hắn luôn luôn hướng thẳng vào chúng ta... Hình trên là một ví dụ về trường hợp đó. Những loại tranh này thường được dùng làm áp phích tuyên truyền cổ động hoặc quảng cáo. 
Sharon sa thải phe liên minh trong chính phủ Thủ tướng Israel Ariel Sharon cách chức toàn bộ 5 bộ trưởng thuộc đảng Shinui, sau khi đảng này phản đối dự thảo ngân sách quốc gia năm 2005, dẫn đến cuộc bỏ phiếu về ngân sách thất bại tại Quốc hội hôm qua. Đảng Shinui, một đảng thế tục, phản đối các khoản trợ cấp cho các nhóm tôn giáo. Ông Sharon trao thư cách chức cho các bộ trưởng một giờ sau cuộc bỏ phiếu. Lệnh này sẽ có hiệu lực 48 giờ đồng hồ sau đó. Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận hoà nhã với ông Sharon. Ông ấy tỏ ý tiếc về sự ra đi của chúng tôi và chúng tôi tỏ ý tiếc về cách mình phải ra đi khỏi chính phủ, lãnh đạo đảng Shinui kiêm bộ trưởng Tư pháp mới bị cách chức Tommy Lapid bình luận. Việc liên minh tan vỡ có thể phá hỏng kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư Do Thái ở Dải Gaza của ông Sharon. Thủ tướng Israel hiện tìm kiếm đối tác mới cho liên minh chính phủ để tránh một cuộc tổng tuyển cử sớm. Đảng Likud hiện chỉ kiểm soát 40 trong số 120 ghế Quốc hội, và bản thân nội bộ đảng này cũng rất chia rẽ. Sharon có thể sẽ mời Công đảng cánh tả tham gia liên minh, nhưng để làm được việc này ông phải vượt qua được sự phản đối mạnh mẽ bên trong Likud. Thủ tướng Israel cần hoàn tất thoả thuận về liên minh trước thứ hai. Nếu không, tới hôm đó, một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm có thể dẫn tới tổng tuyển cử sớm hai năm. Lãnh đạo Công đảng Shimon Peres hào hứng với cương vị ngoại trưởng trong chính phủ. Nhưng một số chính trị gia Công đảng không bằng lòng các chính sách kinh tế của Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu. Cựu thủ tướng Ehud Barak cũng ở trong số những người phản đối việc tham gia liên minh. Nhưng nếu Công đảng đồng ý tham gia chính phủ, việc này sẽ tránh được bầu cử sớm. Điều này cũng có nghĩa là Sharon tìm được một đối tác hoàn toàn ủng hộ kế hoạch dỡ bỏ các khu định cư ở Dải Gaza của ông. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã tổ chức hội thảo đánh giá kết quả 2 năm thực hiện "Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản" vào ngày 22/3. Đây là chương trình hành động nhằm cải thiện môi trường đầu tư Việt Nam, tăng cường thu hút đầu tư từ Nhật Bản theo sáng kiến của Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Nhật năm 2003. Sau 2 năm thực hiện, các chuyên gia đánh giá đã hoàn thành được 85% nội dung của chương trình hành động. Giai đoạn 2 của sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản sẽ bắt đầu từ tháng 6/2006, kết thúc vào cuối năm 2007. Tại hội thảo, ông Ichikawa, chuyên gia của JICA làm việc cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, làn sóng chuyển dịch đầu tư của các nhà đầu tư Nhật từ Trung Quốc về Việt Nam đang chuyển động rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, ông này cũng khẳng định các doanh nhân Nhật đang xem xét lại kế hoạch nói trên vì tình trạng đình công ở Việt Nam đang làm họ e ngại. 
Bán đảo Bình Quới - Thanh Đa: Khu du lịch hay khu đô thị? “Gia đình tôi sống ở đây từ năm 1975. Năm 1992 TP cho biết đây là khu qui hoạch, và từ đó đến giờ không được xây, sửa, mua bán hay cấp giấy tờ gì hết” - chị Ngô Thị Kim Ngoa, số nhà 434/32/7, P.28, Bình Thạnh, than thở. Nhà chị Ngoa có 300m 2 đất, khi khu vực P.28 đô thị hóa, không làm ruộng được, chị định xây nhà cho thuê. Móng nhà làm rồi nhưng cứ xây lên thì bị phạt nên chị không dám làm tiếp. Bây giờ cả nhà chị phải thuê một căn nhà nhỏ để ở. “Có đất mà cứ phải đi ở thuê ở mướn thế này rất khổ. Tôi chỉ mong xây được căn nhà cho con cái có chỗ ở ổn định”, chị Ngoa nói. Năm 1993, từ tỉnh lên TP, chị Thúy (hiện ngụ tại số 31/1A, P.28, Bình Thạnh) không nắm được thông tin về qui hoạch bán đảo Thanh Đa nên đã mua 400m 2 đất. Từ đó đến nay gia đình chị vẫn sống trong căn nhà lụp xụp. Mới đây, chị liều bỏ ra 20 triệu đồng nâng nền nhà lên để đỡ ngập lụt. Chị Thúy nói: “Mấy lần tôi rao bán đất không ai dám mua. Bây giờ chỉ mong Nhà nước triển khai qui hoạch sớm rồi đền bù, bố trí chỗ ở cho chúng tôi ổn định đời sống”. Theo người dân trong khu vực, nhiều lần UBND phường tổ chức họp dân nói nhiều về qui hoạch nhưng không thấy làm. Từ ngày công bố qui hoạch, họ đã qua ba lần kê khai nhà, đất nhưng cũng chẳng thấy hồi âm. Tháng 1-2005, người dân bức xúc chuyện xây nhà thì được UBND phường trả lời cứ ráng chờ đến cuối năm nếu TP không triển khai thực hiện qui hoạch thì dân được xây nhà thoải mái. Thế nhưng đến tháng 12-2005, UBND phường lại thông báo thời gian chờ đợi sẽ kéo dài đến tháng 7-2006. Trong khi đó, tháng 11-2005 UBND TP đã có chỉ đạo chấp thuận việc Sở Xây dựng, UBND Q.Bình Thạnh cấp giấp phép xây dựng công trình tạm trong khu vực P.28, Q.Bình Thạnh - công trình có thời hạn sử dụng tạm đến khi triển khai thực hiện theo qui hoạch. Song, theo chị Ngoa, khi hỏi phường thì được trả lời “chưa có lệnh từ cấp trên nên không được xây sửa gì hết”. Sẽ là khu đô thị? Trong tổng số gần 430ha đất trong khu qui hoạch, có gần 240ha đất dân cư, trong đó 25ha khu ở hiện hữu cải tạo chỉnh trang; 70-78ha khu ở căn hộ cao cấp; 80-82ha khu biệt thự đô thị mới; 16-18ha khu ở biệt thự du lịch - nghỉ ngơi; 14-16ha khu ở vườn sinh thái du lịch - truyền thống... Khu tái định cư (nằm trong khu dân cư) rộng 18,73ha là nhà dạng liên kế và chung cư cao tầng, có bố trí công trình giáo dục, trạm y tế, công viên cây xanh... (Theo báo cáo của Sở Qui hoạch - kiến trúc TP) Năm 1992, UBND TP.HCM thông báo ý tưởng qui hoạch khu bán đảo Bình Quới - Thanh Đa thành một “Việt Nam thu nhỏ”, xác định đây là “khu văn hóa - thể thao - du lịch, nghỉ ngơi, giải trí, phục vụ nhân dân TP, khách du lịch trong và ngoài nước”. Tháng 12-2000, UBND TP phê duyệt nhiệm vụ qui hoạch chi tiết khu bán đảo Thanh Đa (tỉ lệ 1/5.000) với tính chất là “khu du lịch - văn hóa - giải trí và dân cư gắn với du lịch của TP”. Tháng 6-2004, UBND TP ra quyết định về việc thu hồi, tạm giao đất cho Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn để chuẩn bị đầu tư xây dựng “khu đô thị mới Bình Quới - Thanh Đa”. Tháng 12-2004, Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn trình Sở Qui hoạch - kiến trúc nhiệm vụ qui hoạch chi tiết mới cho khu bán đảo Thanh Đa. Hơn nửa năm sau (tháng 6-2005), Sở Qui hoạch - kiến trúc mới báo cáo lên UBND TP qui hoạch điều chỉnh. Theo đó, khu bán đảo Bình Quới - Thanh Đa sẽ là một “khu đô thị sinh thái - hiện đại bao gồm chức năng chính là công viên sinh thái cảnh quan thiên nhiên kết hợp chức năng thương mại, công cộng, dân cư hiện đại và truyền thống”. Tháng 1-2006, UBND TP chủ trì cuộc họp xác định bán đảo Thanh Đa sẽ là một khu đô thị mới với dân số khoảng 80.000 người. Người dân trong khu qui hoạch sẽ được tái định cư tại chỗ hoặc được bố trí tái định cư sang quận 9 (khu Tây Tăng Long). Chưa biết khu đô thị này sẽ ra sao, chỉ biết hàng ngàn hộ dân trong khu vực đã và đang rất khốn khổ. Mặt khác, ít TP nào trên thế giới có một bán đảo trong lòng TP. Nhưng đến bao giờ vùng “đất vàng” này mới trở thành một bán đảo tuyệt vời hấp dẫn khách du lịch và ổn định dân cư? 
Tăng cường kiểm tra trò chơi trực tuyến Theo đó, Bộ Văn hóa - thông tin đề nghị không nhập khẩu, phát hành các TCTT mới cho tới khi qui chế quản lý hoạt động được ban hành; yêu cầu các doanh nghiệp đang kinh doanh dịch vụ TCTT không được phát triển thêm số lượng người chơi; yêu cầu các đại lý Internet thực hiện nghiêm túc qui định về thời gian hoạt động và đối tượng người chơi đã qui định trong thông tư về quản lý đại lý Internet; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục trong nhân dân về những tác động tiêu cực của TCTT, đồng thời tăng cường thanh tra, kiểm tra các đại lý kinh doanh TCTT nhằm đảm bảo trật tự xã hội, đời sống văn hóa lành mạnh cho nhân dân. 
Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai Có lẽ Quỳnh chưa thật sự yêu bao giờ và cũng chưa yêu người bạn sắp cưới của Quỳnh nên mới đòi hỏi người bạn trai phải quên hay cắt đứt quan hệ với chị Kh. Đòi hỏi đó hơi quá đáng Quỳnh ạ. Chuyện đó dễ làm hai người chán nhau gây đến sự đổ vỡ. Quỳnh hãy đặt mình và tình trạng của bạn trai mình. From: Viet NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 5:20 PMSubject: Re: Hồng nhan tri kỷ Quỳnh đừng có lo lắng hoặc hãnh diện về chuyện tuổi tác, nhu cầu của người đàn ông cần ở người vợ là sự trưởng thành về mặt tâm lý, chớ không phải tuổi tác hay sắc đẹp bên ngoài đâu. Nội tâm và sự suy nghĩ của người bạn đời mới là quan trọng. Có lẽ Quỳnh chưa thật sự yêu bao giờ và cũng chưa yêu người bạn sắp cưới của Quỳnh nên mới đòi hỏi người bạn trai phải quên hay cắt đứt quan hệ với chị Kh. Đòi hỏi đó hơi quá đáng Quỳnh ạ. Chuyện đó dễ làm hai người chán nhau gây đến sự đổ vỡ. Quỳnh hãy đặt mình và tình trạng của bạn trai mình. Ngoài ra hãy thẳng thắn nói chuyện và khuyên giải anh bạn trai của Quỳnh. Hãy nói anh ta nghĩ đến chuyện hiện tại đi, băn khoăn hoặc đau đớn về dĩ vãng không làm thay đổi được quá khứ đâu. Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004) Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy(06/02/2004) Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004) Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004) Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004) 
Thái Lan: Sử dụng thẻ ĐTDĐ trả trước phải đăng ký Thái Lan đã yêu cầu các cơ quan quản lý viễn thông và các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động (ĐTDĐ) đăng ký tất cả những người sử dụng các dịch vụ trả tiền trước nhằm ngăn chặn dân quân sử dụng ĐTDĐ để kích hoạt bom. Hơn 640 người đã thiệt mạng, trong đó có nhiều người là nạn nhân của các vụ nổ bom, kể từ khi phong trào ly khai bùng phát ở 3 tỉnh đông người Hồi giáo của Thái Lan vào tháng 1-2004. “Tất cả các hãng cung cấp dịch vụ ĐTDĐ đã đồng ý về nguyên tắc đăng ký thông tin của những người mua thẻ SIM dựa trên 13 chữ số trên thẻ chứng minh nhân dân của họ để chúng tôi có thể theo dõi họ” - Thứ trưởng Công nghệ thông tin và Viễn thông Thái Lan Khanawat Wasinsungvorn phát biểu với các phóng viên hôm qua, 19-4. Theo thống kê của báo Matichon Daily và của một chuyên gia phân tích về an ninh Thái Lan, phần lớn trong số 120 quả bom phát nổ trong 15 tháng qua, kể cả vụ nổ đầu tháng này tại sân bay quốc tế ở Hat Yai - trung tâm thương mại và là cửa ngõ cho du khách xuống miền Nam, được kích hoạt bằng ĐTDĐ. Ông Khanawat bác bỏ các thông tin trên báo chí địa phương rằng bộ của ông sẽ hủy bỏ các thẻ SIM dành cho ĐTDĐ của những người sử dụng không đăng ký với nhà chức trách trong vòng 6 tháng sau khi được yêu cầu. Ông cũng cho biết không có một dự luật nào được thảo ra nhằm mục đích này. “Chúng tôi không đi xa đến thế... và chúng tôi có thể cung cấp các ưu đãi cho họ bằng cách đưa ra các thẻ ĐTDĐ trả trước miễn phí cho những người đăng ký” - ông nói. Bộ trưởng Nội vụ Chidchai Vanasathidya cho biết ông tin tưởng biện pháp mới cũng sẽ giúp ngăn chặn nạn buôn lậu ma túy và tội phạm xuyên quốc gia. “Từ lâu tôi đã cảm thấy nhu cầu kiểm soát việc mua thẻ SIM, vì vậy tôi hy vọng công chúng sẽ hợp tác vì lợi ích an ninh quốc gia” - ông nhấn mạnh. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cuối tuần qua cho biết ông đã yêu cầu các cơ quan hữu quan xem xét kiểm soát việc mua thẻ SIM của người dân do ĐTDĐ đang được dùng vào các vụ tấn công bằng bom ở miền Nam. Ông cho rằng Thái Lan cần có “một cái gì đó có thể theo dõi khi cần thiết” nhưng vẫn phải tôn trọng sự riêng tư của người dân. 
Tiền đạo Lê Công Vinh: “Đó là hành động bán nước!” &gt;&gt; Trước giờ có mặt ở cơ quan điều tra: Các cầu thủ tỏ ra bình thản &gt;&gt; "Nghi án" bán độ tại SEA Games: “Các cầu thủ có người chống lưng!” &gt;&gt; Ông Nguyễn Trọng Hỷ - Chủ tịch VFF: "Kinh khủng quá!" &gt;&gt; “Nghi án” bán độ tại SEA Games: triệu tập gần 10 người liên quan Đó là phát biểu của Công Vinh trong cuộc phỏng vấn của Tuổi Trẻ về những chuyện liên quan đến cá nhân anh và đội tuyển U-23 tại SEA Games 23. Công Vinh có nghĩ rằng kết quả thi đấu của toàn đội đã bị một thế lực xấu trong và ngoài sân cỏ chi phối? - Tôi không dám nghĩ như vậy. Khi đội thi đấu, mọi chuyện đều phơi ra dưới con mắt của hàng triệu người, do đó điều bất thường xảy ra sẽ khó lòng mà thoát được. Là một "mắt xích" trong "guồng máy" U-23, trong quá trình "vận hành" Vinh không nhận ra một trục trặc hay bất thường gì hay sao? Như trong trận gặp Myanmar và Malaysia chẳng hạn? - Đúng là có một số trận đấu có một số đồng đội đá dưới sức mình nhưng tôi không thể khẳng định được. Vinh có tin rằng họ đã tiêu cực hoặc có nhận được thông tin gì về chuyện tiêu cực của họ không? - Tôi đá trên hàng tiền đạo, vẫn nhận được các đường chuyền bóng của đồng đội. Tôi không biết thông tin gì cả. Sau trận đấu, mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường. Vậy còn chuyện một số tuyển thủ gây sức ép về chuyện tiền thưởng, Vinh nghĩ sao? - Đúng là có chuyện họ gây sức ép. Nhưng có thể họ không ý thức được vấn đề thôi. Tôi cũng biết nhưng không có quyền nói vì những chuyện liên quan đến tiền bạc là chuyện đội trưởng, đội phó giải quyết. Còn phần tôi, tiền chỉ là vấn đề thứ hai sau danh dự và trách nhiệm. Mình cứ thi đấu tốt thì tiền sẽ đến thôi. Phải sống thế nào để người ta không coi rẻ mình. Nếu chuyện mua bán độ ở U-23 là sự thật, Vinh nghĩ thế nào? - Không thể chấp nhận được chuyện bán rẻ Tổ quốc, chà đạp lên sự tin tưởng của hàng triệu người hâm mộ bóng đá. Tôi tin các cơ quan chức năng sẽ làm đến nơi đến chốn chuyện này. Nếu ai ở đội tuyển U-23 mà dám làm như vậy thì phải gọi đó là hành động bán nước. Đi thi đấu ở đội tuyển quốc gia đừng bao giờ nghĩ đến chuyện tiền hay chuyện bán rẻ Tổ quốc. 
Toyota tung ra robot thổi kèn đầu tiên Hãng sản xuất ôtô hàng đầu Nhật Bản vừa tung ra một chú robot biết thổi kèn trompet - chiếc máy hình người đầu tiên của hãng - nhằm bắt kịp với những tập đoàn công nghệ tiên phong trước đó là Honda và Sony. Robot cao 120 cm biết đi và chơi bài "When you wish upon a star" bằng một chiếc kèn trompet và còn nhẹ nhàng đung đưa theo giai điệu của bài hát nổi tiếng trong bộ phim hoạt hình Pinocchio của Walt Disney. Để thổi được kèn, robot được trang bị một buồng phổi nhân tạo, đôi môi cơ học và những ngón tay linh hoạt để bấm nút. Sau khi được khán giả vỗ tay nhiệt liệt, chú robot, mang bên tai trái một chiếc lá màu xanh, còn cúi chào và vẫy tay như để đáp trả. "Chúng tôi quyết định đẩy mạnh dự án Toyota Partner Robot bằng cách tập hợp lại những gì đã gặt hái được qua việc sản xuất và phát triển ôtô", chủ tịch Toyota Fujio Cho phát biểu. "Tôi tin tưởng rằng robot này sẽ là biểu tượng công nghệ của tập đoàn Toyota". Toyota dự định lập nên một ban nhạc robot để trình diễn trong cuộc triển lãm World Exposition năm 2005 ở Aichi, trung tâm Nhật Bản. Cuộc đua phát triển robot đang trong giai đoạn cạnh tranh gay gắt tại Nhật Bản, nơi đi đầu thế giới về công nghệ robot. Năm 2000, Honda Motor đã tung ra ASIMO, robot 2 chân biết đi đầu tiên trên thế giới. Cuối năm đó, Sony cũng trình làng QRIO, robot chạy bộ đầu tiên. Đầu tuần này, QRIO cũng xuất hiện với tư cách nhạc trưởng của dàn nhạc Tokyo Phiharmonic, khi dàn nhạc chơi một phần trong bản giao hưởng số 5 của Beethoven. Tuy nhiên, chưa ai chắc QRIO sẽ chỉ huy các nhạc công robot của Toyota trong tương lai. Hãng máy tính khổng lồ NEC cũng tung ra một robot với các biểu hiện gương mặt khác nhau, nói được 3.000 câu, trong khi đó Hitachi đã xuất xưởng một robot hình bánh sinh nhật có thể hút và thổi bụi một cách tự động. 
Đạo diễn Lê Hoàng nói về phim truyền hình "Tôi thích phim truyền hình phía Bắc vì nó có ưu điểm là rất đời thường nhưng nhược điểm lớn là cốt truyện giống nhau quá. Bên cạnh đó, tôi thấy phim Việt Nam thường là tiết tấu quá chậm, lời thoại dài và giả", đạo diễn nhận xét. - Tại sao anh chỉ làm phim truyện nhựa mà không thử sức với phim truyền hình? - Thú thực là tôi không dám nghĩ mình sẽ làm đạo diễn truyền hình vì không đủ sức khỏe. Khi quay một bộ phim vài chục tập có nghĩa là phải ra hiện trường cả năm trời, điều đó thực là nặng nhọc và tôi rất phục các đồng nghiệp đã theo đuổi niềm đam mê đó. - Bộ phim "Lọ Lem hè phố" của anh đứng đầu bảng xếp hạng những bộ phim được chờ đợi nhất nhưng sau khi khởi chiếu đã làm nhiều khán giả thất vọng. Ý kiến của anh như thế nào về chuyện này? - Bộ phim nào cũng có người khen, kẻ chê, nhưng căn cứ vào lượng vé bán ra thì sẽ tính được sự khen và chê nhiều hay ít. Tôi khẳng định là phim của mình không làm nhiều người thất vọng vì tính đến thời điểm này đã có khoảng hơn nửa triệu người đến rạp xem phim của tôi. - Bản thân anh sẽ nói gì về đứa con tinh thần của mình? - Một số báo chí kêu phim của tôi nhiều sạn, thế tại sao công chúng vẫn ăn, đơn giản vì sạn ít hơn cơm. - Anh có dự định làm "Gái nhảy" 3? - Không, vì vấn đề đó đã hết. - Anh tự nhận xét thế nào về bản thân? - Tôi là người nhút nhát, cả tin, tham tiền, tham ăn và sợ đám đông. Sự nghiệp của tôi thì phức tạp, nhiều mâu thuẫn, không mang lại sự dễ chịu cho mọi người.  
Thuốc mới trị ung thư vú Arimidex cho hiệu quả tốt hơn khi được sử dụng ngay sau phẫu thuật và sau khi dùng tamoxifen. Nó làm giảm sự sản sinh hormone oestrogen, hormone kích thích gây ra hầu hết các dạng của ung thư vú. Hai cuộc thử nghiệm ban đầu đã được thực hiện trên 3.000 phụ nữ. Một nhóm được cho dùng Arimidex sau khi đã dùng tamoxifen được 2 năm, nhóm kia chỉ dùng tamoxifen. Cả hai loại thuốc này đều được dùng như liệu pháp điều trị thêm sau khi phẫu thuật. Ở nhóm phụ nữ sử dụng Arimidex, tình trạng tái phát bệnh ít hơn 40% so với nhóm phụ nữ sử dụng tamoxifen. Giáo sư Raimund Jakesz, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết cần có nhiều nghiên cứu hơn để khẳng định kết quả này, tuy nhiên các tín hiệu ban đầu cho thấy là rất đáng khích lệ. Ung thư vú là một trong các dạng ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. Theo Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế có trụ sở tại Lyon, Pháp, có hơn 1 triệu ca bệnh này mỗi năm trên toàn thế giới. Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trường ĐH Y Vienna tại Áo thực hiện và được công bố tạp chí y học Lancet. 
TP.HCM đã có 3,9 triệu thuê bao điện thoại Tốc độ thuê bao điện thoại ở TP.HCM đang tăng mạnh Theo báo cáo mới nhất của Sở Bưu chính Viễn thông TP.HCM, toàn thành phố hiện có 3,9 triệu thuê bao điện thoại, với khoảng 7 triệu dân. Báo cáo mới đây nhất của Sở Bưu chính Viễn thông TP.HCM, hiện tại thành phố này có 3,9 triệu thuê bao điện thoại. Trong số này, điện thoại di động chiến 2,8 triệu máy, điện thoại cố định 1,1 triệu máy. Nếu theo ước tính TP.HCM có khoảng 7 triệu dân, như vậy chưa đến 2 người dân đã có một thuê bao điện thoại, hoặc đã đạt 55 máy/100 dân. Tỷ lệ này vượt chỉ tiêu của cả nước đến 2010, là 45 máy/100 dân. Năm 2005 TP.HCM có tốc độ tăng thuê bao điện thoại xấp xỉ 20% so với năm 2004. Trong đó, mạnh nhất là Viettel với tỷ lệ tăng 3.683,2%, thị phần đạt 21,63%, chỉ kém VinaPhone 1,3%. MobiFone tăng 54,8%, thị phần chiếm gần một nửa (49,4%). S-phone tăng chậm, chỉ 0,42%, thị phần 6%. Hiện TP.HCM có 700.000 thuê bao Internet, chiếm 24,22% lượng thuê bao cả nước, đạt tỷ lệ 8,7 thuê bao/100 dân, và đạt chỉ tiêu tối thiểu của cả nước đến 2010. 
16h ngày 11/5 tại trường Anh ngữ EF English First (36 Nguyễn Thị Minh Khai, Q1, TP.HCM) sẽ diễn ra buổi Hội thảo du học Mỹ tìm hiểu về trường Cao đẳng Cộng đồng North Seattle (Washington). Tọa lạc tại phía bắc thành phố Seattle, trường Cao đẳng Cộng đồng North Seattle là sự lựa chọn tốt nhất cho sinh viên muốn học Đại học với chi phí thấp. Sinh viên hoàn toàn có cơ hội chuyển tiếp vào tất cả các trường Đại học tại Mỹ để hoàn thành chương trình cử nhân. Hàng năm có trên 8.000 sinh viên theo học tại Cao đẳng Cộng đồng North Seattle ở những chuyên ngành và cấp học khác nhau. Chương trình đào tạo của trường rất phong phú với các chuyên ngành như: Kinh tế, Thương mại, Kế toán, Bất động sản, CNTT, Truyền thông, Thiết kế Xây dựng, kỹ sư Điện tử và rất nhiều chuyên ngành khác… Bên cạnh đó, trường giảng dạy các chương trình nhằm đáp ứng nhu cầu cho những sinh viên muốn lấy bằng PTTH tại Mỹ, hoặc theo đuổi những tín chỉ chuyên nghiệp hỗ trợ cho công việc hiện tại và trong tương lai. Điều đặc biệt là các bạn sinh viên không phải lo lắng về trình độ tiếng Anh vì trường không đòi hỏi phải có bằng TOEFL hay IELTS. Chương trình Anh văn sẽ được giảng dạy ngay tại trường, sinh viên sẽ được kiểm tra trình độ để được xếp lớp phù hợp. Trường có 3 kỳ khai giảng hàng năm vào các tháng 01, 03 và 09. Thông tin chi tiết về buổi hội thảo có thể liên lạc: (08) 8230 290. 
Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq (1) Những cơ hội bị bỏ lỡ đã biến thành thực tế khắc nghiệt. Công cuộc đầy tham vọng kéo dài 15 tháng qua đã xảy chân bởi hàng loạt những sai lầm, bắt đầu là sự thiếu hụt về nguồn lực và những đánh giá sai lầm về chính trị, tôn giáo, xã hội Iraq. Mỹ sẽ chấm dứt thời kỳ chiếm đóng tại Iraq vào cuối tháng này sau khi không thể đạt được mục tiêu và những lời hứa nhằm biến quốc gia vùng Vịnh này thành một đất nước dân chủ bình ổn. Dưới đây là loạt bài của Washington Post về những sai lầm, khó khăn cũng như những gì mà Mỹ không làm được tại đất nước vùng Vịnh này như họ đã tuyên bố. Những cơ hội bị bỏ lỡ đã biến thành thực tế khắc nghiệt. Công cuộc đầy tham vọng kéo dài 15 tháng qua đã xảy chân bởi hàng loạt những sai lầm, bắt đầu là sự thiếu hụt về nguồn lực và những đánh giá sai lầm về chính trị, tôn giáo, xã hội Iraq. "Rõ ràng là chúng ta đã không đánh giá đúng. Khi bạn nhìn vào những con số thống kê, bạn không thể tránh khỏi việc rút ra kết luận rằng chúng ta đã bỏ lỡ cơ hội chưa từng có", Larry Diamond, giảng viên Đại học Stanford đồng thời là cố vấn của lực lượng chiếm đóng nói. Kể từ khi cuộc chiến mở màn tháng 4/2003, mối quan hệ bằng hữu lạc quan giữa người Mỹ và người Iraq đã dần chuyển thành sự tức giận và căm thù. Các chuyên gia tái thiết Mỹ thường phàn nàn rằng người Iraq vô ơn. Những cư dân ở Baghdad những người từng chào đón lính Mỹ bằng những lon sôđa cam vào mùa xuân năm ngoái giờ dè bỉu khi những chiếc xe quân sự đi qua. Một vài tuần trước, những người trẻ tuổi đã nhảy múa trên xác chiếc xe Humvee bị trúng bom bên đường. Xét ở nhiều khía cạnh, quá trình chiếm đóng dường như đã làm thay đổi những người chiếm đóng hơn là những người bị chiếm đóng. Người dân Iraq tiếp tục chịu tình trạng mất điện, xếp hàng dài bên những trạm xăng, nạn thất nghiệp lan tràn và tương lai chính trị mờ mịt kể từ khi xe tăng Mỹ tiến vào Baghdad. Nhưng các quan chức Mỹ, những người từng đi khắp đất nước vùng Vịnh này để chia sẻ tinh thần trách nhiệm với người Iraq, giờ phải đối mặt với mối hiểm nguy lớn đến mức họ phải tự giam mình trong những tòa nhà bê tông và vây quanh là dây thép gai. Những người Iraq đến gặp họ thì phải trình 2 loại chứng minh thư và bị khám xét 3 lần. Chính quyền Lâm thời Liên quân (CPA), cơ quan do Mỹ đứng đầu hiện chịu trách nhiệm điều hành Iraq, nói rằng họ đạt được nhiều thành công trong thời gian vừa qua. Gần 2.500 trường học được sửa chữa, 3 triệu trẻ em được tiêm phòng, 5 triệu đô la được cung cấp cho những người vay vốn để bắt đầu công việc kinh doanh, 8 triệu cuốn sách giáo khoa đã được in ra. Loại tiền mới cũng đã được thay thế đồng tiền cũ có bức ảnh chân dung Saddam Hussein. Các hội đồng địa phương đã được thành lập tại các tỉnh và thành phố. Một chính phủ lâm thời hứa hẹn sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào tháng một tới. Nhưng tại nhiều khu vực trọng yếu, lực lượng chiếm đóng đã không đạt được mục tiêu. Số quân nhân Iraq hiện nay chỉ bằng 1/3 số lượng mà các quan chức Mỹ hứa hẹn. 70% cảnh sát vẫn chưa được huấn luyện. Khi bạo động xảy ra trên khắp Iraq vào mùa xuân này, nhiều binh sĩ và cảnh sát từ chối thực hiện nhiệm vụ bởi quân đội Mỹ chưa cung cấp trang thiết bị cho họ, chưa chọn ra được những người lãnh đạo có khả năng và tạo được lòng tin với họ. Khoảng 15 nghìn người Iraq đã được tuyển dụng để làm việc cho các dự án với tổng trị giá 18,6 tỷ đô la do Mỹ tài trợ, dù trước đó các quan chức Mỹ hứa rằng khoảng 250 nghìn người sẽ được tuyển dụng tính đến tháng sáu. Đầu tháng này, 80% số viện trợ mà Quốc hội Mỹ đã thông qua vẫn chưa được giải ngân. Nhà máy phát điện vẫn dừng ở mức 4 nghìn megawatt có nghĩa là mỗi ngày người dân Baghdad chỉ có 9 giờ được dùng điện dù trước đó, toàn quyền Mỹ Paul Bremer hứa rằng đến ngày 1/6, điện thế sẽ được tăng lên 6 nghìn megawatt. Hệ thống chính trị mới đang được hình thành tại Iraq cũng không giống với mục tiêu ban đầu của Mỹ. Các quan chức Mỹ đã từ bỏ kế hoạch duy trì lực lượng chiếm đóng cho đến khi người Iraq hoành thành hiến pháp trên văn bản và tổ chức bầu cử dân chủ. Thay vào đó, Bremer sẽ bỏ mặc người Iraq với bản hiến pháp tạm thời, điều mà ông vẫn liên tiếp hứa hẹn là không để xảy ra, và một chính phủ lâm thời với người đứng đầu không phải là sự lựa chọn tối ưu của chính quyền Bush. CPA với 3 nghìn nhân viên sẽ giải tán vào ngày 30/6 khi mà chính quyền sẽ được chuyển giao cho chính phủ lâm thời Iraq. Lực lượng quân sự do Mỹ cầm đầu - 138 nghìn lính Mỹ và 23 nghìn binh sĩ các nước khác - sẽ vẫn ở lại và tự do tác chiến mà không cần sự nhất trí của chính phủ lâm thời. Việc quản lý các dự án tái thiết và một số nhiệm vụ dân sự khác sẽ do sứ quán Mỹ điều hành. Trong thời gian chiếm đóng, mối quan hệ giữa CPA và quân đội Mỹ ngày càng trở nên căng thẳng. Các binh sĩ nói rằng các quan chức dân sự không thực hiện nhiệm vụ tái thiết đúng tốc độ để bình ổn đất nước vùng Vịnh này. Trong khi đó, các quan chức dân sự lại nói rằng giới quân sự không thể đảm bảo an ninh để họ có thể tái thiết Iraq. Theo quan điểm của nhiều quan chức cấp cao ở đây, sự thiếu hụt lực lượng quân sự Mỹ đã khiến tình hình an ninh vượt khỏi vòng kiểm soát. Các vụ tấn công nhằm vào liên quân và người nước ngoài trung bình là 40 vụ một ngày, tăng gấp 3 lần kể từ tháng giêng. Các vụ ám sát các nhà chính trị Iraq và phá hủy đường ống dẫn đầu và các cơ sở phát điện xảy ra như cơm bữa. Khi giải tán, CPA có thể trở thành biểu tượng của sự thất bại của Mỹ trong con mắt hầu hết người dân Iraq. Trong một cuộc trưng cầu ý kiến gần đây do chính phủ mà Mỹ hậu thuẫn tiến hành, 85% số người được hỏi nói rằng họ không tin tưởng vào CPA. Một số người Mỹ làm việc trong chính quyền chiếm đóng cũng ra lời chỉ trích. Họ nói rằng các nhân viên của CPA là những người nhiệt tình ủng hộ quyết định chiến tranh của chính quyền Bush nhưng lại thiếu các kỹ năng tái thiết và kinh nghiệm về Trung Đông. Chỉ một bộ phận rất nhỏ những người này có thể nói được tiếng Ảrập. Bên trong tòa lâu đài được bao quanh bằng những bức tường đá cẩm thạch, trụ sở của CPA tại Vùng Xanh là nơi người ta cảm nhận được sự đau đớn vì nhiệm vụ không thể hoàn thành. "Liệu chúng ta đã thực sự làm những gì chúng ta cần làm chưa? Những gì chúng ta hứa hẹn sẽ làm chưa?", một quan chức cấp cao của CPA nói. "Không một ai ở đây tin điều đó". Kết luận này trên được rút ra sau hàng loạt các cuộc phỏng vấn các quan chức CPA, các quan chức chính phủ Mỹ và những người Iraq làm việc cho CPA. Hầu hết những người này đề nghị được giấu tên bởi CPA quy định các nhân viên không được phép nói chuyện với báo giới mà không có sự cho phép của các quan chức phụ trách vấn đề công chúng. Trong một cuộc phỏng vấn tuần trước, Bremer vẫn khẳng định rằng về cơ bản, lực lượng chiếm đóng đã làm Iraq thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp hơn. CPA đã đưa Iraq vào lộ trình hướng đến một chính phủ dân chủ và một nền kinh tế mở sau 3 thập kỷ dưới sự thống trị của nhà độc tài Saddam Hussein. Vị tòan quyền cho rằng trong số những thành tựu mà ông đã đạt được là việc giảm thuế, cải cách chính sách đầu tư nước ngòai và giảm thuế nhập khẩu. Bremer thừa nhận rằng ông đã không thể làm được gì để thay đổi hệ thống chính trị và nền kinh tế Iraq, trong đó có việc tư nhân hóa các ngành công nghiệp do nhà nước quản lý. Ông thừa nhận đã không đạt được mục tiêu tăng cường nguồn điện và giảm tình trạng bạo lực. Bremer cho rằng CPA đã mắc sai lầm khi tập trung quá nhiều vào số lượng những nhân viên an ninh được huấn luyện mà không để ý đến chất lượng. "Khi tôi rời khỏi đây, còn rất nhiều việc vẫn chưa làm được", ông nói. Ngọc Sơn (theo Washington Post) 
Trung Quốc: trên 18 mới được chơi game online thoải mái! Chính phủ Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online này từ hồi tháng 10-2005. Theo kế hoạch trước đó đã đưa ra thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc, kể cả trẻ em lẫn người lớn, sẽ không nhận được bất kỳ điểm kinh nghiệm hoặc đồ vật - vũ khí nào nếu chơi game từ phút thứ 301 trở đi/ngày. Tức toàn bộ quá trình chơi game sau tổng cộng 5 giờ/ ngày sẽ không được công nhận. Giới chơi game online đã trưởng thành tại Trung Quốc lập tức phản ứng dữ dội trước dự luật này. Sau đó các giới chức ở Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc có trách nhiệm quản lý game online đã tuyên bố rằng luật này chỉ áp dụng với người chơi game online dưới 18 tuổi. Kou Xiaowei, phát ngôn viên của Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc cho biết rằng đến khi luật này chính thức có hiệu lực thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc phải đăng ký tài khoản của mình với tên và tuổi thật của họ bằng Chứng minh nhân dân và chỉ có những người trên 18 tuổi mới có thể chơi game online “xả láng”. Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng. Từ tháng 10-2005, Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online với 11 game nổi tiếng nhất, trong đó có cả các game làm say mê giới chơi game online phương Tây như: The Legend of Mir II, Westward Journey Online, Fantasy Westward Journey Online, The World of Warcraft… Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006. Dư luận báo chí Trung Quốc cũng đã than phiền về dự luật này và đặt dấu hỏi về tính khả thi của dự luật, khi mà có đến 26 triệu game thủ online tại Trung Quốc phải chứng minh cho các giới chức quản lý về tuổi thật của mình. 
Áo vàng đổi chủ Mai Công Hiếu đang tạm mặc áo đỏ vua leo núi (NLĐ) - Đúng với nhận định của giới chuyên môn, ở chặng thi đấu hôm qua, 21– 4, từ Huế đến Đà Nẵng (109 km), đường đua tuy ngắn nhưng lại phải vượt qua 3 đỉnh đèo nên đã có nhiều cuộc tranh chấp quyết liệt. Về đích đầu tiên ở chặng 10 này là tay đua Đỗ Tuấn Anh (Domesco Đồng Tháp- Eximbank ) với thời gian 2 giờ 44 phút 24 giây. Trước đó, bằng phong độ ổn định cũng như bề dày kinh nghiệm, đồng đội của Tuấn Anh là Mai Công Hiếu đã lần lượt chinh phục trước tiên 3 đỉnh đèo Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân, xuất sắc đoạt chiếc áo đỏ vua leo núi đồng thời giúp cho đội nhà đoạt cú đúp chiến thắng ở chặng đấu này. Đáng chú ý là sau chặng này, bảng tổng sắp cá nhân đã có biến động khi tay đua lạ Lê Nguyễn Thành Nhân (Bảo vệ Thực vật An Giang) bất ngờ tăng tốc giành áo vàng, đẩy Lưu Quốc Quang của Nông nghiệp Sài Gòn-Paksé xuống vị trí thứ 3, sau cả Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp-Eximbank). Tuy nhiên, khoảng cách giữa các tay đua chỉ dao động 1 – 2 phút. Trong khi đó ở bảng đồng đội, Bảo vệ Thực vật Sài Gòn Dofilm và Nông nghiệp Sài Gòn-Paksé vẫn dẫn đầu. Hôm nay, 22 – 4, cuộc đua sẽ thi đấu chặng 11 Đà Nẵng đi Quảng Ngãi (128 km). 
Giá dầu giảm mạnh Giá dầu thô trên thị trường thế giới giảm xuống dưới 40 USD/thùng, sau khi Bộ trưởng dầu khí Ảrập Xêút công bố OPEC sẽ xem xét quyết định tăng sản lượng thêm 2 triệu thùng/ngày trong cuộc họp diễn ra tại Amsterdam (Hà Lan) hôm nay. Tại New York, giá dầu thô nhẹ giao tháng 7 giảm 93 cent xuống 39,87 USD/thùng. Còn tại London, giá dầu Brent cũng giảm 76 cent xuống 36,5 USD/thùng. Đây là đợt giảm mạnh nhất sau 10 ngày giá dầu liên tiếp leo thang lên mức kỷ lục 42 USD/thùng. Bộ trưởng dầu mỏ Ảrập Xêút Ali al- Naimi cho biết: "OPEC sẽ nâng sản lượng thêm 2 triệu thùng/ngày do nhu cầu dầu mỏ trong các tháng tới tăng mạnh". Nước này sẵn sàng nâng sản lượng vượt 9 triệu thùng mỗi ngày trong tháng tới. 
Nhật ký chị Trâm góp phần hòa giải Mỹ - VN Bài viết dẫn lời Frederick Whitehurst, cựu sĩ quan tình báo Mỹ, người đã tìm thấy cuốn nhật ký tại một bệnh viện dã chiến, ca ngợi Đặng Thùy Trâm là “còn hơn cả một người hùng chiến tranh” và “người ta sẽ đọc những dòng chữ của cô ấy giống như họ đọc Anne Frank”. Bài viết của AP có đoạn: “Ban ngày, chị vật lộn với những vết thương của bệnh nhân. Còn ban đêm, chị trải lòng mình trên từng trang giấy để viết ra những ý nghĩ về tình yêu, sự gian khổ trong chiến tranh và lòng căm thù địch”. Về cuốn nhật ký, bài viết nhận xét: “Với sự chính xác của một bác sĩ phẫu thuật thể hiện trên giấy trắng mực đen, có thể coi cuốn nhật ký là tác phẩm bằng tiếng Việt mô tả chân thực và có sức thuyết phục nhất về cuộc chiến tranh VN”. Đối với người Mỹ, việc Frederick Whitehurst cùng anh trai là ông Robert Whitehurst xuất hiện nhiều lần trên truyền hình và phát thanh Mỹ để nói về cuốn nhật ký đã “giúp khép lại một phần nỗi đau của một thế hệ người Mỹ mang trên mình vết thương chiến tranh”. Theo nghiên cứu của ông Whitehurst, tình báo Mỹ nhận định: “Đặng Thùy Trâm là một bác sĩ phẫu thuật giỏi, cần phải bị bắt giữ hoặc tiêu diệt để giáng một đòn tâm lý vào phía địch”. Nhật ký Đặng Thùy Trâm sẽ được dịch sang tiếng Anh và xuất bản ở Mỹ vào năm tới. 
Phần mềm quản lý nội dung iCMS giành cup TTVN 2003 "Ít phút trước nhóm vừa nhận phần thưởng của Vietnam Airlines nên không thể tin rằng sẽ giành một giải nữa, mà lại là giải nhất. Không gì có thể diễn tả được cảm xúc lúc này", Nguyễn Anh Tuấn, một trong 4 tác giả của sản phẩmiCMS, xúc động nói với VnExpress tại lễ trao giải tối qua ở Hà Nội. Trưởng nhóm Nguyễn Công Kha tỏ ra tự tin hơn: "Trưa nay, khi cả nhóm cùng ngồi ăn và nghe nhạc cổ điển để "trấn an tinh thần", mình có linh cảm rằng sản phẩm sẽ đoạt một giải nào đó". Hệ thống khai thác và quản lý thông tin trên nền web iCMS (Innovative Content Management System) là một hệ quản trị nội dung chuyên nghiệp được tích hợp các chương trình khai thác, quản lý, phân phối và xuất bản thông tin. Phần mềm này đang được ứng dụng thực tế với hơn 1 triệu lượt khách/ngày tại Đài truyền hình Việt Nam, Hanoi Telecom, Công ty Viễn thông dầu khí, trang tin Tintucvietnam.com. Giáo sư Bạch Hưng Khang, Chủ tịch Hội đồng giám khảo, nhận định sản phẩm này đáp ứng được các tiêu chí: sáng tạo, cập nhật công nghệ, giao diện web và đặc biệt là có tính thực tiễn cao. "Nhóm tác giả cũng trình bày rất lưu loát những thế mạnh của phần mềm", ông nói. Ngoài chiếc cup vàng, nhóm iCMS (gồm Nguyễn Công Kha, Đặng Quang Huy, Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Thanh Tùng) sẽ nhận được 50 triệu đồng, 1 máy tính xách tay trị giá 1.500 USD và 1 chiếc xe máy Future của hãng Honda Việt Nam. Giải nhì (30 triệu đồng và 1 bộ máy tính Elead trị giá 603 USD) được trao cho nhóm MyVietnam với Diễn đàn trực tuyến trên nền Java (mvnForum). Công nghệ xây dựng diễn đàn được đánh giá là đi tiên phong trong việc áp dụng Java có hỗ trợ tiếng Việt. Hai giải ba (mỗi giải 15 triệu đồng và 1 bộ máy tính Elead trị giá 603 USD) thuộc về nhóm VAN (Vietnam Audio Network) với sản phẩm Hệ thống âm nhạc trực tuyến và nhóm VietPalm với Phương pháp nhập liệu mới cho màn hình cảm ứng, minh họa trên hệ điều hành Palm OS. Nhóm Điểm tựa (9 thành viên) cùng sản phẩm Hệ thống truyền thông hợp nhất CorriDOR được nhận giải "Công nghệ" gồm một suất học bổng 6 tháng tại Ấn Độ trị giá 3.000 USD. Bên cạnh đó còn 3 giải đặc biệt (mỗi giải 5 triệu đồng) gồm: "Thực tiễn Việt Nam" cho tác giả Trương Đình Tú (Phú Yên) với sản phẩm Xây dựng bộ gõ tiếng dân tộc; "Ý tưởng" thuộc về nhóm Cầu Vai Đỏ với Hệ thống theo dõi và chăm sóc sức khỏe cộng đồng QSK_03; "Ấn tượng" dành cho Hệ chương trình hỗ trợ giảng dạy và quản lý trường mầm non của nhóm ITCVN. Ngoài ra, Vietnam Airlines - nhà vận chuyển chính thức - trao 4 vé máy bay khứ hồi cho nhóm iCMS; nhà tài trợ công nghệ Hanoi CTT tặng giải thưởng trị giá 17 triệu đồng cho thí sinh Trương Hải Nam với sản phẩm Game Tướng quân; Quỹ tấm lòng vàng báo Lao Động trao giải "Nghị lực" (3 triệu đồng) cho Lê Thị Như Tưởng với Phần mềm giải quyết khiếu nại tố cáo. Đồng thời, Trung tâm đào tạo lập trình viên quốc tế Aptech cũng tặng 10 suất học bổng Aptech (700 USD/suất) cho các thí sinh dự thi. Theo ông Phạm Huy Hoàn, Trưởng ban tổ chức, cuộc thi lần này "chất" hơn so với những năm trước. Điều đó thể hiện ở việc có tới 85 sản phẩm hoàn thiện trong tổng số 166 sản phẩm dự thi - tỷ lệ cao nhất trong suốt 4 năm qua. Đáng mừng hơn là lần đầu tiên có sự góp mặt của phái yếu - bốn cô gái đến từ Hà Nội, Huế và Australia. Vương Vũ Thắng, thí sinh đoạt giải nhất cách đây 2 năm, cũng chia sẻ quan điểm này. "Nếu đi thi kỳ này, có lẽ mình cũng chỉ hy vọng đoạt giải nhì thôi", anh nói. Đặng Minh Tuấn, thành viên Hội đồng sơ khảo, Trưởng nhóm Vietkey Linux - phần mềm đoạt giải nhất cuộc thi TTVN 2002, cho VnExpress biết các sản phẩm dự thi năm nay có tính thực tiễn và độ phức tạp cao khiến ban giám khảo phải "cân đo" rất kỹ để chọn được sản phẩm vào vòng trong. "Cá nhân tôi rất ấn tượng với tính mới mẻ của Opensky và sự đồ sộ về công nghệ của CorriDOR", ông Tuấn nhận định. Về phía các thí sinh, dù được giải hay không, họ đều cho biết sẽ không hài lòng với kết quả đã đạt được. Trương Đình Tú tiết lộ sẽ nâng cấp phần mềm Bộ gõ tiếng dân tộc, như xây dựng thêm tự điển Êđê-Việt Việt-Êđê, và sang năm tiếp tục tham dự cuộc thi này. Còn Nguyễn Công Kha thì khẳng định: "Bọn mình sẽ tiếp tục phát triển để iCMS trở nên thông minh hơn, thực tiễn hơn và áp dụng được vào nhiều mô hình khác nhau". Kha cũng đề xuất ý tưởng quy tụ các thí sinh đoạt giải trong một "TTVN group" để lập nên cộng đồng lập trình viên trẻ trong tương lai. TTVN 2003: Sản phẩm nào sẽ lên ngôi?(31/12/2003) 15 sản phẩm vào chung khảo cuộc thi TTVN 2003(26/11/2003) Hơn 160 hồ sơ tham dự cuộc thi TTVN 2003(13/11/2003) Cuộc thi TTVN 2003 ưu tiên sân chơi cho phái nữ(09/10/2003) 
Biển Chết sẽ được thông với biển Đỏ? Biển Chết sẽ tử vong thật sự trong vòng 50 năm tới, nếu con người không sớm xây dựng kênh đào nối nó với biển Đỏ để dâng nước lên cao. Ông Hazem Nasser, Bộ trưởng Bộ Nước và Tưới tiêu Jordan, cảnh báo như vậy trong buổi công bố kế hoạch cứu vùng biển này, có tên gọi Red Sea-Dead Sea Canal. Để chuẩn bị cho dự án cứu vùng biển thấp nhất trên trái đất, Jordan, Israel và chính quyền Palestin - những vùng đất chia sẻ tài nguyên nước của biển Chết - đã hoàn tất hầu hết các phương án kỹ thuật và tài liệu tham khảo. "Trong vòng vài tuần tới, chúng tôi sẽ gửi thông tin này đến Ngân hàng thế giới để họ có thể giúp đỡ Jordan và các quốc gia khác thực hiện những nghiên cứu cần thiết phục vụ dự án", Nasser cho biết. Cũng theo Nasser, dự án này gồm nhiều giai đoạn, và chỉ riêng giai đoạn đầu tiên là thiết lập các biện pháp bảo vệ môi trường với Biển Chết, cũng đã tốn khoảng 1 tỷ đôla. Ngoài ra, các nước liên quan đã thực hiện một nghiên cứu tiền khả thi, song để có bản nghiên cứu cuối cùng, người ta cần chi thêm 5 triệu đôla nữa. "Chúng tôi hy vọng Jordan và các quốc gia trong vùng sẽ hợp tác tìm kiếm sự giúp đỡ tài chính để thực hiện dự án này", Nasser nói. Kế hoạch xây dựng con kênh dài 200 km đã được nêu ra từ nhiều năm và chính thức được giới thiệu trong buổi họp đặc biệt của Diễn đàn kinh tế thế giới tại Jordan năm ngoái. Dự án nhằm ổn định mực nước của biển Chết (hiện đang hạ xuống khoảng 1 mét mỗi năm và diện tích co lại còn khoảng 1/3 so với năm 1960). Theo những tính toán mới nhất, mực nước tại "cái hồ lớn" không có sự sống này đang thấp hơn mức nước biển trung bình của thế giới đến 415 mét. Biển cạn nhanh chóng là do các quốc gia ven bờ chuyển dòng con sông Jordan để phục vụ tưới tiêu thay vì để nó chảy tự do ra biển. Khi được đưa vào sử dụng, kênh đào sẽ bơm khoảng 851 triệu mét khối nước vào biển Chết mỗi năm. 
Thêm một dịch vụ mail Gygabyte Cuộc cạnh tranh về dung lượng lưu trữ trong account khách hàng của các hãng dịch vụ trực tuyến lại một lần nữa sôi động hẳn lên sau khi một công ty ở Houston (Mỹ) hôm qua tuyên bố cho ra mắt một hệ thống mail thu phí với dung lượng lên tới 3 GB. Dịch vụ ZealMail của hãng Zeal Internet Services nhắm vào các doanh nghiệp với giá 3 USD/người/tháng và những tổ chức phi lợi nhuận, 2 USD/người/tháng (áp dụng đối với cả các đối tượng là quan đội). Con số 3 GB mà ZealMail cung cấp to gấp 3 lần Gmail, dịch vụ gây nhiều sự chú ý của Google và cao hơn 50% so với Hotmail cũng như Yahoo Mail (hiện thu mức phí 20 USD/năm). ZealMail cũng có tính năng lọc thư rác và quét virus, đồng thời tương thích với POP3, IMAP và SMTP. Vì thế, người sử dụng có thể dễ dàng tiếp cận các thông điệp từ trình duyệt hoặc các ứng dụng desktop như Outlook hay Outlook Express. Tuy nhiên, cho dù dung lượng mà ZealMail cung cấp đúng là lớn hơn rất nhiều so với những đối thủ tên tuổi khác, người sử dụng các dịch vụ trực tuyến xưa nay không mấy mặn mà với việc bỏ tiền ra để dùng mail, đặc biệt là khi đã xuất hiện nhiều dịch vụ miễn phí mà dung lượng cũng đã lên đến đơn vị GB như Spymac hay WallaMail. 
Fleishman Zack đăng quang Fleishman Zack trong lễ nhận giải (NLĐ) - Tay vợt người Mỹ hạng 212 thế giới Fleishman Zack đã đoạt chức vô địch đơn nam Giải Quần vợt nhà nghề HTV Challenger - Romano Cup 2006, kết thúc vào chiều 19-3 tại CLB Lan Anh (TPHCM), nhờ đối thủ Snobel Pavel (CH Czech, hạng 206 thế giới) bị chấn thương bỏ cuộc ở ván hai trong trận chung kết.Với chức vô địch này, Zack nhận được phần thưởng 7.200 USD và tăng thêm 60 điểm trong bảng xếp hạng của ATP. 
Con cãi mẹ chưa hẳn đã xấu Các bà mẹ phiền muộn vì những cô con gái cứ cãi nhem nhẻm giờ đây có thể tạm yên lòng, bởi một nghiên cứu mới tại Anh cho thấy tranh cãi là một dấu hiệu phát triển tốt trong mối quan hệ với đứa con mới lớn của mình. Nghiên cứu tại Đại học Cambridge cho thấy các cô cậu thiếu niên tận dụng những cuộc tranh cãi như một công cụ để trao đổi. "Những cuộc cãi vã thường bắt đầu từ không đâu. Nhưng chúng nhanh chóng leo thang và kết thúc khi đứa con gái hét lên Con ghét mẹ, còn bà mẹ thì vô cùng thất vọng", nhà tâm lý Terri Apter nói. "Nhưng con gái thường thông qua những cuộc tranh cãi đó để thông báo cho mẹ nó biết về cuộc sống, những thứ nó đang làm, và điều gì là quan trọng đối với nó. Những cuộc tranh luận đó giúp cho mối quan hệ phát triển", Apter nhận định. Nghiên cứu của Apter tìm thấy mẹ và những cô con gái dậy thì trung bình cứ sau 2 ngày rưỡi thì chòm choẹ trong 15 phút. Ngược lại, các cậu con trai mới lớn xung đột với mẹ cứ sau 4 ngày và chỉ kéo dài trong 6 phút. Còn với những ông bố định tranh luận với con gái về bài vở, bạn trai và căn phòng bừa bộn thì Apter khuyên rằng đừng dại gì. "Các cô con gái có thể sẽ nổi cáu nhưng rốt cục cũng chẳng lắng nghe". 
Vòng vo câu chuyện định giá đồng nhân dân tệ Cũng như bao cuộc họp G7 trước, tại kỳ họp lần này, Trung Quốc lại chỉ đưa ra lời hứa nhã nhặn về chuyện thay đổi chính sách tỷ giá mà không ấn định chính xác thời điểm và tỷ lệ hoán đổi giữa đồng nhân dân tệ và USD trong tương lai. Lý do mà Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Zhou Xiaochuan đưa ra sau cuộc họp cuối tuần trước là Bắc Kinh còn quá nhiều việc phải làm trước khi thả nổi đồng nhân dân tệ, thay vì ấn định một tỷ giá "chết" như hiện nay. Theo bà Dương Hồng Phương, Trưởng phòng Nghiên cứu kinh tế nước ngoài, Vụ Chính sách tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước), câu chuyện phá giá đồng nhân dân tệ được bắt nguồn từ đầu những năm 1990. Khi đó, 1 USD chỉ "ăn" từ 5,8 đến 5,9 nhân dân tệ. Tuy nhiên, bước sang 1993, Bắc Kinh cảm thấy phải có biện pháp hỗ trợ mạnh cho xuất khẩu, một đòn bẩy quan trọng cho tăng trưởng kinh tế ở đất nước hơn 1 tỷ dân này. Trung Quốc đã quyết định định giá lại đồng bản tệ, mà thực chất là làm cho nhân dân tệ trượt giá tới 50%. Kể từ 1994 đến nay, Trung Quốc ấn định tỷ giá ngoại tệ ở mức 8,2-8,3 nhân dân tệ ăn 1 USD và coi đây là cơ chế tỷ giá thả nổi có kiểm soát. Tuy nhiên, dưới con mắt của các chuyên gia tài chính quốc tế, thực chất đây là một tỷ giá cố định. Bà Phương cho biết, những năm đầu tiên sau khi đồng nhân dân tệ bị "cột chặt" vào USD, dư luận thế giới vẫn chưa quan tâm nhiều đến tác động của nó đối với thương mại toàn cầu. Bởi lúc đó, các nước G7 vẫn xoáy "mũi dùi" vào việc Nhật Bản định giá thấp đồng yen so với đôla Mỹ. Tới nửa cuối 2001, kinh tế xứ hoa anh đào vẫn chưa thoát khỏi bĩ cực và để đánh lạc hướng dư luận, Tokyo đã khởi xướng phong trào đòi định giá lại đồng nhân dân tệ. Dư luận quốc tế bắt đầu chuyển hướng mạnh sang vấn đề này kể từ năm ngoái, khi mà các nước G7 cảm thấy mình ngày càng bị thiệt thòi vì chuyện đồng nhân dân tệ phá giá. Tác động lớn nhất, theo các nước G7, chính là về mặt thương mại. Việc đánh tụt giá đồng nhân dân tệ đã giúp hàng hoá xuất khẩu của Trung Quốc rẻ đi rất nhiều, có sức cạnh tranh mạnh trên thị trường quốc tế. Nhờ vậy, trong nhiều năm qua, Trung Quốc liên tục thặng dư thương mại. Trong tổng số 500 tỷ USD thâm hụt thương mại của Mỹ, có tới 130 tỷ USD bắt nguồn từ quan hệ buôn bán với Bắc Kinh. Nhật Bản, EU đều thặng dư thương mại nhưng khi giao thương với Trung Quốc lại bị thâm hụt nặng nề. Việc định giá thấp đồng nhân dân tệ cũng mang lại nhiều lợi thế cho Trung Quốc trong thu hút đầu tư. Trung Quốc đã thay thế Mỹ trở thành nước thu hút FDI (vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài) lớn nhất thế giới. Nếu như trước năm 2001, khi Trung Quốc chưa gia nhập WTO, số vốn FDI đổ vào đất nước này mới là 6,5 tỷ USD thì đến năm 2002 đã là 52 tỷ USD. Cuối năm ngoái, con số này là 53,5 tỷ USD và riêng 8 tháng đầu năm nay đã lên tới 43,6 tỷ USD. Các chuyên gia dự báo, với đà này, số vốn FDI đổ vào Trung Quốc dự kiến đạt 60 tỷ USD. Trong khi đó, thu hút FDI của Mỹ lại liên tục giảm. Nếu như năm 2001 đạt 144 tỷ USD thì đến năm 2002 chỉ còn 86,6 tỷ USD. 6 tháng đầu năm nay, con số đó là 74 tỷ USD, nhưng đến hết tháng 7 nó giảm xuống còn 64 tỷ USD. EU và Nhật Bản cũng rơi vào tình trạng tương tự. Cùng với tình trạng sụt giảm FDI, khó khăn về việc làm cũng gia tăng. Mỹ cho rằng kể từ khi Trung Quốc gia nhập WTO, Mỹ đã bị mất 2,6 triệu việc làm và tỷ lệ thất nghiệp tại đây đã lên tới 5-6%. Tỷ lệ thất nghiệp ở Nhật Bản và EU cũng tăng cao, lần lượt là 5-6% và 8-9%. Cũng nhờ câu chuyện định giá đồng nội tệ, Trung Quốc đã tăng được một lượng lớn dự trữ ngoại tệ. Hiện Trung Quốc chỉ đứng thứ 2 thế giới, sau Nhật Bản, về dự trự ngoại tệ với 403,3 tỷ USD năm ngoái và 6 tháng đầu năm nay là 470,639 tỷ USD. Theo bà Dương Hồng Phương, những tổn thất kể trên đang thôi thúc các quan chức G7 tạo sức ép đối với Bắc Kinh trong việc tìm lại giá trị thực cho đồng nhân dân tệ. Liên tục trong các cuộc họp với Trung Quốc, G7 đều cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế Trung Quốc những năm qua rất lớn và do đó, giá trị đồng nhân dân tệ cũng phải tăng tương ứng. Và ngay cả tại các diễn đàn không chính thức, chính phủ và doanh nghiệp của các nước này cũng tìm nhiều biện pháp ép Bắc Kinh thuận theo ý nguyện của mình. Những người có quan điểm cực đoan thì cho rằng, đồng nhân dân tệ đang được định giá thấp 20-40% so với giá trị thực và lẽ ra 1 USD chỉ có thể đổi được 6-7 nhân dân tệ. Tuy nhiên, Trung Quốc lại cự nự rằng, kinh tế nước mình đã rơi vào thiểu phát trong suốt thời gian dài, ngay cả khi tốc độ tăng trưởng GDP rất cao. Nếu làm tăng giá đồng nhân dân tệ thì sẽ càng làm tăng tình trạng bất hợp lý này và ảnh hưởng xấu tới hoạt động sản xuất, đời sống của người dân khi doanh nghiệp phải cơ cấu lại. Bắc Kinh cũng cho rằng tiềm lực của mình trên thị trường tài chính chưa đủ mạnh, kim ngạch thương mại mới chiếm 5% toàn cầu. Đó là chưa kể tình trạng thâm hụt thương mại kéo dài trong thời gian qua, riêng quý I/2004 đã là 8,4 tỷ USD và dự báo cả năm nay là 10 tỷ USD. Một lý do khác được đưa ra là hệ thống tài chính ngân hàng của Trung Quốc đang rất yếu kém. Nếu xét theo tiêu chí tỷ lệ nợ khó đòi thì ngành ngân hàng Trung Quốc có quy mô tồn đọng lớn thứ 2 Đông Á, sau Nhật Bản. Kể từ sau khủng hoảng 1997-1998 đến 2003, nợ tồn đọng tại các ngân hàng đã là 200 tỷ USD, nợ có vấn đề tại các định chế tài chính cũng lên tới 300 tỷ USD. Trung Quốc đã phải chi 200 tỷ USD và thời gian tới phải bỏ ra thêm 500 tỷ USD để tái cấp vốn cho các ngân hàng. Và vì vậy, theo Bắc Kinh, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá sẽ càng làm cho hệ thống tài chính ngân hàng bất ổn hơn, trong khi đó, mục tiêu hàng đầu của Trung Quốc là ổn định để phát triển bền vững. Không "xuôi tai" với những lập luận này, các nước phương Tây lại cho rằng, Trung Quốc đã có tiềm năng mạnh thực sự, không cần dùng các biện pháp cạnh tranh không đẹp như hiện nay. G7 cũng chỉ ra một thực tế là tốc độ tăng GDP của Trung Quốc năm ngoái đạt 9,1%, cao gần gấp 20 lần so với EU, 3 lần so với Mỹ và Nhật Bản (tốc độ tăng trưởng của EU là 0,5%, Mỹ 3,1%, Nhật 2,7%). Hiện chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc đã leo tới mức cao nhất trong vòng 7 năm qua, riêng trong tháng 7 và tháng 8 là 5,3%. Vì vậy, nhiều nước G7 cho rằng, nỗi lo thiểu phát kéo dài sẽ không có cơ sở. Giới quan sát cho rằng, bất chấp sức ép dư luận quốc tế càng ngày càng cao, quan điểm của Bắc Kinh vẫn rất kiên định và không nhượng bộ. Trong các diễn đàn, Trung Quốc luôn tỏ ra mềm mỏng, hứa hẹn sẽ có sự điều chỉnh song không đưa ra thời điểm cụ thể nào và cũng không nói sẽ ấn định lại ở mức bao nhiêu. Để xoa dịu dư luận quốc tế, Trung Quốc cũng tiến hành một số biện pháp tài chính tiền tệ khác như cải cách lãi suất theo hướng tự do hoá, nới lỏng quản lý ngoại hối và bắt đầu đề cập tới việc nới rộng biên độ giao động cho tỷ giá NDT/USD. Về phần mình, Việt Nam và nhiều nước khác trong khu vực đều hiểu rằng, câu chuyện định giá lại đồng nhân dân tệ sẽ đi đến hồi kết, vấn đề chỉ là thời gian. Nếu đồng nhân dân tệ được định giá lại, sẽ tác động (cả tích cực và tiêu cực) tới tất cả các lĩnh vực kinh tế, tài chính, thương mại và đầu tư của Việt Nam. Bởi bản thân Trung Quốc là một nền kinh tế mạnh và có thể xếp ngang hàng với Mỹ về tốc độ tăng trưởng. Tại châu Á, Trung Quốc cũng là động lực chủ yếu cho tăng trưởng kinh tế trong khu vực. Hiện kim ngạch thương mại của Trung Quốc với ASEAN trong năm nay dự kiến đạt 100 tỷ USD, riêng 7 tháng đầu năm đã đạt 56 tỷ USD. ASEAN đứng thứ 5 trong các đối tác thương mại của Trung Quốc. Riêng với Việt Nam, kim ngạch buôn bán hai chiều cũng liên tục tăng mạnh, năm 2002 là 3,6 tỷ USD, năm 2003 đạt 4,8 tỷ USD. Dự kiến năm nay, con số này sẽ là 5 tỷ USD và Trung Quốc đã trở thành bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam. Tuy nhiên, Việt Nam dù thặng dư thương mại với rất nhiều nước, nhưng lại đang phải nhập siêu từ Trung Quốc. Năm 2002, nhập siêu của Việt Nam trong buôn bán với Trung Quốc là 0,6 tỷ USD, năm 2003 là 1,4 tỷ USD, 7 tháng đầu năm nay đạt 0,7 tỷ USD. Các chuyên gia hy vọng, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá, tình hình này sẽ được cải thiện. Hàng hoá Việt Nam xuất sang Trung Quốc sẽ cạnh tranh hơn, có cơ hội gia tăng xuất khẩu. Kèm theo đó là cơ hội phát triển các ngành sản xuất, các doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyên trong lĩnh vực xuất khẩu có lợi thế tại Trung Quốc như gạo, cà phê. Bản thân các doanh nghiệp cũng phải tính toán lại xem có nhập khẩu từ Trung Quốc nhiều như hiện nay nữa hay không. Việc Trung Quốc định giá lại đồng nhân dân tệ cũng đặt ra những thách thức không nhỏ cho các nền kinh tế trong khu vực. Bởi nếu kinh tế Trung Quốc bất ổn (sau khi thả nổi tỷ giá ngoại tệ) thì các nước khác cũng bị ảnh hưởng theo. Mặt khác, nếu đồng nhân dân tệ tăng giá, Trung Quốc sẽ càng có lợi thế thu hút FDI. Tính đến nay, Trung Quốc đã thu hút hơn 50% tổng vốn FDI vào châu Á nói chung. Vì vậy, theo các chuyên gia, Việt Nam và các nước trong khu vực cần nghiên cứu và chuẩn bị các phương án thu hút FDI tốt hơn và phát triển ngoại thương. 
Vì sao trẻ em bị trầm cảm? Những thiếu niên bị trầm cảm có thể có cấu trúc não bất thường, các nhà nghiên cứu Canada nhận định. Nghiên cứu cho thấy, những trẻ tuổi dậy thì bị trầm cảm nặng thường có vùng hippocampus trong não nhỏ hơn bình thường. Vùng não này liên quan tới động lực, tình cảm và ký ức. Nghiên cứu do Đại học Dalhousie tại Nova Scotia và Uỷ ban nghiên cứu quốc gia ở Canada thực hiện cũng khớp với nghiên cứu khác cho thấy trầm cảm có thể làm thu hẹp vùng hippocampus. Những đợt stress nặng hay chấn thương tinh thần cũng gây ra sự co rút này. Các nhà nghiên cứu Frank MacMaster và Vivek Kusumakar đã tìm hiểu 34 trẻ từ 13 đến 18 tuổi, một nửa bị rối loạn trầm cảm nặng. Họ sử dụng công nghệ chụp cộng hưởng từ để đo khối lượng vùng hippocampus trái và phải. Kết quả cho thấy ở những bệnh nhân bị trầm cảm, khu vực này nhỏ hơn trung bình 17% so với những em khoẻ mạnh khác. "Theo chúng tôi được biết thì đây là báo cáo đầu tiên về khối lượng hippocampus ở trẻ bị trầm cảm tương ứng với những em khoẻ mạnh khác", các nhà nghiên cứu viết. Một nghiên cứu khác gần đây đã chứng tỏ thuốc chống trầm cảm có thể khôi phục lại những tế bào não bị thiếu hụt. 
Cháu Diệp gặp biến cố sau ca ghép gan Đến tối qua (1/2), tình hình của hai bố con đều tốt, cháu bé đã tỉnh táo, tiếp chuyện được mọi người và đòi ăn. Tuy nhiên, từ 1h30 sáng nay, các chỉ tiêu sinh lý như đường huyết của Diệp tăng vọt bất thường, điện giải giảm, các ven gan tăng đến con số nghìn... Ngay khi có biến cố, các bác sĩ hồi sức đã phải tăng cường kíp trực, luôn luôn có 4 giáo sư, bác sĩ và khoảng 4-5 điều dưỡng viên túc trực bên cháu. 8 bơm truyền các loại thuốc đặc biệt liên tục hoạt động. Đồng thời, các bác sĩ Việt Nam đã mời giáo sư Masatoshi Makuchi tới xử lý tình huống. Đến 5h sáng nay, tình trạng của cháu đã trở lại ổn định. Theo giáo sư Trung, nguyên nhân chủ yếu là do cơ thể cháu Diệp đang phải chống chọi với cơn đau sau phẫu thuật mà không có sự hỗ trợ của thuốc giảm đau. Đây cũng không phải là hiện tượng hệ thống miễn nhiễm của cháu Diệp có biểu hiện đào thải gan ghép. Trước ca mổ, các chuyên gia đã làm xét nghiệm HLA (xét nghiệm xác định mức độ phù hợp giữa gan của người cho và người nhận) ít nhất 2 lần, kết quả là hoàn toàn thích hợp nên những biến cố trên không phải là thải ghép cấp. Bắt đầu từ chiều nay, gia đình bệnh nhân sẽ được phép vào thăm mỗi ngày hai lần, mỗi lần 15 phút. Giáo sư Lê Thế Trung cho biết, tất cả mọi người rất lo lắng và cố gắng làm hết sức có thể. Ông cũng nhấn mạnh hoàn thành ca ghép mới chỉ là bước đầu, việc gìn giữ kết quả này còn là cuộc chiến đấu dài phía trước. Ca ghép gan đầu tiên kết thúc khả quan(31/01/2004) Chiều nay tổng diễn tập ghép gan(28/01/2004) Diễn tập ghép gan thuận lợi(12/01/2004) Đã xác định cặp bệnh nhân ghép gan đầu tiên(02/01/2004) Ca ghép gan đầu tiên diễn ra ngày 31/1/2004(16/12/2003) 
Các làng mạc châu Á trong cơn cuồng nộ của thuỷ thần Những người tắm nắng và lặn biển tại các khu du lịch bị cuốn trôi ra biển. Những người Hindu chết chìm trong khi đang tắm để cầu phúc. Một trại trẻ mồ côi tan hoang không còn em nào. Nhiều làng mạc bị nước xoá sổ. Các tàu đánh cá bị vỡ thành nhiều mảnh. Nhà cửa, nhà thờ, ôtô, xe buýt, gia súc không còn. Một ngọn hải đăng bị lật nhào. Một nhà tù bị phá hủy, tất cả các tù nhân biến mất. Và khi nước rút, những bờ biển đầy xác chết, thi thể vướng trên ngọn cây, và thi thể một em gái đâm xuyên qua hàng rào. Bị cuốn khỏi bờ biển Đó là khoảng thời gian ngay sau bữa sáng ở Ngai Island, một trong nhiều khu nghỉ ở bờ biển phía tây Thái Lan thu hút nhiều khách du lịch châu Á và châu Âu tới trốn cái rét mùa đông. Simon Clark, 29 tuổi, phóng viên ảnh đến từ London, chứng kiến cảnh tượng yên bình: những người tắm nắng nằm trên bờ biển, những khách du lịch bơi bập bềnh trên những con sóng hiền lành gần những rạn san hô tuyệt vời. Con sóng lớn đến mức không thể tưởng tượng được, đột nhiên xuất hiện từ đường chân trời và nhanh chóng đổ vào bờ với một tiếng gầm như con quái vật ở dưới lòng biển sâu. Nó chôn vùi mọi người, mọi thứ. Nó nhanh chóng kết thúc. "Những người đang bơi bị kéo theo rạn san hô, lôi tuột ra biển, những người đang tắm nắng bị cuốn trôi", Clark kể lại. Bơi cùng người chết Gemunu Amarasinghe, phóng viên AP ở Sri Lanka, đang lái xe trên con đường sát biển thì thấy một con sóng lớn tràn vào đảo. Ngay sau đó, ông nhận thấy người dân chạy nháo nhào và những con sóng liên tiếp tràn vào bờ. Trông chúng có vẻ không lớn lắm. "Sóng đưa cá vào bờ và một số cậu bé chạy ra bờ biển để bắt", Amarasinghe kể lại. Tuy nhiên, ngay sau đó, đợt sóng lớn thứ hai tràn vào. Những con sóng khổng lồ. Amarasinghe trèo lên nóc xe, nhưng như vậy vẫn chưa đủ cao. "Nước cứ tràn vào. Chỉ trong vài phút, chiếc xe jeep của tôi đã ngập trong nước", phóng viên kể lại. Ông lội nước rồi bơi đi. "Tôi cùng nhiều người chạy lên vùng đất cao", Amarasinghe kể. "Một số người mang theo người thân đã chết hoặc bị thương. Một số người chết cuối cùng được đặt bên đường, quấn xà-rông. Những người đi qua sững sờ và hỏi có ai nhìn thấy người nhà họ không". Sau 15 phút, nước bắt đầu rút, và Amarasinghe nhìn thấy thi thể một em gái bị mắc lại trên tường rào khu vườn gần biển. "Có lẽ em đã chết, nhưng không ai dừng lại cả", phóng viên AP cho biết. Một phóng viên ảnh AP nhìn thấy hàng chục thi thể, trong đó có nhiều trẻ em, bị mắc trên các tấm lưới được dùng để bảo vệ các ngôi nhà bên bờ biển khỏi bị xói mòn. Các nạn nhân khác được cứu hộ từ bãi biển, mặc xà-rông và đặt trên đường. Trong khi đó, những người sống sót tìm kiếm người thân yêu. Một buổi lễ bị tàn phá Với người Hindu ở bờ biển Manginapudi, một ngôi làng ở bang Andhra Pradesh thuộc khu vực bờ biển phía đông nam Ấn Độ, chủ nhật là một dịp đặc biệt - ngày trăng tròn. Phụ nữ, trẻ em chậm rãi đi tới bên bờ biển để tắm theo nghi lễ. Thật tuyệt vời - một buổi sáng chủ nhật dễ chịu, đầy nắng. Rồi bỗng nhiên biển trở nên hung ác. Các con sóng cao bằng cây dừa chồm qua người đi tắm. Phóng viên Omer Farooq cho biết hàng chục người bị kéo ra biển. Cơn sóng tiếp theo đẩy17 phụ nữ và 15 trẻ em đã tắt thở trở vào bờ. Người ta nhanh chóng đổ ra, cố gắng hô hấp nhân tạo cho các nạn nhân. Nhưng tất cả đều vô hiệu. "Thật là một bi kịch", Venkaratnam, dân làng chạy ra cứu giúp, nhận xét. Ông là bức chân dung của sự kiệt sức, mặc xà-rông ướt sũng. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức để cứu họ, nhưng chẳng làm được gì cả". Nỗi đau của một gia đình "Tôi đã sống quá lâu rồi", Jayanti Lakshmi, 70 tuổi, nói trong lúc khóc ròng bên thi thể người con trai duy nhất và hai cháu trai sinh đôi ở Cuddalore, một ngôi làng ở bang Tamil Nadu miền đông nam Ấn Độ. Nhiều thế hệ nay, các ngư dân và gia đình ở Cuddalore cũng như hàng trăm ngôi làng như vậy đã sống dựa vào biển. Những cơn sóng thần hôm qua đã cuốn trôi tất cả. Bà Lakshmi đau khổ vì con sóng lớn đã không gặp bà trên đường đi của nó. "Tôi và con dâu đi chợ, nên chúng tôi không ở nhà khi biển tràn đến túp lều của mình", bà kể lại. "Tôi ước giá như tôi có thể chết thay những người khác. Con dâu tôi sẽ được ở bên chồng con và tôi không phải chứng kiến nỗi đau khổ của nó". Tại tâm chấn động đất Ở tỉnh Aceh tại mũi phía bắc của đảo Sumatra, Indonesia, vì tâm chấn của cơn động đất dưới đáy biển chỉ cách thủ phủ Banda Aceh khoảng 250 km về phía nam-tây nam, nên tổn thất về người và của là rất nặng nề Nhiều thị trấn, làng mạc trong tỉnh ngập nước. Hàng chục ngôi nhà bị phá hủy. Cây cối, đường dây điện bị lật đổ, cầu sập, hệ thống liên lạc bị cắt đứt. Nhà tù ở Pidie bị phá hủy, 204 tù nhân trốn thoát. Xe buýt, ôtô bị lật nhào, các con đường bị phá hỏng. Hàng chục nghìn người mất nhà cửa. Trong số khoảng 5.000 người chết, có nhiều em bé dưới 10 tuổi bị chết đuối. Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005) Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005) Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005) Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005) Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005) 
Bước tiến mới của quảng cáo Online Có thể nói, tư tưởng này hứa hẹn tạo nên bước nhảy vọt mới dành cho quảng cáo online, vốn vẫn được xem là kém hiệu quả hơn các phương pháp quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng khác... Trước những tiến bộ không ngừng của các đối thủ cạnh tranh là Yahoo, Google... Microsoft đã mất không ít thị phần Internet. Tuy vậy, với adCenter, có thể cán cân sẽ thay đổi Đây có thể nói là một công nghệ quảng cáo mới, một nền tảng mới cho phép Microsoft bán tất cả các loại quảng cáo trực tuyến, một kế hoạch đầy tham vọng của Microsoft, tuy nhiên không phải là không có lý và sức hút, đặc biệt với những khách hàng có yêu cầu. Chủ tịch Bill Gates thuyết trình về AdCenter Xuất phát từ ý tưởng, một trong những yếu điểm muôn đời của việc quảng cáo là thông tin khó đưa đến đúng đối tượng người dùng. Chính vì vậy, xảy ra một phản ứng nghịch từ cả hai chiều. Nhà sản xuất thì tốn tiền một cách vô ích, và người dùng sẽ không nhận được những thông tin thiết thực mà họ đang quan tâm. Chính vì vậy, kết quả là quảng cáo vẫn được xem là cực hình đối với nhiều người, và các nhà cung cấp quảng cáo cũng phải khá khổ sở vì nó. Vậy hệ thống quảng cáo mới này của Microsoft sẽ làm được những điều gì? Việc đầu tiên là xây dựng một cơ sở dữ liệu về khách hàng, không phải trên những thông tin cá nhân mà trên thói quen sử dụng Internet của mỗi người. Chính vì vậy nó cho phép các công ty giải trí sẽ đưa được những thông tin của mình đến với đối tượng là những người hay viếng thăm các trang web giải trí..., hoặc dựa vào thông tin về tuổi tác và giới tính của khách hàng mà đưa những quảng cáo đúng đối tượng. Thứ hai, adCenter cho phép chủ quảng cáo có thể tùy ý đặt các banner của mình tại bất kỳ không gian quy ước nào trên mạng, từ nhật ký mạng, các trang tin tức, trang kết quả tìm kiếm... cũng là một phần trong kế hoạch "quảng cáo hướng đối tượng". Khi hướng đối tượng thì đương nhiên giảm thiểu chi phí không cần thiết cho nhà quảng cáo, đem lại nhiều tiện nghi hơn cho người dùng, và hiệu quả cũng cao hơn. Các công cụ phục vụ cho nhà quảng cáo đang được xây dựng và có thể sẽ có mặt trong 12 tháng tới. Một số công cụ trong adCenter cho phép nhà quảng cáo tổ chức chiến dịch quảng cáo của mình Microsoft cam đoan rằng khách hàng củq mình sẽ không cảm thấy sự khác biệt hay phiền phức. Các thông tin cá nhân của họ cũng không phải bị xâm phạm một cách bất hợp pháp. Nỗ lực này của Microsoft nhằm đuổi theo các tên tuổi như Google và Yahoo, khi mà những thống kê cho thấy, công chúng biết đến Yahoo và Google còn nhiều hơn Microsoft, lượng người sử dụng các cỗ máy Yahoo và Google vẫn cao hơn sử dụng Microsoft. Cỗ máy tìm kiến lớn thứ 3 trên thế giới của Microsoft sẽ là một công cụ vô cùng đắc lực trong cuộc chiến này. Sẽ rất khó khăn cho Microsoft trước kế hoạch này, và thành công của kế hoạch này vẫn là điều khó dự đoán trước. Tuy nhiên, từ ý tưởng này, tương lai của các phương tiện truyền thông trực tuyến sẽ chuyển sang một bước ngoặt, một bước ngoặt hoàn toàn mới, khi mà quảng cáo mạng sẽ nâng cao giá trị. Các đối thủ của Microsoft cũng có thể bắt lấy ý tưởng này, tuy nhiên, phương pháp xây dựng cơ sở dữ liệu khách hàng và phương pháp truyền đạt quảng cáo mới là chìa khóa làm nên sự thành công. Microsoft lại được sự trợ giúp từ các chuyên gia của mình tại chi nhánh Trung Quốc, một đất nước vốn vẫn được xem là có "gen" về buôn bán nổi tiếng... 
Vai trò của dinh dưỡng với bệnh tăng huyết áp Trong các nguyên nhân gây THA, trước hết người ta thường kể đến lượng muối trong khẩu phần. Ở các quần thể dân cư ăn ít muối thì bệnh THA không đáng kể và không thấy có huyết áp tăng theo tuổi. Mức natri trong khẩu phần ăn có thể tạo ra từ hai nguồn chính: phần cho thêm vào thức ăn như muối, nước mắm, mì chính... (phần này phụ thuộc vào khẩu vị của từng người); phần có sẵn trong thực phẩm là lượng natri được cho thêm vào thực phẩm trong quá trình chế biến, bảo quản (các thực phẩm đóng hộp, hun khói, sấy khô, ướp muối...) và nguồn có tự nhiên trong thực phẩm. Nên ăn bao nhiêu muối mỗi ngày? Tính thấm của màng tế bào đối với natri có thể có yếu tố di truyền do đó có người bị nhạy cảm với muối, có người không nhạy cảm với muối. Hiện nay Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo chế độ ăn không quá 6g muối/ngày là giới hạn hợp lý để phòng bệnh THA. Trong thực đơn cần bớt các thức ăn nhanh, các thực phẩm chế biến công nghệ vì các thực phẩm này thường chứa nhiều muối. Những thành phần khác trong chế độ ăn liên quan tới THA Lượng lipid cao và các acid béo bão hòa trong khẩu phần cũng dẫn đến THA. Ăn quá nhiều protein làm tăng nguy cơ THA và thúc đẩy tiến triển các bệnh của mạch máu, đặc biệt ở thận. Chế độ ăn nhiều thịt béo, đồ rán, đồ ngọt, bơ, sữa toàn phần, dầu mỡ và đồ mặn là một trong các nguyên nhân chính làm tăng cholesterol. Uống quá nhiều rượu cũng liên quan tới THA. Những người uống rượu trên 3-5 lần/ngày đối với đàn ông và 2-3 lần/ngày đối với phụ nữ có nguy cơ bị THA. Uống nhiều rượu thì huyết áp tăng lên không phụ thuộc vào cân nặng cơ thể hoặc tuổi tác. Người nghiện rượu, uống rượu thành thói quen thì có liên quan với THA hơn là mới uống gần đây. Khi bỏ rượu thì người THA có thể làm giảm huyết áp tối đa của mình đi 4-8mmHg. Cà phê làm THA vừa đủ đặc biệt ở người có huyết áp cao (không nên dùng đối với người THA). Béo phì và THA có mối quan hệ chặt chẽ với nhau. Những người trẻ bị thừa cân có tỷ lệ THA cao gấp hai lần so với những người có cân nặng bình thường và có tới 50% người có tuổi béo phì bị THA. Tất cả những bệnh nhân THA có kèm theo thừa cân nên cần giảm cân. Vai trò của dinh dưỡng trong giảm huyết áp Chế độ ăn giàu kali có lợi cho người THA. Kali được phân bố rộng rãi trong thực phẩm và thay đổi khác nhau tùy loại nhóm thực phẩm. Một khẩu phần ăn trung bình có khả năng cung cấp khoảng 2,5-3,0g kali/ngày. Các thức ăn có nguồn gốc thực vật như khoai củ, đậu đỗ và các loại rau quả đều có nhiều kali. Nhóm rau quả cung cấp nhiều kali nhất là khoai tây, su hào, bí đao, đậu đỗ, chuối và các loại rau khác. Sữa cũng chứa nhiều kali, tiếp đến là thịt, trứng và sản phẩm ngũ cốc. Chế độ ăn giàu kali (4-5g/ngày) có thể giảm huyết áp ở những người có tiền sử gia đình THA. Một số chất khác có tác dụng làm giảm huyết áp Canxi : tăng lượng canxi trong khẩu phần có tác dụng làm giảm huyết áp. Tuy nhiên tác dụng làm giảm huyết áp của chế độ ăn nhiều canxi còn phụ thuộc vào việc ăn ít hay nhiều muối: chế độ ăn thấp canxi cùng với chế độ ăn nhiều muối trên một cơ thể có nhạy cảm với muối sẽ làm THA. Còn một khẩu phần nhiều canxi có tác dụng ngăn chặn gây THA của chế độ ăn nhiều muối đặc biệt trên những người THA có nhạy cảm với muối. Sử dụng thực phẩm giàu canxi còn có tác dụng dự phòng THA ở phụ nữ có thai. Sữa và các chế phẩm từ sữa là một nguồn cung cấp canxi tốt. Chất xơ: chế độ ăn nhiều chất xơ cũng giúp giảm huyết áp (nên ăn 20g chất xơ/ngày). Lời khuyên chung Ăn uống hợp lý là một biện pháp không thể thiếu để phòng bệnh THA. Một chế độ ăn hạn chế muối, giảm năng lượng và rượu có thể đủ để làm giảm huyết áp ở phần lớn đối tượng có THA nhẹ. Ở những người THA nặng, chế độ ăn uống nói trên giúp giảm bớt liều lượng các thuốc hạ áp cần thiết. Bên cạnh đó, chế độ ăn nên giàu canxi, kali, vitamin C thay thế các chất béo của thịt bằng cá, nhiều rau và trái cây cùng với hoạt động thể lực sẽ làm giảm huyết áp, một nhân tố nguy cơ của các bệnh mạch vành. Chế độ ăn dự phòng THA nên: - Nhiều rau quả, các loại hạt, sữa gầy, hạn chế các chất béo no và thể trans, ít các thức ăn chế biến công nghệ. - Hạn chế muối: người bình thường không nên ăn quá 6g/ngày. Ở người THA chỉ nên ăn 4g muối/ngày. - Hạn chế hoặc không uống rượu khi có THA. - Hạn chế cà phê ở những người có huyết áp dao động. Thừa cân và béo phì là yếu tố nguy cơ của THA do đó cần duy trì cân nặng thích hợp. 
Tập đoàn Essar Steel của Ấn Độ sẽ đầu tư 300 triệu USD trong liên doanh với Công ty thép Việt Nam để xây dựng một nhà máy thép cuốn nóng ở tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu. Đây sẽ là nhà máy sản xuất thép cuốn nóng đầu tiên ở Việt Nam có công suất 2 triệu tấn/năm. Thời gian xây dựng kéo dài 2 năm. Đây là dự án đầu tư thứ hai của Essar Steel ở Đông Nam Á. Dự án đầu tiên của tập đoàn này là nhà máy sản xuất thép cuốn lạnh công suất 0,4 triệu tấn/năm ở Indonesia. 
Sên chậm hơn người đi bộ bao nhiêu lần? Ốc sên quả là xứng đáng với danh tiếng của nó trong ngạn ngữ: nó đi được 1,5 mm trong một giây, hay 5,4 m trong một giờ, nghĩa là chậm hơn người đúng một nghìn lần. Một con vật chậm chạp điển hình khác là rùa cũng chẳng nhanh nhẹn gì hơn: vận tốc bình thường của nó là 70 mét trong một giờ. Hãy xem xét các chuyển động khác nữa; một người chạy thi giỏi chạy 1,5 km mất chừng 3 phút 50 giây. So sánh với vận tốc bình thường của người đi bộ là 1,5 mét/giây thì phải làm một con tính nhỏ; ta sẽ thấy trong một giây nhà thể thao chạy được 7 m. Kể ra so sánh như thế cũng không được hợp lý cho lắm, bởi người đi bộ có thể duy trì tốc độ đó trong hàng mấy giờ liền, mỗi giờ đi được 5 km, còn nhà thể thao chỉ có thể chạy nhanh như thế trong một thời gian ngắn. Một đơn vị bộ binh hành quân nhanh cũng chỉ bằng một phần ba người chạy: họ đi được 2 m/giây hay hơn 7 km/giờ, nhưng ưu điểm hơn nhà thể thao là có thể đi được như vậy trên một quãng đường dài hơn nhiều. So với sên và rùa, người đi khá nhanh, nhưng lại không là gì so với giới tự nhiên. Chẳng hạn, người có thể đuổi kịp dễ dàng dòng nước chảy trong đa số những con sông ở đồng bằng và không chậm hơn luồng gió nhẹ là mấy. Nhưng nếu thi với một con ruồi bay với tốc độ 5 m/giây thì người phải chạy nhanh như trượt tuyết mới bì kịp. Còn nếu so với thỏ hoặc chó săn, thì dù có cưỡi ngựa phi nước đại, người cũng không đuổi kịp. Đua nhanh với chim ưng thì người phải ngồi máy bay. 
Giảm một phần động cơ khởi kiện chống bán phá giá (NLĐ)- Cục Quản lý Cạnh tranh ngày 28-12 cho biết, Thượng viện Hoa Kỳ đã bỏ phiếu thông qua việc bãi bỏ Tu chính án Byrd (the Byrd Amendment). Đối với các doanh nghiệp VN, việc Tu chính án Byrd bị hủy bỏ là một tín hiệu đáng mừng vì nó làm giảm một phần động cơ khởi kiện chống bán phá giá của các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Tuy nhiên, theo Cục Quản lý Cạnh tranh, không nên cho rằng đạo luật này được bãi bỏ thì các vụ kiện chống bán phá giá sẽ chấm dứt vì Tu chính án Byrd chỉ là một phần nhỏ của pháp luật về chống bán phá giá của Hoa Kỳ. Chính vì vậy các doanh nghiệp xuất khẩu hàng hóa sang Hoa Kỳ cũng như các hiệp hội ngành hàng cần chú ý theo dõi thêm thông tin từ thị trường này. Theo thỏa thuận giữa Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ, Tu chính án Byrd vẫn tiếp tục được áp dụng cho các lô hàng nhập khẩu vào Hoa Kỳ trước ngày 1-10-2007. 
Hơn 1 vạn người chết vì tai nạn giao thông Một vụ TNGT. Ảnh: SGGP Theo ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, tính chung 11 tháng vừa qua, số người chết vì TNGT là 10.418 người. Số người bị thương là 11.041. Chỉ tính riêng tháng 11/2005 trong cả nước xảy ra 1.135 vụ tai nạn giao thông (TNGT) làm chết 946 người và bị thương 849 người. So với cùng kỳ năm ngoái, số vụ TNGT giảm 18,5%, số người chết giảm 3,5% và số người bị thương giảm 31,1%. Trong 11 tháng qua, cả nước có thêm 91.190 ô tô và 1.924.931 mô tô đăng ký mới, nâng tổng số phương tiện cơ giới đường bộ lưu hành lên 866.000 ô tô và 16.166.871 mô tô. 
Đốc thúc ký hợp đồng đại lý xăng dầu Hôm nay, Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ đã có công điện khẩn gửi các doanh nghiệp đầu mối xăng dầu cùng các sở thương mại Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng, yêu cầu tăng cường kiểm tra, đôn đốc doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu lựa chọn nhà cung cấp để ký hợp đồng đại lý. Theo Bộ, những tháng mùa khô, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu khu vực Tây Nguyên rất lớn, nhưng đến hết ngày 31/12 nhiều doanh nghiệp nhập khẩu xăng dầu đầu mối hoặc các tổng đại lý chưa thiết lập hệ thống bán lẻ ở khu vực này. "Bộ Thương mại yêu cầu các đầu mối là: Tổng công ty Xăng dầu VN (Petrolimex), Công ty Thương mại kỹ thuật và đầu tư (Petec), Công ty Dầu khí TP HCM (Saigonpetro)... và những công ty từ trước đến nay đã có quan hệ xăng dầu với các tỉnh Tây Nguyên phải triển khai ngay việc ký hợp đồng với các tổng đại lý hoặc đại lý bán lẻ ở khu vực này mà không chờ đợi đến thời hạn cuối cùng Bộ cho phép", ông Ruệ cho biết. Cũng trong ngày hôm nay, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã có công điện số 2 yêu cầu các đội đặc nhiệm xăng dầu tập trung kiểm tra lượng hàng tồn kho và hợp đồng nhập khẩu, kết quả đã làm của các công ty đầu mối; kiểm tra kết quả thiết lập hệ thống đại lý của các đầu mối trên từng địa bàn. "Doanh nghiệp đầu mối nào không thực hiện những yêu cầu trên tương xứng với mức đăng ký nhập khẩu, Bộ sẽ rút giấy phép", ông Tuyển cho biết. Các chi cục quản lý thị trường kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp, hộ kinh doanh phải ký hợp đồng đại lý và phải đảm bảo đến ngày 15/1 không còn có các thương nhân kinh doanh xăng dầu tự do; đến 31/1 đối tượng kinh doanh phải tuân thủ các điều kiện đã đề ra. 
CAN 2006: Ai Cập lần thứ 5 lên ngôi Có thể nói trận chung kết CAN 2006 giữa Ai Cập và Bờ Biển Ngà đã diễn ra vô cùng kịch tính và hấp dẫn. Trong suốt 120 phút thi đấu, các cầu thủ của 2 đội đã chơi đầy quyết tâm và cả 2 đội đều có những cơ hội thuận lợi để có thể chuyển thành bàn thắng nhưng đáng tiếc là các chân sút của cả 2 đội đều không tận dụng được. Pha sút 11m không thành công của Hassan Cú sút luân lưu không thành công của Drogba Cú sút luân lưu không thành công của Kone Cú sút quyết định của Aboutrika Các cầu thủ Ai Cập ăn mừng chiến thắng Trở lại với diễn biến của trận đấu. Sự cổ vũ nhiệt tình của gần 80.000 khán giả trên SVĐ trung tâm ở thủ đô Cairo đã tiếp thêm sức mạnh cho các cầu Ai Cập và điều đó đã giúp cho họ thi đấu một trận vô cùng hứng khởi. CAN 2006: - Vô địch: Ai Cập - Á quân: Bờ Biển Ngà - Hạng ba: Nigeria - Cầu thủ xuất sắc nhất: Ahmed Hasan (đội trưởng Ai Cập). - Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất: John Mikel Obi (Nigeria). - Thủ môn xuất sắc nhất: Essam El Hadary (Ai Cập). - Vua phá lưới: Samuel Eto'o (Cameroon, 5 bàn). Phút thứ 5, người hùng ở trận bán kết Amr Zaki phá bẫy việt vị thành công thoát xuống đối mặt với thủ môn Jean-Jacques Tizie, nhưng đáng tiếc là cú dứt điểm chéo góc của tiền đạo này lại đưa bóng đi chệch cột dọc. 7 phút sau đó, Ai Cập lại có một cơ hội nữa để mở tỷ số trận đấu sau pha dàn xếp đá phạt ngay trước vòng 16m50, nhưng đáng tiếc là cú sút cuối cùng của hậu vệ El Saka lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sau những phút đầu bị ép sân, các cầu thủ Bờ Biển Ngà dần lấy lại thế trận nhờ sự năng nổ của bộ đôi Yaya Toure và Emerse Fae. Dù đã lấy lại được thế trận, nhưng sự thiếu kết dính trên hàng tấn công đã khiến Bờ Biển Ngà không thể tiếp cận được khung thành của thủ môn Essam Al Hadari. Trong hiệp 1 của trận đấu, các cầu thủ Bờ Biển Ngà chỉ tạo được 1 cơ hội nguy hiểm duy nhất, đó là pha đệm bóng chệch cột dọc từ khoảng cách 5m của trung vệ Kolo Toure (Phút 40). Trong khi đó, đội chủ nhà Ai Cập lại tỏ ra rất nguy hiểm với những pha lên bóng từ 2 biên. Tuy nhiên, ngoại trừ 2 pha dứt điểm ngay đầu trận thì Ai Cập hầu như không tạo thêm được cơ hội nguy hiểm nào nữa, dù rằng họ kiểm soát bóng tới 62%. Thủ môn Hadari và pha cản phá thành công cú sút của Drogba. Sau giờ nghỉ, Ai Cập vẫn là đội chiếm thế chủ động và suýt chút nữa họ đã có được bàn thắng mở tỷ số sau pha đánh đầu rất căng của Mohamed Barakat (phút 47), nhưng một lần nữa may mắn đa 4không đứng về phía họ khi bóng chỉ khẽ chạm cột dọc của khung thành. 5 phút sau, đến lượt đội trưởng Ahmed Hassan đe dọa cầu môn của Bờ Biển Ngà bằng pha đánh đầu vọt xà trong gang tấc. Tuy nhiên, ngay sau đó Bờ Biển Ngà đã có pha đáp trả bằng cú sút xa của đội trưởng Didier Drogba, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi ra ngoài. Những phút sau đó, đội chủ nhà Ai cập bất ngờ giảm nhịp độ trận đấu và Bờ Biển Ngà có cơ hội vùng lên. Phút 77, Bờ Biển Ngà có cơ hội rất thuận lợi để khia thông thế bế tắc của trận đấu nhưng đáng tiếc là tiền đạo Drogba lại đệm bóng vọt xà từ cự ly 7m sau đường chuyền của Yaya Toure bên cánh phải. Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, Bờ Biển Ngà suýt chút nữa đã phải trả giá khi tiền đạo Amr Zaki với 2 phá dứt điểm liên tiếp đã hạ được thủ môn Tizie nhưng trọng tài đã không công nhận bàn thắng vì cho rằng Zaki đã phạm lỗi với thủ môn Tizie trong pha tranh chấp trước đó. Nỗi buồn của các cầu thủ Bở Biển Ngà. Hòa 0-0 sau 90 phút thi đấu chính thức, hai đội phải bước vào thi đấu hiệp phụ. Và ở hiệp đấu này, Ai Cập đã có cơ hội bằng vàng để vượt lên dẫn trước khi được hưởng quả 11m sau pha té ngã rất điệu nghệ của Bakarat. Tuy nhiên, do phải chịu quá nhiều sức ép, đội trưởng Ahmed Hassan đã không còn giữ được bình tĩnh và cú dứt điểm của anh đã chạm tay thủ môn Tizie và bật vào cột dọc của khung thành (phút 97). 3 phút sau đó, Bờ Biển Ngà có pha đáp trả bằng cú dứt điểm rất căng vào góc cao của tiền vệ Bakary Kone, nhưng thủ môn Hadari đã chơi xuất sắc bằng pha bay người đấm bóng chịu quả phạt góc. Bất phân thắng bại sau 120 phút thi đấu, 2 đội đành phải bước vào những lọat sút luân lưu may rủi để phân định thắng thua. Và ở loạt đấu súng cân não này, thủ thành Essam Al Hadari của Ai Cập đã bất ngờ tỏa sáng khi cản phá thành công 2 pha dứt điểm của Didier Drogba và Bakary Kone, trước khi Mohamed Aboutrika sút thành công quả thứ 5 ấn định chiến thắng 4-2 và đem về chức VĐ lần thứ 5 cho các cầu thủ Ai Cập. 
Khi mà "lắc" dường như tuyệt chủng tại Hà Nội thì "cỏ" đang âm thầm lên ngôi. Đó là loại ma túy dạng sợi, chơi ép-phê không kém thuốc lắc nhưng giá rẻ hơn, không cần xa hoa, ồn ào. Cứ âm thầm. "Cỏ" chở che dân chơi tiên phong và chuyên nghiệp từ khi "lắc" chưa nổi. Giờ đây, khi "lắc" chìm, "cỏ" lại mở vòng tay thâu nạp thêm nhiều "phi đội bay" (dân lắc) tìm đến những cảm giác phiêu du, ảo ảnh mới. Hiểu đầy đủ nhất về khái niệm "cỏ" thì trên thị trường chợ đen hiện nay phổ biến hai loại: tài mà và "cỏ Canada" (cỏ nhập lậu từ Canada). Chỉ dân chơi ập ọe vào nghề mới cãi hai loại trên bản chất khác nhau và khó nhận biết nên dễ bị lừa. Thực ra, chúng đều là "cỏ"; chỉ khác về phẩm chất, cách sao tẩm và giá thành. Dù gì, hễ khói "cỏ" đã bay lên, dân chơi đều phê "chíu mà lòi" và như người có biểu hiện bị... thần kinh. "Tiệc cỏ" kiểu... Canada Khi tôi đến, căn phòng tầng hai trên ngôi nhà bốn tầng gần đường Hoàng Hoa Thám đã có sáu người. Chủ nhà là H., một tay buôn xe máy tại chợ xe cũ. Nhạc nhảy bật đinh tai nhức óc. Cả hội nói chuyện như cãi nhau. Đầu ai nấy đều lắc lư, thân thể giậm giật chuẩn bị "đề-pa" cho một "chuyến bay". "Cơ trưởng" H. khoát tay ra lệnh: "Đủ người rồi, lấy đi!". "Tiếp viên trưởng" tên Hải, đầu cắt trọc lóc phi vội lên tầng ba. "Hàng" mang xuống là một gói nhỏ bọc trong giấy báo, mở ra là một nắm lá cây đã được sấy khô, còn cả cành, một số lá còn màu xanh cốm. "Hàng" mùi hắc khó chịu. Hải đã từng ở bảy năm tại trại tị nạn Hồng Kông chờ xuất cảnh sang Canada để sống với chị gái nhưng không thành. Bây giờ chị Hải là "kiều Canada"; nhà trồng "cỏ" nên rất giàu; thỉnh thoảng "xách tay" ít hàng về để thằng em chơi cho đỡ "nhớ". Hải bảo: "Cỏ Canada xịn, ở Hà Nội có tiền không mua được. Canada đất tốt, nước ngon nên trồng "cỏ" phát triển, "hàng" ngon nhất thế giới!". "Cơ trưởng" bảo: "Cứ chơi thoải mái, công an bắt "thử" không có trong nước tiểu". Nói rồi, H. đứng dậy mở toang hết cửa sổ. Nắng lùa vào nhà. Cả hội chúi đầu vào "làm hàng". Thuốc lá (Vina, ba số dẹt, cả xì gà) bị "đục lõi" (lá thuốc bị nặn ra chỉ còn vỏ). "Cỏ" được nhồi vào đó. "Cơ trưởng" bay đầu tiên: H. châm bật lửa vào điếu 555, mắt lim dim, miệng mím chặt, rít liền một hơi dài. H. nuốt khói vào bụng, ém trong đó một lúc lâu, rồi phả chầm chậm ra từ hai lỗ mũi. Căn phòng lập tức lừng mùi khói "cỏ". H. từ từ đặt lưng xuống sàn nhà. "Tiếp viên trưởng" châm cho một điếu 555 (không có "cỏ") để hãm thuốc. Chừng ba phút sau, "cơ trưởng" bắt đầu lẩm bẩm: "Đồ... rê... mi... pha... son..." và chửi: "Đ.M, nhạc bé thế (!) cho to lên!". Hải bảo: "Phê "cỏ" nghe rõ từng nốt nhạc trong bài hát. Càng "phê" càng nghe rõ và thấy nhạc càng nhỏ đi". Có lần, Hải đi hát karaoke ở phố Đại La. Tầng trên cho hát, tầng dưới bán "cỏ". Hải mua, chơi xong một lúc bốn điếu thì thấy... nhạc nhỏ quá và buồn ngủ. Cậu dắt xe ra về. "Em lái xe mà ngỡ không lái xe. Cảm giác bồng bềnh như trên mây trên gió. Đường sá ồn ào, còi bóp ầm ĩ mà chẳng nghe thấy gì. Cứ thấy một mình một đường. Mà sao đường về dài thế!". Hải kể: Có đoạn đường từ Đại La về Bạch Mai khoảng hai cây số mà em thấy đi mất bốn năm tiếng mới về tới nhà. Gọi bà già ra mở cửa, thế mà leo mãi mới lên được phòng. Vừa lên cầu thang vừa bò. Bà già bảo: "Mày say rượu à?". Em còn quát: "Say đâu mà say, tại giường cao quá, leo mãi không tới". Đợi "phi hành đoàn" bay hết thì Tuân mới được "tiếp viên trưởng" lái thuốc. Hải lè nhè chửi: "Bọn lắc chúng mày là lũ rồ trong xã hội, bọn không biết thương cha, thương mẹ là gì (!). Đốt tiền chỉ để nuôi gái mà không ấm vào thân. Nhưng hôm nay anh khao. Cứ chơi đi rồi phê hơn "lắc"!". Tuân là sinh viên Trường ĐH dân lập P. mới biết "đi bay" khoảng một năm. Cậu tính, mới sơ sơ một tuần một lần "hoành tráng" thế mà tổng thiệt hại đã gần bằng con @. Giờ thì muốn "bay" cũng không được nữa bởi chẳng ai dám chứa. Đem về nhà thì công an cũng bắt được. Ngày trước, Tuân từng lên giọng chửi bọn chơi "cỏ" là bọn nông dân nghèo kiết xác, nhưng giờ thì khác. Cậu rất nhớ... nhạc. Tuân kể: "Một giờ thiếu nhạc là em không chịu nổi. Mà hễ chơi "cỏ" vào thì nghe nhạc hay lắm. "Phê cỏ" không muốn quậy, không muốn lắc chỉ muốn nằm nghe và trút hết tâm sự như bị ma làm. Chuyện gì cũng kể hết". "Tiếp viên trưởng" lái cho Tuân đến điếu thứ ba thì cậu bắt đầu... khoác vai tôi kể chuyện và khóc rưng rức: "Anh ơi, anh à... Em thương ông bà già quá...". Tôi tự dưng thấy quầng mắt đổ sập xuống. Buồn ngủ ơi là buồn ngủ mặc dù mới "chơi" nửa điếu. Thấy đi mãi, đi mãi mới vào được WC để rửa mặt. Càng xoa nước lên mắt càng buồn ngủ. "Phi đội bay" buổi sáng ấy "hạ cánh" với sáu thân hình cởi trần, mặc quần đùi nằm ngổn ngang dưới sàn nhà. Hỏi gì ai nấy đều nhíu mắt, nhăn trán rồi lè nhè... mang đời tư ra kể. Nhạc cứ thúc to ầm ĩ mặc kệ láng giềng. "Tổng thiệt hại" buổi bay là khoảng 2 triệu tiền "cỏ", 6 bao Vina, 3 bao ba số, 1 gói xì gà. Toàn dân bay "thần kinh vững" nên không thèm hãm thuốc bằng bia, nước. "Bay đêm" với tài mà Tối ấy, tôi mang cái đầu ong ong mò xuống bãi rác Thành Công và ôm vai "thằng xe ôm"... kể chuyện: "Tao phê chưa tới, đau đầu quá". Thằng "đệ" đi cùng tôi van vỉ: "Anh xem "thiết kế" ít tài mà, anh em mình đi hát!". "Thằng xe ôm" ầm ừ, làm khó dễ. Thằng "đệ" rút ra hai tờ 100.000 đồng. Nó vo tiền rồi vỗ đốp vào bàn tay "thằng xe ôm" như kiểu bắt tay chào nhau. "Thằng xe ôm" lập tức mất dạng trong con ngõ tối om, lố nhố bóng nghiện. "Đệ" bảo: "Mua tài mà bây giờ khó hơn mua heroin. Sau đợt một loạt động "lắc" bị vỗ, chúng nó cảnh giác lắm. Giá thì tăng vùn vụt từ năm mươi, sáu mươi lên bảy mươi nghìn đồng". Chừng nửa tiếng sau, "thằng xe ôm" xuất hiện. Lại một cái bắt tay, hai gói tài mà nhỏ như gói thuốc lào đã nằm gọn trong tay thằng "đệ". Nó bảo: "Trăm tư hai gói, mất toi sáu mươi nghìn tiền cò!". Chúng tôi phóng như bay xuống một quán karaoke mặt đường Minh Khai. Thằng "đệ" nháy mắt thằng chủ nhà: "Làm tí không?". Thằng chủ nhà gật đầu dẫn chúng tôi lên dải cầu thang chật hẹp, dốc ngược. Phòng karaoke cách âm ở tầng hai buông rèm đỏ kín mít, đã sẵn một "phi đội bay". Bia và thuốc lá bày kín bàn. Một thằng đang lè nhè bài hát Kiếp đỏ đen: "Ta mang bao tội lỗi...". Hai thằng khác đang vê thuốc và một thằng đang phê cười sằng sặc. "Đệ" giới thiệu: "Mấy thằng em của em. Còn đây là ông anh". Nó rút ra hai gói tài mà và ném xuống bàn: "Anh em tao góp chung!". "Đệ" vừa đến đã làm luôn “tiếp viên trưởng”. Nó rút một tờ báo sau túi quần ra, đặt xuống bàn rồi xé nhỏ. Gói tài mà được bóc ra. Một "tài mà viên" đưa lên mũi ngửi: "Hàng tốt đấy!". Tài mà được cuộn vào mảnh báo, vê thành một điếu sâu kèn dài. Thằng "đệ" nâng thuốc dí vào mồm, tay kia bật lửa. Miệng nó lập bập vào điếu sâu kèn, má nhăn lại. Nó rít một hơi hết gần nửa điếu. Cái cổ họng cứ trồi lên trồi xuống ừng ực. "Đệ" nhắm mắt, lim dim phả khói ra đằng mồm. Cả phi đoàn vỗ tay bồm bộp: "Phê chưa, phê chưa?". Mặt thằng "đệ" bỗng đần thộn ra, mắt cứ nhíu lên nhưng không mở được. Phi hành đoàn lại nhao nhao: "Cười chưa, cười chưa? Cười này...". Thằng "đệ" nghệch mặt ra một lúc rồi bỗng cười sằng sặc. Nó bò lăn bò toài ra ghế cười liên khúc khoảng ba phút thì trán lấm tấm mồ hôi. Nó thở ra đằng mồm: "Cho tao ngụm bia". Một thằng tên Tùng sinh năm 1991 giới thiệu: "Chơi tài mà đừng "hãm" bằng nước, càng hãm càng háo. Tu bao nhiêu nước cũng không đủ". Nó tăng nhạc và kêu chủ nhà mang lên cái điếu cày. Tùng dốc ngược cái điếu cho nước điếu chảy hết ra. Một thằng khác trạc tuổi nó rót bia vào đó. Một thằng khác vê tài mà nhét vào lỗ điếu và châm lửa: "Rít "tụt lõi" nhé!". Tùng gật đầu. Nó ghé mồm vào điếu, cái miệng méo xệch sang một bên. Kéo một hơi giòn tan. Mắt nó long lên sòng sọc. Người nó đổ sập xuống ghế. "Phi hành đoàn" lại vỗ tay và đổi nhạc nhảy. Tùng lắc lắc cái đầu. Lát sau, nó bò ra cười sằng sặc. Đến gần 11h00 đêm thì cả "phi hành đoàn" nằm, ngồi tơi tả như một lũ điên. Thằng khóc thằng cười trong tiếng nhạc rầm rầm. Đầu óc tôi cũng thấy bung biêng trong khói thuốc. Tài mà thơm ơi là thơm! Thế rồi tôi lên cơn đói. Ăn liền tù tì hai bát xôi, một bát phở chẳng thấy gì. Đêm nằm miên man, sáng ra đầu đau như búa bổ. Cổ họng rát như có lửa! Bài 2: Vòi bạch tuộc và những cái chết ảo 
Hôm qua, Bình Nhưỡng một lần nữa khẳng định sẽ không quay trở lại bàn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sau cuộc gặp với các quan chức Mỹ tại New York ngày 7.3, liên quan đến các hoạt động tài chính của nước này mà Washington cho là bất hợp pháp. Tháng 9 năm ngoái, Mỹ đưa vào "danh sách đen" Ngân hàng Banco Delta Asia ở Ma Cao, nơi Bình Nhưỡng có tài khoản, cùng nhiều công ty của CHDCND Triều Tiên mà nước này cho rằng có liên quan đến các hoạt động trái phép như làm tiền giả, rửa tiền và tài trợ cho việc mua bán vũ khí. CHDCND Triều Tiên đã bác bỏ những cáo buộc trên và kể từ tháng 11 đến nay luôn tuyên bố không quay trở lại bàn đàm phán trừ khi Mỹ bãi bỏ những biện pháp phong tỏa tài chính trên. Tại cuộc gặp ở New York, phía Mỹ nhấn mạnh các biện pháp mà nước này đang áp dụng với ngân hàng ở Ma Cao là cần thiết để bảo vệ hệ thống tài chính của mình chứ không phải là hình thức cấm vận Bình Nhưỡng. Đáp lại, Trưởng đoàn CHDND Triều Tiên Ri Gun xác nhận: "Lập trường của chúng tôi là kiên định không quay lại các cuộc đàm phán giữa những áp lực thế này". (AP) 
Hôm nay FireFox 1.0 chính thức ra mắt Với 8 triệu người sử dụng hiện có, các nhà phát triển trình duyệt web miễn phí này có lẽ không cần phải thực hiện một màn trình làng quá lớn nhằm giành được sự chấp nhận của cộng đồng sử dụng Internet. Trình duyệt FireFox của tổ chức Mozilla Foundation, hiện được coi là đối thủ mới tiềm tàng của Internet Explorer do Microsoft phát triển, đang thu hút một lượng người sử dụng đáng kể. Nhiều người thích browser này vì nó chưa phải là mục tiêu của nhiều loại virus giống như đối với Internet Explorer. Những người khác lại khoái FireFox vì nó có vùng tìm kiếm Google được cài sẵn vào thanh công cụ. Ngoài ra, trình duyệt này còn có khả năng duyệt theo các thẻ tab, làm đơn giản hóa sự di chuyển của người sử dụng giữa các website. Con số 8 triệu người download FireFox trong vòng 2 tháng kể từ khi sản phẩm được phát hành thử nghiệm hồi giữa tháng 9 là bằng chứng cho thấy sự hâm mộ ngày càng lớn đối với trình duyệt của. Mặc dù được coi là cơn sốt mới nhất trong lĩnh vực điện toán cá nhân, nền tảng của FireFox lại có nguồn gốc rất giản dị: mã nguồn của nó được lấy từ Netscape Communications khi hãng này công bố miễn phí ra công chúng năm 1998. Hiện nay, đứng trước sự cạnh tranh ngày một gia tăng trong lĩnh vực trình duệt web và đặc biệt là những thống kê cho thấy thị phần của Internet Explorer có phần giảm sút, Microsoft đang xúc tiến một trình duyệt mới trong khuôn khổ dự án phát triển phiên bản tiếp theo của hệ điều hành Windows. Hãng phần mềm khổng lồ vẫn tin rằng khả năng tương thích yếu của FireFox với nhiều website sẽ giúp họ giữ khách hàng ở lại với Internet Explorer. Tải nguyên bản FireFox miễn phí (4,7 MB) tại đây. 
Sở trường của nam khoa Nam khoa và chuyển đổi giới tính, một lĩnh vực còn khá mới mẻ ở Việt Nam, thời gian gần đây được nhiều người quan tâm. Xin giới thiệu với bạn đọc bài viết này dưới góc nhìn khoa học và những ý kiến của các nhà chuyên môn về lĩnh vực này. Thời gian gần đây cụm từ “nam khoa” được nhắc nhở nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng khi nói về việc điều trị bệnh.. khó nói. Tuy nhiên, biết rộng hơn về những gì mà giới chuyên môn thực hiện trong cụm từ này thì chưa. Đây cũng là vấn đề nhiều bạn đọc thắc mắc. Để có lời giải đáp đầy đủ nhất, chúng tôi đã phỏng vấn giáo sư đầu ngành về lĩnh vực này - TS Trần Quán Anh, khoa tiết niệu bệnh viện Việt Đức, Hà Nội . Ngoài bệnh khó nói, nam khoa còn điều trị bệnh gì khác hay không? Được biết, trong điều trị còn có cả phẫu thuật, xin giáo sư cho biết sẽ thực hiện trên những bệnh nào? Ngành nam khoa đảm nhiệm điều trị một số căn bệnh khó nói như: vô sinh nam giới, rối loạn cân bằng nội tiết tố sinh sản vừa ở trung ương vừa ở ngoại vi, mãn dục ở người cao tuổi, rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh (xuất tinh sớm, xuất tinh muộn, xuất tinh ngược dòng vào bàng quang…).Trong số này, điều trị xuất tinh sớm là phiền toái nhất. Điều trị bằng phẫu thuật nhằm xử lý những trường hợp bị các vết thương làm hư hại “của quý” mà nguyên nhân thường do tai nạn, súc vật cắn, vợ cắt của chồng do ghen… gây ra. Bên cạnh đó, một số bệnh như cương đau dương vật, hoặc ống dẫn tinh bị tổn thương phải nối hay tạo hình. Dương vật hình dạng cong vẹo, chẽ như càng súng cao su hoặc quá bé, dị hình… cũng được tạo vóc dáng bằng phẫu thuật. Một số dị hình khác như không có ống dẫn tinh, tắc ống dẫn tinh, tinh hoàn cư trú không đúng vị trí… cũng đều nhờ phẫu thuật để trở lại hình thể bình thường. Chuyện khó nữa mà phẫu thuật có thể làm được là làm to và dài dương vật. Có những người quá ngắn, quá nhỏ, có những cháu 18 tuổi nhưng dương vật chỉ bằng quả ớt không thể thực hiện giao hợp được. Ngoài ra, còn một số phẫu thuật độn dương vật để tăng cường kích thước. Cuối cùng là phẫu thuật xác định giới tính. Xin giáo sư cho biết chi tiết hơn về phẫu thuật xác định giới tính và khả năng thực hiện? Để trả lời câu hỏi này chúng tôi xin đi vào những trường hợp chi tiết. Ví dụ như một phụ nữ có tử cung, buồng trứng, thế nhưng chỗ “ấy” lại dài ra trông giống dương vật (giới khoa học gọi là hội chứng giả nam). Trường hợp này phải mổ để trả lại giới tính. Phẫu thuật thực hiện bằng cách lấy một đoạn ruột non để nối từ cổ tử cung ra cửa mình làm thành âm đạo và cắt bỏ phần lòi dài như dương vật đi. Cái khó là phải giải thích thật kỹ cho gia đình, nếu không sẽ bị kiện vì làm cho con trai trở thành... con gái. Ngược lại cũng có trường hợp giả gái, bộ phận sinh dục bên ngoài trông như là của con gái nhưng lại có tinh hoàn bên trong mà không có buồng trứng, tử cung. Chúng tôi phẫu thuật phục hồi giới tính đàn ông và làm một dương vật mới để đi tiểu và giao hợp được. Khó khăn nhất là ái nam, ái nữ: có cả tử cung, buồng trứng và tinh hoàn. Trường hợp này, chúng tôi xem họ nghiêng về phái nào nhiều nhất thì chọn giới tính đó. Còn nếu không nghiêng hẳn về giới tính nào cả thì theo ý nguyện của bệnh nhân. Sau đó là việc hoàn tất thủ tục về hành chính như lý lịch, hộ khẩu,... để đổi tên và giới. Gần đây, có vàingười ở TP.HCM đi nước ngoài để phẫu thuật chuyển giới tính. Tuy số lượng không nhiều, nhưng đã gây xôn xao dư luận, xin giáo sư cho biết ý kiến? Có người là nam hoặc nữ bình thường, ví dụ người con trai có thân hình, lông tay chân rậm rạp, dương vật cũng rất “vạm vỡ” nhưng lại muốn trở thành phụ nữ để sống với một người đàn ông. Người phụ nữ thì da dẻ mịn màng, thân hình gợi cảm, có hành kinh hàng tháng nhưng lại thích trở thành đàn ông để lập gia đình với người phụ nữ khác. Nói cách khác, họ muốn chuyển giới tính không phải vì lệch lạc mà vì tâm lý. Những người này chúng tôi đã gặp nhiều tại bệnh viện Việt Đức. Theo tôi, phẫu thuật chuyển giới tính có tính chất tàn phá, cắt bỏ những gì của tự nhiên và họ suốt đời phải tiêm nội tiết tố để chuyển giới. Một phẫu thuật mang tính phá hoại tự nhiên và phải dùng thuốc nội tiết tố suốt đời chắc chắn chịu nhiều biến chứng do thuốc đem lại. Bản thân tôi không tán thành nên không thực hiện và pháp luật Việt Nam cũng chưa cho phép. Xin giáo sư cho biết việc điều trị các bệnh nam khoa có kết quả không? Tỷ lệ như thế nào? Về hiệu quả điều trị thì có nhiều kết quả. Điều trị vô sinh thì việc làm cho tinh trùng có trong tinh dịch (phẫu thuật tạo hình ống dẫn tinh, phẫu thuật tạo hình dương vật) tỷ lệ thành công là 74% - nhưng từ có tinh trùng đến có con thì tỷ lệ có con chỉ 20%. Như vậy, chữa cho có tinh trùng trong tinh dịch là một chuyện, còn có con hay không lại là chuyện khác, do tuổi tác cao và do nguyên nhân khác. Về điều trị rối loạn cương dương, nếu do nguyên nhân mãn dục thì tỷ lệ thành công là 52 %; do nguyên nhân thần kinh tâm lý có kết quả từ 75,8% đến 77%. Đạt kết quả gần tuyệt đối là phẫu thuật tạo hình sửa chữa dương cong, lỗ tiểu lệch thấp, dương vật chẽ đôi vì sau phẫu thuật bệnh nhân sinh hoạt như người bình thường. Phẫu thuật này cũng rất phức tạp. Nhiều bạn đọc hỏi làm sao để tăng kích thước, thực hiện phẫu thuật này thế nào? Phải nói thật, chúng tôi có rất nhiều công việc nên chưa thể nhận bệnh nhân làm kỹ thuật này. Hiện chúng tôi đang xin thêm người, nhất là bác sĩ trẻ để đào tạo. Theo chúng tôi đượcbiết, nơi điều trị nam khoa chưa nhiều. Nếu điều này đúng, chúng ta có cách nào mở rộng ra cho các tỉnh hay không? Cơ sở điều trị hiện nay không nhiều. Tại Hà Nội, bệnh viện Việt Đức có trung tâm nam khoa; còn phía Nam, bệnh viện Bình Dân có đơn vị nam khoa. Do cơ sở điều trị nam khoa ít nên hai nơi này thường nhận điều trị bệnh nhân từ các tỉnh. Vừa rồi Bộ Y tế có đặt vấn đề xây dựng mạng lưới điều trị nam khoa tại tuyến tỉnh. Hiện chúng tôi đang lên kế hoạch thực hiện. 
Hà Nội: Các cửa hàng phục vụ vẫn mở cửa trong Tết Sở Thương mại Hà Nội vừa có công văn yêu cầu các doanh nghiệp trên địa bàn bố trí một số điểm bán hàng phục vụ nhu cầu sinh hoạt hàng ngày, nhu cầu vui chơi, giải trí mở cửa đến sau giao thừa và trong các ngày mùng 1, 2, 3 Tết Âm lịch. Do thời gian nghỉ năm nay khá dài, Sở yêu cầu Tổng công ty Thương mại Hà Nội, các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức lịch bán hàng và các điểm vui chơi giải trí trong thời gian Tết. Các đơn vị này phải điều chỉnh giờ bán hàng phục vụ Tết phù hợp với điều kiện và đặc điểm dân cư. 
Nghiện rượu nặng, tiểu đường và viêm gan do vi-rút - đó là 3 yếu tố làm gia tăng đáng kể nguy cơ bị ung thư gan của con người theo như kết quả một cuộc nghiên cứu của tiến sĩ Jian Min Yuan thuộc Trường Đại học Nam California (Mỹ). Tác giả cho biết cả viêm gan siêu vi B và siêu vi C đều làm tăng nguy cơ ung thư gan nhưng những ai nhiễm vi-rút siêu vi C chịu nguy cơ lớn hơn. So với nhóm không uống rượu, những người uống với mức độ vừa phải giảm được 40% nguy cơ ung thư gan nhưng nguy cơ lại tăng gấp nhiều lần đối với người nát rượu. Bệnh tiểu đường cũng là một yếu tố khác tăng khả năng mắc bệnh gấp 3 lần. Trong khi đó, những ai đã bị viêm gan mà còn uống rượu nhiều hoặc mắc chứng tiểu đường thì nguy cơ ung thư gan tăng đến 48 lần. 
Nhật Bản: Thặng dư thương mại tiếp tục tăng Số liệu thống kê mới công bố cho thấy trong tháng 5, Nhật Bản xuất siêu khoảng 934 tỷ yen (tương đương 8,6 tỷ USD), tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Với kết quả này, xuất siêu tại xứ sở hoa anh đào đã tăng trong 11 tháng liên tiếp. Nhu cầu về xe hơi và camera kỹ thuật số đặc biệt tại châu Á tiếp tục vững là yếu tố góp phần thúc đẩy đà tăng trưởng xuất khẩu của Nhật Bản trong tháng 5. Theo thống kê, kim ngạch xuất khẩu sang các nước châu Á khác trong tháng 5 đạt 2.300 tỷ yen, chiếm tỷ trọng 49%. Xuất khẩu sang EU cũng tăng mạnh, khoảng 5,6% lên tới 729 tỷ yen. Riêng thị trường Mỹ giảm 7% xuống khoảng hơn 1.000 tỷ yen. Việc giảm kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ là do các công ty Nhật ngày càng có xu hướng xuất khẩu sang thị trường này thông qua những chi nhánh của mình ở Trung Quốc. Giới chuyên gia dự đoán, đà tăng trưởng xuất khẩu của Nhật sẽ tiếp tục kéo dài trong những tháng tới do nhu cầu tại Trung Quốc và các nền kinh tế châu Á khác vẫn tăng mạnh. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh bảo biện pháp thắt chặt chi tiêu mới đây của Bắc Kinh có thể hạn chế kết quả xuất khẩu của Nhật năm nay. 
Nếu là người trong cuộc, tôi sẽ không thể lấy Kim Bạn một điều hãy dứt khoát trong tình cảm và đừng để 1 trong 2 người mà bạn lựa chọn biết việc này. Nếu như tôi là người trong cuộc đấy thì thà không lấy vợ chứ sẽ không chọn bạn. Vì bạn đã một lần phản bội, biết đâu... From: AnhTuanPosted: Sat 9/10/2005 8:55 AMPosted To: Vne-WebMasterSubject: Gửi người con gái yếu đuối Người ta bảo tình yêu đầu là tình yêu đẹp nhất, đẹp bởi một phần vì nó dang dở. Đọc những lời tâm sự của bạn tôi vừa thấy cảm thông vừa thấy bạn đáng trách. Cảm thông bởi vì khi đi xa khó tránh khỏi sự nảy sinh tình cảm với một người khác và một sự cảm thông nữa là người yêu đầu của bạn yếu đuối quá, mà đàn ông không được phép yếu đuối. Phụ nữ dù mạnh mẽ thế nào vẫn là phụ nữ, vẫn cần có chỗ dựa vững chắc đó là người đàn ông. Nhưng bạn rất đáng trách bởi vì bạn yêu người khác mà không dứt khoát với tình yêu đầu, bạn cứ mạnh dạn nói chia tay, biết đâu chia tay bạn anh ấy mạnh mẽ lên thì sao. Bạn đã một lần lạnh lùng khi ra đi thì lần này chắc cũng làm được. Nhưng bạn đã không làm thế vô hình chung bạn đã mắc vào một tội là tội phản bội, điều đó không thể tha thứ. Không có gì biện minh cho nó. 
Doanh nghiệp bất bình vì chỉ tiêu xuất khẩu gạo Giữa tháng 7, Bộ Thương mại có văn bản yêu cầu Hiệp hội lương thực khống chế lượng gạo xuất khẩu năm nay ở mức 3,5 triệu tấn, để bình ổn giá cả nội địa. Tuy nhiên, quyết định này hiện vấp phải nhiều ý kiến không đồng tình từ phía doanh nghiệp. Một doanh nghiệp xuất khẩu gạo ở Đồng Tháp cho biết, đến nay, đơn vị đã cơ bản hoàn thành việc ký hợp đồng xuất khẩu gạo mà Bộ Thương mại giao trong khi vụ hè - thu hiện nay chỉ mới thu hoạch được một nửa, như vậy nhiều khả năng sẽ dẫn đến tình trạng cuối năm lúa còn nhiều mà doanh nghiệp lại không được phép ký thêm. Ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang, cũng cho biết, nông dân tỉnh An Giang hiện còn trữ trên 400.000 tấn gạo, đó là chưa kể vụ hè - thu sắp tới và vụ 3 với sản lượng trên 700.000 tấn. "Gạo còn rất nhiều như vậy mà chúng tôi không thể ký thêm hợp đồng mặc dù hiện nay, công ty chỉ mới đạt 80% chỉ tiêu xuất khẩu cả năm của tỉnh giao. Cần phải tăng thêm chỉ tiêu xuất khẩu gạo cả nước", ông Bảy nói. "Công ty chúng tôi đặt chỉ tiêu xuất khẩu năm nay đạt 130.000 tấn gạo nhưng tới nay chỉ mới xuất được 50% thì đã phải từ chối nhiều đơn hàng vì chỉ tiêu đã hết. Nông dân đang gánh nhiều áp lực do giá cả vật tư tăng mạnh, vì vậy không thể ngưng mua gạo để xuất khẩu trong khi nhu cầu thế giới còn nhiều và giá gạo xuất khẩu đang tăng lên", ông Lê Trường Sơn, Phó giám đốc Công ty Docimexco (Đồng Tháp), bức xúc nói. Theo Tổng thư ký Hiệp hội Lương thực Việt Nam Nguyễn Thị Nguyệt, hiện nhiều thành viên của hiệp hội cũng kiến nghị nên điều chỉnh theo hướng đẩy cao số lượng xuất khẩu này vì chưa phù hợp. Hiệp hội đã xem xét và thấy rằng nguyện vọng trên là có cơ sở nên sắp tới sẽ báo cáo Bộ Thương mại theo hướng đề nghị tăng chỉ tiêu. Theo ước tính của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, sản lượng lúa cả nước năm nay khoảng 35 triệu tấn thóc, trừ hao sau thu hoạch và dành cho chăn nuôi khoảng 10% (hơn 3,5 triệu tấn); để giống cho năm sau là 1,1 triệu tấn; dùng làm lương thực cho 85 triệu dân là trên 23 triệu tấn, ngoài ra còn để dự phòng 500.000 tấn, như vậy tổng chi dùng trong cả nước khoảng 29 triệu tấn thóc. Lượng thóc còn thừa để xuất khẩu là trên 6,5 triệu tấn; quy ra gạo là 3,6 triệu tấn. Nếu thời tiết như hiện nay thì trong năm 2004, cả nước có thể xuất khẩu 3,7-3,8 triệu tấn. Tuy nhiên, theo nhận định của ông Nguyễn Đức Tụng, chuyên viên phụ trách xuất khẩu gạo Văn phòng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại TP Hồ Chí Minh, cho rằng, việc Bộ Thương mại hạn chế xuất khẩu ở mức 3,5 triệu tấn là hợp lý. "Kinh nghiệm vừa qua cho thấy, các doanh nghiệp trong nước xuất đến kiệt kho vào cuối năm 2003, nên đến đầu năm nay, giá nội địa tăng theo giá thế giới làm các doanh nghiệp lỗ nặng. Hơn nữa, tình hình thiên tai năm nay khó đoán trước, vụ mùa ở miền Bắc lại mới bắt đầu, phải đến tháng 9 mới có thể bổ sung chỉ tiêu", ông Tụng nói. Phó thủ tướng Vũ Khoan: Chính phủ sẽ không cứng nhắc với con số 3,5 triệu tấn: "Chúng ta đang đứng trước một tình thế mâu thuẫn. Một mặt phải lo cho nông dân có thu nhập cao, một mặt phải lo toàn cục. Giá lúa gạo mà lên cao quá thì mặt bằng kinh tế sẽ bị lệch đi. Chính phủ phải điều tiết làm sao cho cân bằng giữa các ngành, lĩnh vực, giữa các vùng miền, tầng lớp dân cư... Giá gạo tăng cao, thu nhập của bà con nông dân được nâng lên là điều đáng mừng. Chưa bao giờ lúa được giá như hiện nay, bình thường chỉ vào khoảng 1.400đ/kg đã là "sống được" nhưng giá bây giờ đã đạt từ 2.000- 2.100đ/kg. Thu nhập của nông dân lên cao là tốt nhưng cũng phải tính đến chuyện điều tiết làm sao cho việc giá lúa tăng cao không làm ảnh hưởng đến mặt bằng giá chung. Trước mắt là như vậy, rồi theo dõi tình hình, diễn biến và sẽ điều tiết. Các doanh nghiệp trong ngành, Hiệp hội Lương thực cứ theo dõi, nghiên cứu rồi đề xuất với Chính phủ xử lý. Vấn đề là vì mục đích, lợi ích chung. Nói như vậy để cho thấy không phải Chính phủ chốt cứng là chỉ có xuất khẩu 3,5 triệu tấn". Theo văn bản do Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu ký gửi (giữa tháng 7) Hiệp hội Lương thực Việt Nam, để bình ổn giá cả thị trường nội địa, từ nay đến cuối năm, các doanh nghiệp chỉ được xuất khẩu gạo ở mức dưới 1,3 triệu tấn nhằm đảm bảo tổng số gạo xuất khẩu của cả năm 2004 không vượt quá 3,5 triệu tấn. Để thực hiện yêu cầu trên, Hiệp hội cần thông báo hằng ngày số lượng gạo đã ký hợp đồng và dừng ngay việc xác nhận hợp đồng xuất khẩu của các doanh nghiệp khi tổng lượng gạo giao trong năm nay đã đạt mức 3,5 triệu tấn. 
Thành viên mới trong gia đình hạt vật chất Các nhà khoa học từ Viện Vật lý năng lượng cao tại Bắc Kinh, Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc và Đại học Hawaii mới đây công bố tìm thấy một loại hạt hạ nguyên tử mới, có biệt danh "X1835". "Nếu phát hiện này được bổ sung bởi các dữ liệu thực nghiệm khác, nó có khả năng mở rộng sự hiểu biết của chúng ta về sự hình thành vật chất", Jin Shan, nhà vật lý cao cấp của Viện vật lý năng lượng cao Bắc Kinh cho biết. So với hạt proton, loại hạt mới nặng gần gấp 2 lần. Tuổi thọ của nó rất ngắn, khoảng 10 giây. Tord Ekelof, một giáo sư tại Đại học Uppsala ở Thuỵ Điển và là trưởng nhóm vật lý quốc tế, đánh giá cao phát hiện này. "Đây có thể là bằng chứng đầu tiên cho thấy vật chất và phản vật chất có thể hoá hợp với nhau để trở thành một dạng vật chất mới. Nó là một khám phá rất quan trọng trong vật lý", ông nói. Jin cho biết X1835 nhận được sự chú ý của giới vật lý năng lượng cao quốc tế, bởi có khả năng nó chính là dạng vật chất mới mà các nhà khoa học đã tìm kiếm 30 năm qua. Hầu hết các loại hạt đã biết chịu ảnh hưởng của lực hạt nhân mạnh được cấu thành từ 2 hoặc 3 quark - vật liệu nhỏ nhất được biết đến tới nay. Tuy nhiên, các nhà vật lý hạt từ lâu vẫn dự đoán về sự tồn tại của những kiểu hạt khác, trong đó chúng chứa nhiều hơn 3 quark, hoặc được tạo thành từ các gluon và các quark. Các quan sát thực nghiệm về bất cứ loại hạt mới nào sẽ là sự thẩm định quan trọng đối với những lý thuyết vật lý hạt cổ điển, Jin nói. "Tuy nhiên, để thực sự nắm bắt được trạng thái tự nhiên của X1835, nhiều thí nghiệm và các giả thuyết khác cần được thực hiện. Cái tên X phản ánh rằng cấu trúc của nó chưa được hiểu biết rõ ràng", Jin tiết lộ. 
Truy tìm người đàn bà ăn trộm thẻ tín dụng Phát hiện bị mất ví da trong có thẻ tín dụng và giấy tờ tùy thân khác, chị Đinh Thanh Huyền (Công ty Vệ sĩ Thăng Long, Hà Nội) vội đề nghị ngân hàng phong tỏa ngay khoản tiền trong tài khoản. Nhưng chị Huyền đã chậm chân, tiền của chị đã bị kẻ gian rút sạch trước đó ít phút. Ngày 11/7, ngân hàng cho biết, tài khoản của chị không còn một đồng, toàn bộ số tiền 5,6 triệu đồng rút lúc 16h20', trước thời điểm chị Huyền thông báo với nhà băng 5 phút. Tiền trong tài khoản của chị Huyền được lấy ra từ máy rút tiền tự động đặt ở 24 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội. Công an nhận định, có thể thủ phạm vụ trộm nằm trong nhóm những người từng có tài khoản tại ngân hàng mà chị Huyền gửi tiền. Nghi vấn thứ hai là người vừa đến giao dịch tại chi nhánh Thăng Long của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, số 4 Phạm Ngọc Thạch. Bởi vào thời điểm bị mất trộm, chị Huyền đang làm việc tại đây. Sau khi khoanh vùng khoảng thời gian từ 13h30' đến 16h30' ngày chị Huyền mất ví, công an đề nghị ngân hàng mở sổ theo dõi hoạt động và những khách hàng giao dịch thời điểm đó. Điều tra viên nghi vấn một tài khoản rất "lạ": Người gửi tiền và sử dụng thẻ tín dụng chỉ có hơn 100.000 đồng trong tài khoản, chưa bao giờ rút ra hay gửi thêm vào. Xác minh tiếp những người có mặt chi nhánh vào thời điểm trên, bảo vệ ngân hàng cho biết, có một phụ nữ mang theo con nhỏ sau khi từ phòng giao dịch đi ra đã rất vội vã, luống cuống lấy xe máy phóng đi. Công an làm rõ, chủ tài khoản "lạ" với hơn 100.000 đồng là của Vũ Thị Hồng Nhung (tập thể Thành Công, Ba Đình, Hà Nội). Trinh sát mang ảnh của Nhung cho các nhân chứng ở ngân hàng nhận dạng thì họ đều khẳng định, người trong ảnh và người đàn bà vội vã lấy xe máy là một. Kiểm tra hệ thống camera tại điểm rút tiền 24 Láng Hạ từ 15h30' đến 16h30' ngày 11/7, kết quả cho thấy có một phụ nữ dắt theo con nhỏ tới rút tiền. Ngày 19/7, Vũ Thị Hồng Nhung được mời lên cơ quan công an làm việc. Nhung khai nhận đã lấy cắp ví và thẻ tín dụng của chị Huyền. Việc mở tài khoản với số tiền nhỏ là cách để Nhung tìm hiểu phương thức gửi và rút tiền từ thẻ tín dụng nhằm chiếm đoạt khi có sơ hở của những khách hàng khác. Nắm được tâm lý của nhiều người thường lấy con số ngày tháng năm sinh làm mật khẩu của thẻ nên khi lấy trộm được ví Nhung không mất nhiều thời gian dò tìm mật khẩu mà nhanh chóng rút được toàn bộ tiền trong tài khoản của chị Huyền. Để trà trộn vào phòng giao dịch ngân hàng mà không để ý, Nhung luôn cầm theo thẻ tín dụng có số tiền nhỏ của mình đề phòng bị hỏi. Mặt khác, Nhung mang theo đứa con nhỏ nhằm đánh lạc hướng sự chú ý của người khác. Thủ đoạn còn tinh vi hơn nữa là sau khi rút được tiền, lục ví thấy một số giấy tờ quan trọng cùng số điện thoại nhà riêng, cơ quan của chị Huyền, Nhung tìm cách "trả" những thứ này nhằm ngăn chặn quyết tâm tìm lại vật bị mất của nạn nhân. Vậy là, Nhung bỏ thẻ tín dụng đã rút tiền, chứng minh thư nhân dân, các giấy tờ quan trọng của chị Huyền vào ví như cũ rồi đến cửa hàng sửa chữa điện thoại di động ở phố Thái Hà vờ hỏi sửa điện thoại. Nhung cố tình bỏ quên ví của Huyền tại đây. Lần theo giấy tờ ví, cửa hàng liên lạc để Huyền tới nhận. Hiện nay, vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng. 
Nhân viên hải quan bưu điện bác bỏ việc nhận tiền (NLĐ) - Liên quan đến vụ buôn lậu thiết bị số do Nguyễn Thanh Vũ cầm đầu, ngày 18-1, ông Đoàn Mạnh Tiến - cán bộ Chi cục Hải quan Bưu điện TPHCM - tiếp tục trả lời thẩm vấn lần thứ 2 tại Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15) - Tổng cục Cảnh sát phía Nam. Một điều tra viên thuộc C15 cho biết, ông Tiến vẫn phủ nhận việc nhận tiền chung chi từ Trương Văn Lộc, cho rằng ông cùng các cộng sự không hề tiếp tay cho Vũ. Trước đó, C15 cũng đã triệu tập Trương Văn Lộc (SN 1986, ngụ quận Phú Nhuận - TPHCM), là người giúp việc cho Nguyễn Thanh Vũ. Lộc khai Vũ đã bảo Lộc chung chi cho 3 nhân viên Chi cục Hải quan Bưu điện TPHCM 15 triệu đồng để 3 kiện hàng máy ảnh số của Vũ được qua cửa kiểm hóa trót lọt vào ngày 9-1. Dự kiến, ngày mai (20-1), Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ vụ buôn lậu của Nguyễn Thanh Vũ cho C15. 
Đầu năm xông đất gương mặt Mai Vàng 2005 Nhóm 5 dòng kẻ Không thỏa mãn với những gì đạt được trong năm 2005 những gương mặt Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đang có những dự án âm nhạc nhằm chinh phục công chúng trong năm 2006 Nhóm 5 Dòng Kẻ: Theo đuổi đến cùng phong cách unplugged Phong cách unplugged là những gì mà nhóm 5 Dòng Kẻ đang theo đuổi và mong muốn thực hiện được từ nhiều năm qua nhưng cho đến nay, việc thực hiện một album theo phong cách unplugged vẫn là điều khó khăn nhất. Tuy nhiên, với những gì mà nhóm đã đạt được từ phong cách unplugged, cụ thể nhất là sự đón nhận rất chân thành của khán giả hâm mộ qua ca khúc Hồ trên núi, nhóm 5 Dòng Kẻ quyết định thực hiện một album theo phong cách này trong năm nay. Hiện, nhóm đang tiến hành chọn ca khúc (dĩ nhiên không thể thiếu Hồ trên núi) và sẽ hoàn thành album trong thời gian sớm nhất. Nhóm cho biết: “Dù sẽ phải đối mặt với hàng ngàn những khó khăn khi quyết định thực hiện album theo phong cách unplugged nhưng chỉ nghĩ đến việc album có thể làm hài lòng khán giả và hơn hết là thỏa mãn niềm đam mê của nó, chúng tôi đã có động lực để vượt qua khó khăn rồi”. Ca sĩ Quang Dũng: Mở hàng bằng album Valentina Trở về từ những chương trình ca nhạc phục vụ khán giả trong những ngày Tết, ca sĩ Quang Dũng lại chạy đến phòng thu để hoàn thành album mới của mình Em. Đây cũng chính là dự án âm nhạc đầu tiên mà anh ra mắt khán giả trong năm 2006. Anh cho biết: “Em là album mà tôi đã chuẩn bị từ rất lâu (1 năm rưỡi). Đây là album tập hợp những bản tình ca lãng mạn, một món quà rất ý nghĩa trong ngày lễ Valentina (14-2 cũng là ngày album ra mắt khán giả). Điều đặc biệt của album này là tôi sẽ song ca với nhiều giọng ca nữ khác, cả ngôi sao lẫn giọng ca mới”. Ngoài ra, anh cũng đã có hẳn một kế hoạch cho việc phát triển sự nghiệp của mình trong năm Bính Tuất này như những dự án về phát hành album với những phong cách hoàn toàn mới mẻ và cả những thể nghiệm, một live show hoành tráng không kém Chuyện của tôi... nhưng anh không nói cụ thể bởi “sợ rằng những dự án không thể hoàn thành và điều ấy sẽ làm khán giả thất vọng”. Ca sĩ Đan Trường: Hoạt động hết công suất Sự tiến bộ vượt trội về kỹ thuật hát của ca sĩ Đan Trường là minh chứng cụ thể cho vị trí ngày càng vững chắc của anh trên thị trường ca nhạc VN. Anh cũng là một trong những ca sĩ hiếm hoi có kế hoạch hoạt động gần cả năm từ những ngày đầu năm. Anh cho biết: “Năm 2006 sẽ là một năm mà tôi phải làm việc cật lực để kịp tiến độ thực hiện các dự án âm nhạc trong năm nay”. Hai VCD vol 7 Khúc hát phương xa (quay tại Đài Loan) và vol 8 Nắng gió tình ta (quay tại VN) với kinh phí đầu tư 800 triệu đồng sẽ cùng lúc ra mắt khán giả vào cuối tháng 2 này. Ngay khi hai album này hoàn thành, ca sĩ Đan Trường tiếp tục chuẩn bị cho sự ra đời của một album khác gồm những tình khúc mới nhất của nhạc sĩ Hoài An và single Dòng đời (Đình Văn), một ca khúc mang đề tài xã hội, vào tháng 4. Tất cả những dự án này là công tác chuẩn bị để liveshow Đan Trường - 10 năm một chặng đường - diễn ra trong hai ngày 2 và 3-6 tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng được thành công. Đây là chương trình tái hiện lại những chặng đường mà anh đã trải qua trong suốt 10 năm theo nghiệp ca hát. Sau đó, live show tiếp tục diễn ra tại Đài Loan vào tháng 9. Anh tâm sự, điều làm anh vui nhất trong những ngày đầu năm mới là anh đã thêm một lượng lớn khán giả từ khi anh đoạt giải nam ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca của giải Mai Vàng 2005. Anh kể: “Dạo gần đây, tôi rất đắt sô ở miền Tây và đêm nào, tôi cũng được yêu cầu hát nhạc âm hưởng dân ca. Khán giả ở đây cho biết, họ bắt đầu thích nghe tôi hát nhạc âm hưởng dân ca từ khi xem chương trình truyền hình trực tiếp Đêm trao Giải Mai Vàng 2005”. Ca sĩ Phương Thanh: Quyết chí giành cúp Mai Vàng 2006 Chị cho biết: “2006 sẽ là năm đánh dấu một năm làm việc không ngừng nghỉ của Phương Thanh”. Thời gian gần đây, ca sĩ Phương Thanh còn được khán giả yêu mến ở lĩnh vực điện ảnh. Không chỉ vậy, những vai diễn của chị còn chinh phục cả những người trong giới điện ảnh. Nghệ sĩ Phước Sang nhận xét: “Ngoài cái duyên trời cho, Phương Thanh rất nhạy trong nắm bắt tình huống và tâm lý nhân vật. Chính vì vậy, cô đã khiến khán giả cười nghiêng ngả chỉ với ít phút xuất hiện. Điều này không phải diễn viên nào cũng làm được”. Đây cũng chính là lý do chị tiếp tục xuất hiện trong bộ phim Đẻ mướn 2 và đảm nhận vai chính trong bộ phim Bộ lạc siêu nhí do hãng phim Phước Sang sản xuất bắt đầu khởi đầu từ đầu tháng 2. Bên cạnh những thắng lợi lớn ở lĩnh vực điện ảnh, Phương Thanh cũng đang chuẩn bị cho hàng loạt kế hoạch âm nhạc mới của mình trong năm nay. Một album pop ballad truyền thống dự kiến phát hành vào tháng 4 và đặc biệt nhất là sự trở lại của chị với phong cách rock qua một album nhạc rock. Như vậy, khán giả sẽ tìm thấy một Phương Thanh náo nhiệt với rock nhưng cũng sẽ dịu dàng với tình ca trong năm 2006. Những dự án này là điểm xuyến cho dự án lớn hơn mà chị đã chuẩn bị từ nhiều năm trước là live show của riêng chị vào cuối năm nay. Chị nói vui: “Phương Thanh quyết tâm giành cúp Mai vàng 2006 ở cả lĩnh vực điện ảnh lẫn ca nhạc luôn”. Biết đâu đây sẽ là sự thật khi những nỗ lực của chị trong năm được khán giả đền bù xứng đáng. Ca sĩ Cẩm Ly: Sẽ thực hiện Vòng quanh ký túc xá lần 3 Thời gian gần đây, ca sĩ Cẩm Ly không còn mặn mà với những chuyến lưu diễn dài ngày với lý do duy nhất là cô không thể xa em bé. Nhưng chính điều này đã giúp cô thực hiện hàng loạt những dự án âm nhạc mới của mình. Cô cho biết, năm 2006 là năm cô thực hiện và phát triển những dự án về nhạc mang âm hưởng dân ca. Cúp nữ ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca của Giải Mai Vàng 2005 là động lực giúp cô thực hiện những dự án này. Cô kể, từ ngày đoạt Giải Mai Vàng, đi đến đâu khán giả cũng hỏi cô có album nhạc dân ca nào không. Từ nhu cầu của khán giả, album gồm những ca khúc dân ca cải biên hay nhất với tiếng hát Cẩm Ly sẽ ra mắt khán giả vào tháng 3 tới. Trong đó, ngoài ca khúc Đêm gành hào nhớ điệu hoài lang (ca khúc mà cô tâm đắc và thường hát ru con mình) là những ca khúc hoàn toàn mới. Dự án lớn nhất mà cô đang ấp ủ và mong muốn thực hiện được trong năm nay là chương trình Vòng quanh ký túc xá phục vụ cho sinh viên các trường đại học phía Nam. Đây là chương trình Vòng quanh ký túc xá lần 3. Điều đặc biệt nhất của chương trình này là Cẩm Ly sẽ biểu diễn toàn những ca khúc nhạc mang âm hưởng dân ca. Cô tâm sự: “Đã có hai nhà tài trợ ngỏ ý tài trợ chương trình này với điều kiện logo tài trợ xuất hiện trên băng rôn và phông sân khấu. Tuy nhiên, điều này tôi không thích. Chính vì vậy, tôi sẽ tiếp tục tìm tài trợ khác để chương trình có thể diễn ra”. Chị cho biết thêm, với hai chương trình Vòng quanh ký túc xá lần 1 và 2, kinh phí đầu tư lên đến cả tỉ đồng/chương trình. Vì vậy, kinh phí tổ chức Vòng quanh ký túc xá lần này không thể thấp hơn. “Bởi điều tôi mong muốn là chương trình của mình phải thật ấn tượng. Và Cẩm Ly sẽ được biết đến như một ca sĩ hát dân ca có thương hiệu chứ không chỉ có hình ảnh áo bà ba, áo dài truyền thống”. Bạn đọc thân! Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã kết thúc tốt đẹp. Báo Người Lao Động đang chuẩn bị cho mùa giải lần thứ XII- 2006. Để tiến tới Giải Mai Vàng 2006, trang Mai Vàng, trên số báo chủ nhật ra hằng tuần, tiếp tục duy trì nhằm cung cấp đến bạn đọc những thông tin cần thiết về các hoạt động văn hóa nghệ thuật diễn ra trong tuần, các bài viết nhìn nhận đánh giá của giới chuyên môn về các tác phẩm nghệ thuật sáng tạo trong các lĩnh vực hoạt động sáng tác và biểu diễn mà bạn đọc quan tâm, theo dõi nhằm phục vụ tốt hơn cho bạn đọc khi tham gia đề cử và bình chọn Giải Mai Vàng trong năm. Trang báo này cũng sẽ là nhịp cầu giao lưu giữa nghệ sĩ với bạn đọc; là diễn đàn góp ý của bạn đọc với ban tổ chức nhằm chuẩn bị cho công tác tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ XII-2006 nói riêng, Giải Mai Vàng các năm tới nói chung được diễn ra tốt đẹp, đúng như mong muốn của đông đảo bạn đọc gần xa. Chào thân ái! Ban tổ chức  
Điểm sàn, điểm chuẩn là gì? Thí sinh xem lại bài thi sau khi kết thúc môn thi trong kỳ thi ĐH 2005 Điểm sàn là mức điểm xét tuyển tối thiểu để các trường nhận đơn xét tuyển của thí sinh thi theo đề thi chung của Bộ GD-ĐT. Điểm chuẩn là mức điểm trúng tuyển của từng trường, từng ngành. Thí sinh phải có điểm thi bằng hoặc cao hơn điểm sàn mới được xét tuyển NV1 và nộp hồ sơ xét tuyển NV2, 3. Điểm sàn sẽ giúp các trường định ra mức điểm xét tuyển bằng cách căn cứ vào chỉ tiêu tuyển và điểm thi của thí sinh. Từ mức điểm sàn đã được quy định, do đó điểm xét tuyển không được thấp hơn điểm sàn; đồng nghĩa với điểm xét tuyển NV sau sẽ không được thấp hơn điểm trúng tuyển NV trước. Đối với hầu hết các trường, điểm xét tuyển sẽ cao hơn điểm sàn. Điểm chuẩn là mức điểm trúng tuyển của từng trường, từng ngành. Như vậy, điểm sàn coi như điều kiện cần, còn điểm trúng tuyển là điều kiện đủ. Điểm trúng tuyển không được thấp hơn điểm sàn. Ví dụ, trường ĐH A nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển với mức từ 17 điểm trở lên nhưng chỉ có những thí sinh đạt 19 điểm mới thuộc diện trúng tuyển vì tại mức 19 điểm trường tuyển đủ chỉ tiêu được giao, còn mức 17 điểm thì số lượng đã vượt quá nhiều so với chỉ tiêu. Do đó, nếu không trúng tuyển vào trường ĐH này nhưng điểm của bạn cao hơn điểm sàn và cao hơn hoặc bằng điểm của trường còn chỉ tiêu xét tuyển NV2 bạn mới đủ điều kiện nộp hồ sơ. Bạn chỉ được nộp một hồ sơ để xét tuyển NV2. NV3 dành cho những thí sinh không trúng tuyển NV2 nộp hồ sơ vào những trường đã tuyển NV2 nhưng còn thiếu chỉ tiêu. 
Giá tôm Việt Nam sẽ vẫn ổn định Cũng buồn và thất vọng như bao doanh nghiệp thủy sản trong nước sau khi nghe phán quyết của DOC, song Chủ tịch VASEP Hồ Quốc Lực vẫn lạc quan tin vào tương lai của con tôm VN. Ông cho rằng, nguồn cung trên thế giới đang khan hiếm vì vậy giá mặt hàng này sẽ không biến động. "Câu chuyện đã diễn ra đúng như dự kiến, chúng ta cũng không ngạc nhiên về cách tính của Bộ Thương mại Mỹ (DOC). Vì vậy không có gì để phàn nàn. Chúng ta vẫn còn cơ hội để giảm thuế suất và có thể khẳng định một điều chắc chắn là giá tôm của Việt Nam sẽ vẫn tốt như hiện nay", người đứng đầu Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP) trao đổi với VnExpress sáng nay. Ông cho biết, giá mỗi cân tôm loại 30 con đang là 110.000 đồng, cao hơn so với cùng thời điểm này năm trước. Vẫn giữ sự lạc quan như ngày lên đường sang đất Mỹ điều trần đúng vào đêm 30 Tết, ông Lực cũng khẳng định sẽ không có chuyện nông dân bán đổ bán tháo tôm trong những ngày tới, bởi trên thực tế nguyên liệu đang không đáp ứng đủ nhu cầu sản xuất của các nhà máy. Với vụ cá basa, nguyên đơn đã khởi kiện đúng vào lúc mà bà con đã xuống giống, cá đã ở trong ao. Lúc đó, phong trào nuôi cá basa đang sốt, không ai có thể ngăn được cuộc đua lập bè nuôi cá một cách tự phát đó. Rồi khi DOC ra phán quyết sơ bộ, cá lại đến độ thu hoạch. Vừa bị áp thuế, nguyên liệu tăng cao đột biến trong khi thị trường thế giới chưa chú ý nhiều đến con cá nước ngọt này, lẽ dĩ nhiên là giá xuống rất thấp. Với vụ tôm, câu chuyện lại hoàn toàn khác. Liên minh Tôm miền Nam nước Mỹ (SSA) đâm đơn kiện khi mà bà con chưa bắt tay vào vụ mới, vì vậy đã chủ động điều chỉnh diện tích nuôi. Giờ đây, lượng tôm nguyên liệu vẫn khan hiếm vì vậy sẽ không có chuyện nông dân vớt lên bán tống, bán tháo. Một điều khác khiến ông Lực không mất hết hy vọng vào thị trường Mỹ đó là Việt Nam còn nhiều cơ hội để cải thiện thuế suất. "Các luật sư tư vấn đã nỗ lực hết mình trong vụ kiện này. Họ đang tiếp tục cùng Uỷ ban Tôm - VSC tìm kiếm số liệu thay thế tốt hơn ở Bangladesh nhằm chứng minh Việt Nam không bán phá giá. Nếu tìm được số liệu tốt, có thể là mình sẽ không bị áp thuế", ông tin tưởng. Ông Lực cho biết, đến tháng 6 các doanh nghiệp Bangladesh mới kết thúc tài khoá 2003 vì vậy, luật sư có thể tìm kiếm được số liệu tốt hơn trước đây thông qua các bạn hàng của Việt Nam. Phó chủ tịch VASEP Lê Văn Quang cũng đánh giá cao nỗ lực của các luật sư tư vấn trong vụ kiện. Theo ông, với điều kiện một nước có nền kinh tế phi thị trường, các luật sư đã hoàn thành tốt công việc khi đã đấu tranh cho Việt Nam được hưởng thuế suất không quá cao. Tuy nhiên, ông không có được sự lạc quan như cấp trên của mình. Ở ông vẫn toát lên nỗi lo của một doanh nhân đang vật lộn với những quy luật khắc nghiệt của nền kinh tế thị trường. "Dù đã dự tính trước, nhưng khi nghe phán quyết, tôi bần thần hết cả người. Cả đêm qua đến giờ, tôi không chợp mắt nổi", ông Quang tâm sự. Theo ông, đáng ngại nhất chính là mức thuế với tôm Thái Lan, nếu tính bình quân chỉ khoảng 6% trong khi của Việt Nam bình quân là trên 16%. "Chênh nhau một vài phần trăm còn đỡ ngại, nay trên 10% thì khó mà cạnh tranh lại với họ", ông tính toán. Phán quyết với tôm Ấn Độ cũng là bất lợi không nhỏ. Ông Quang cho biết, trước đó các doanh nghiệp đều nghĩ rằng thuế với Ấn Độ sẽ cao hơn nhiều so với Việt Nam, song thực tế thì họ lại thấp hơn 1-2%. "Tôm của Ấn Độ giống hệt tôm Việt Nam. Đáng ngại hơn nữa là số doanh nghiệp bị thuế suất cao của cả Ấn Độ và Thái Lan lại có thị phần rất thấp. Trong khi những doanh nghiệp thị phần rất lớn thì lại được hưởng thuế suất thấp. Vài ngày tới, chúng tôi sẽ rà soát lại xem chính xác những doanh nghiệp hưởng thuế suất thấp chiếm bao nhiêu thị phần Mỹ để còn tính toán hướng đi cho mình", ông Quang băn khoăn. Tuy nhiên, ông Quang cũng không quá thất vọng. Theo ông, tôm Việt Nam có lợi thế về cỡ lớn, trong khi các nước khác chỉ là cỡ nhỏ và trung bình, vì vậy có thể tận dụng để phát triển thị trường. Cả ông Quang, ông Lực và nhiều doanh nghiệp khác đều cho rằng, họ không dễ dàng gì bỏ cuộc mà tiếp tục thu thập chứng cứ, tài liệu để chứng minh cho mình. Doanh nghiệp sẽ tìm nhiều thị trường xuất khẩu mới, nhưng cũng sẽ không từ bỏ thị trường Mỹ. 
Không được cho trẻ dưới 1 tuổi ăn mật ong Phần lớn chúng ta cho rằng mật ong rất an toàn cho trẻ nhỏ và thường dùng nó cho trẻ bị tưa lưỡi hay húng hắng ho. Thực ra, thực phẩm này có thể gây nguy hiểm cho trẻ dưới 12 tháng tuổi nếu chứa bào tử clostridium botulinum - thủ phạm gây một chứng ngộ độc thực phẩm rất nguy hiểm. Đúng là mật ong rất có ích đối với sức khoẻ con người. Từ lâu, nó đã được dùng như một bài thuốc cổ truyền chữa bệnh dạ dày. Các nghiên cứu đã chứng minh, mật ong giúp ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn Helicobacter pylori - thủ phạm gây nhiều trường hợp loét dạ dày. Nó cũng làm giảm chứng viêm dạ dày do uống quá nhiều rượu, giảm khả năng gây ung thư của một số tác nhân độc hại. Các nhà khoa học Nga còn cho rằng mật ong là phương thuốc hiệu quả trong phục hồi thị lực ở những người già bắt đầu bị đục thuỷ tinh thể. Tuy vậy, mật ong rất không an toàn cho trẻ dưới 12 tháng tuổi vì có thể gây ngộ độc botulism - độc tố của vi khuẩn clostridium botulinum. Trường hợp này ít xảy ra nhưng nếu nặng sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh và có thể gây tử vong cho trẻ. Tỷ lệ mật ong chứa bào tử vi khuẩn clostridium botulinum là 5%. Nguyên nhân khiến mật ong bị nhiễm bẩn chưa rõ. Có giả thuyết cho rằng loài vật này bị dính bào tử C từ bụi đất hoặc những thứ khác ở môi trường xung quanh và mang chúng về tổ của mình. Người lớn nuốt phải bào tử clostridium botulinum hầu như không bao giờ bị bệnh bởi hệ tiêu hoá của họ đã trưởng thành, đủ khả năng vô hiệu hoá chúng. Trong khi đó, ở trẻ dưới 12 tháng tuổi, hệ tiêu hoá còn chưa đủ các vi khuẩn hữu ích, chưa thể tiêu diệt bào tử, ngăn ngừa sự phát triển và sản sinh độc tố của chúng. Vì vậy, khi vào cơ thể trẻ, bào tử có thể giải phóng vi khuẩn và sản sinh độc tố. Độc tố botulism là chất tự nhiên độc hại nhất mà con người biết đến. Liều lượng cực nhỏ chất này trong máu có thể làm tê liệt các cơ hô hấp và gây tử vong sau vài phút. Các trường hợp ngộ độc botulism ở trẻ nhỏ đã được phát hiện tại tất cả các châu lục, trừ châu Phi, mà nguyên nhân hàng đầu là mật ong. Ở Mỹ, mỗi năm có 70-90 trường hợp được ghi nhận. Bệnh có thể xuất hiện bất kỳ thời điểm nào trong năm đầu đời, nhưng hay gặp nhất trong 6 tháng đầu. Rất may là trong đa số trường hợp, lượng độc tố hết sức nhỏ nên hậu quả không nghiêm trọng. Triệu chứng đầu tiên của ngộ độc botulism là táo bón, có thể kéo dài 3-30 ngày sau khi ăn phải mật ong chứa bào tử. Trong vòng vài ngày tiếp theo, trẻ trở nên bơ phờ, mệt mỏi, chán ăn, khóc yếu. Sau giai đoạn này, trẻ có thể thèm ăn trở lại, đó là lúc bệnh đã qua đỉnh điểm và bắt đầu thoái lui. Nếu bệnh tiếp tục tiến triển, trẻ sẽ ngày càng ít vận động và có thể bắt đầu chảy nước dãi, phản xạ bú giảm. Một dấu hiệu quan trọng nữa là trẻ bỗng nhiên trở nên mềm oặt, không giữ được đầu như trước. Một số trường hợp bị khó thở vì liệt cơ hoành. Ngừng thở hoàn toàn có thể xuất hiện ngay hoặc từ từ. Những bệnh nhi kể trên cần được chăm sóc đặc biệt về hô hấp và dinh dưỡng. Nếu điều trị đúng, đa số trẻ phục hồi hoàn toàn (thông thường bác sĩ không cần dùng đến kháng sinh hay kháng độc tố). Việc bú mẹ cũng làm giảm độ nặng của bệnh. Để phòng bệnh, cha mẹ không được cho trẻ 12 tháng tuổi dùng mật ong. Ngoài ra, do bào tử clostridium botulinum cũng có trong thực phẩm chưa nấu chín nên phải cẩn trọng khi nấu ăn cho trẻ. 
5 cường quốc đồng ý với thoả thuận nông nghiệp WTO Mỹ, châu Âu, Brazil, Ấn Độ và Australia cho biết đã đạt được thống nhất chung về cắt giảm trợ cấp nông nghiệp và dỡ bỏ các trở ngại nhập khẩu. Tuy nhiên, 142 nước còn lại vẫn chưa nhất trí với thoả thuận này. Tổng giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi cho rằng nếu các thành viên đều đồng ý tuân thủ thoả thuận nông nghiệp trên, đây sẽ là một bước tiến rất quan trọng tạo tiền đề cho vòng đàm phán Doha dự kiến diễn ra trong thời gian tới. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng bước cuối cùng vẫn là đòi hỏi phải đạt được sự đồng thuận của tất cả 147 nước thành viên. Rất nhiều nước không đồng ý với bản thoả thuận này đã cam kết là sẽ đấu tranh đến cùng nếu quyền lợi của họ không được đảm bảo. Luzius Wasescha đại diện đàm phán của Thuỵ Điển bực tức nói: "Năm nước này tự cho mình là đứng đầu thế giới và họ thậm chí không thể thương lượng một cách đúng đắn". Các nước đang phát triển, chiếm khoảng 1/3 thành viên của WTO  cảm thấy rất khó chịu vì những đại gia trên đã không bàn bạc với họ. Tuy nhiên, một quan chức của EU vẫn khăng khăng cho rằng 5 nước này chỉ muốn phá vỡ sự bế tắc từ cuộc đàm phán ở Cancun hồi tháng 9 năm ngoái. "Chúng tôi không cố gắng bịa ra những gì chỉ có lợi cho riêng mình, mà chỉ muốn mọi việc sẽ tốt đẹp cho tất cả mà thôi". 
Liverpool trở lại cuộc đua dự Champions League Đêm qua, đội bóng thành phố cảng nước Anh đã làm "sống lại" hy vọng giành một suất dự Champions League mùa tới, nhờ chiến thắng thuyết phục 3-0 trước đội khách Portsmouth. Trận này, Owen - cầu thủ đạt hiệu suất làm bàn rất thấp thời gian gần đây - đã toả sáng với hai lần chọc thủng lưới đối phương. Nhờ thắng lợi đậm đà tại thánh địa Anfield ở trận đấu bù của giải Ngoại hạng, Liverpool vươn từ vị trí thứ 8 lên thứ 5 trong bảng xếp hạng, và chỉ còn kém đội đứng thứ tư là Charlton đúng 1 điểm (43-42). Liverpool vào cuộc với tinh thần quyết tâm rất cao, và vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 5. Owen dốc bóng bên cánh trái, trước khi chuyền cho Hamann. Từ sát vạch 16m50, tiền vệ người Đức tung cú vôlê chân phải làm tung lưới đội khách. Chính Owen bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt 10 sau đó. Tiền đạo đội tuyển Anh đã loại được cầu thủ kèm mình, nhưng lại không thắng được thủ thành Shaka Hislop với cú sút từ xa. Nếu không có tài năng của thủ môn này, Portsmouth có lẽ đã chịu thua 0-5 ngay trước giờ nghỉ giải lao, sau những pha dứt điểm nguy hiểm của Riise, Kewell, Biscan. Tuy nhiên, dù đã trổ hết tài năng, Hislop vẫn phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng ở phút 28. Owen khống chế gọn gàng quả tạt của Jamie Carragher vào khu cấm địa, trước khi đưa bóng vào góc xa. Phút 58, Liverpool hoàn tất chiến thắng 3-0. Đón quả phạt góc từ chân Gerrard, Owen đánh đầu chính xác ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở trận này. Tạo được khoảng cách an toàn, nhưng Liverpool vẫn tiếp tục tấn công mạnh ở những phút còn lại. Murphy và Kewell đều có thời cơ ghi tên vào danh sách làm bàn, nhưng đã không tận dụng thành công. Portsmouth cũng bỏ lỡ một tình huống tuyệt vời ở phút 50, khi LuaLua không thể ghi bàn từ cự ly chỉ khoảng 5 m. Trước đó, Dejan Stefanovic sút bóng trúng khung gỗ của Liverpool. Đội hình: Liverpool: Dudek, Carragher, Biscan, Hyypia, Riise, Murphy, Hamann, Gerrard (Cheyrou 74), Kewell (Diouf 80), Owen, Heskey. Portsmouth: Hislop, Stefanovic, Primus, De Zeeuw, Curtis, Smertin (Stone 45), Faye, Hughes, LuaLua, Todorov (Taylor 46), Mornar Ngoại hạng Anh (sau 17/3) TT Đội Trận H/S Điểm 1Arsenal 28 37 70 2Chelsea 28 29 61 3Man Utd 28 23 58 4Charlton 28 543 5Liverpool 28 10 42 6Newcastle 28 942 7Birmingham 28 042 8Aston Villa 28 440 9Fulham 28 339 10 Tottenham 28 -3 37 11 Southampton 28 236 12 Middlesbrough 28 -6 34 13 Bolton 28 -12 34 14 Everton 28 -5 32 15 Man City 28 030 16 Blackburn 28 -7 28 17 Leicester 28 -13 26 18 Portsmouth 28 -15 24 19 Wolves 28 -32 24 20 Leeds 28 -29 22 
Trần Đạo Minh - diễn viên tài hoa và chung thủy Khi Nhiếp Minh Vũ nghiêng vai nhấn phím phong cầm, dòng âm thanh cuộn đổ vào không gian như dẫn tâm hồn anh về với thời quân ngũ. Nhưng chỉ tích tắc sau, Nhiếp gia đã nhổm dậy, mắt lạnh như băng ra lệnh thủ tiêu người... Người xem lạnh mình trước diễn xuất biến hóa như thần của Trần Đạo Minh trong "Hắc động". Trần Đạo Minh sinh trưởng tại Triết Giang - Trung Quốc. Có lẽ vẻ đẹp hùng vĩ của xứ sở được mệnh danh giang sơn cẩm tú này đã thấm vào huyết mạch anh chất phiêu lãng, để thay vì theo lệnh cha học ngành Trung dược, Trần Đạo Minh lặng lẽ thi vào Học viện Hý kịch Trung ương. Nhân vật của Trần Đạo Minh thường có nội tâm rất phức tạp, khó tìm được sự đồng cảm nơi khán giả, lại không dễ diễn. Để lý giải về thành công của Trần Đạo Minh, các nhà nghiên cứu phim ảnh Trung Quốc nhận định: Khi nhận một vai diễn, ngoài việc xét tính nhất quán và giá trị kịch bản anh còn tìm hiểu về những điều nhân vật mình đảm nhận sẽ mang đến cho khán giả. Anh luôn tạo những ẩn khuất trong tính cách nhân vật, vì thông thường cứ việc gì có bí mật thì sẽ thành hấp dẫn. Điều này Trần Đạo Minh đã áp dụng triệt để trong các vai: Lưu sư gia (phim Nữ tuần án), Phổ Nghi (phim Vị Hoàng đế cuối cùng), Khang Hy (phim Khang Hy đế quốc), Đông Phương Sóc (phim Hán Vũ Đế) và Tần Thủy Hoàng trong xuất phẩm Anh hùng của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Với Nhiếp Minh Vũ, Trần Đạo Minh phải thú nhận nhân vật này đã làm khánh kiệt vốn diễn trong anh, khiến anh phải lui về hấp thụ lại tinh hoa đất trời. Anh nói: Tôi vừa ghét vừa thương Minh Vũ. Ký ức của Nhiếp Minh Vũ chính là điểm sáng lương tri còn chập chờn trong hắn, nhưng chút ánh sáng ấy không đủ làm trái tim băng giá của hắn ấm lại, và kết cuộc hắn phải trốn chạy ký ức cao đẹp!. Trần Đạo Minh luôn thẳng thắn thừa nhận anh chỉ thật sự được khán giả biết đến khi đã ngoài 30 tuổi. Những gì anh mang đến cho người xem qua vai diễn đều là những gì anh tâm đắc nhất về thế giới riêng của nhân vật. Mới đây, với vai Thẩm Trừng trong Vô gian đạo, bên cạnh những ảnh đế của màn ảnh Hong Kong như: Lương Triều Vĩ, Lưu Đức Hoa, Huỳnh Thu Sanh, Lê Minh... Trần Đạo Minh vẫn nổi trội bởi ánh mắt sáng rực và cốt cách phi phàm của riêng anh. Với người đàn ông tài hoa này, sự lãng mạn của ái tình vẫn chỉ trên phim ảnh. Ngoài đời anh đã thành gia thất và có một bé gái. Nói về sự thủy chung như nhất của mình, Trần Đạo Minh khẽ cười: Tâm hồn tôi là một thành quách cổ.  
Mua giường, võng gấp Nhỏ gọn trong một túi du lịch, võng và giường gấp có thể mang theo trong các chuyến đi nghỉ mát mùa hè. Sản phẩm có thể xếp hay tháo gọn bỏ trong túi, chỉ mất chừng 2 phút là có thể bung ra hay ráp nhanh thành cái võng, cái giường. Võng xếp có 3 làm bằng thép ống sơn tĩnh điện hay inox, đã được cải tiến qua cách gấp xếp gọn, tiện lợi bằng các cần xoay có sẵn; trục lắc được lồng bạc đạn để êm ái hơn. Ngoài ra, trước đây võng treo túm 2 đầu, nay tấm bạt võng được căng ra để đầu nằm không bị bó và còn lồng thêm cái gối treo trên tấm bạt võng. Sản phẩm được thiết kế thanh giằng để chỉnh bề rộng khung võng theo ý muốn, cũng như chân cao su có thể xoay điều chỉnh lấy sự cân bằng theo độ phẳng nền. Giường gấp làm bằng thép rỗng, bạt nằm may sẵn trong khung, kích cỡ rộng 60-65 cm và dài 1,75-1,85 cm, có thể gấp gọn trong túi xách. Nếu không nằm, bạn có thể bật lên một khoang làm ghế dựa như ngồi trong sô-pha. Giường treo vừa được tung ra thị trường với khung giường được ráp nối bằng những ống thép sơn tĩnh điện, không sử dụng ốc vít, tránh sự va vướng gây trầy xước. Tấm vải giường căng phẳng từ đầu đến cuối giường (không túm như võng xếp) và treo trên khung thép bằng 4 bộ móc dây xích. Độ căng vải giường có thể điều chỉnh bằng việc thâu xích lại. Nhờ đó, giường treo ổn định, chỉ đưa nhẹ, không lắc như võng. Vải giường bằng polyester, khổ 0,9 x 1,9 m chịu được tải trọng 200 kg. Giường treo có thể tháo rời cũng như ráp lại nhanh trong 2 phút vì chỉ ráp ống và móc vải giường lên, không sử dụng ốc, bu lông trong gắn đặt, xếp vào túi du lịch có trọng lượng 9 kg. Giá và địa chỉ tham khảo: - Doanh nghiệp Tiến Thịnh, 112/8 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, quận 2, giường treo giá 649.000 đồng/cái (giảm giá 10% đến 16/6) - Duy Lợi, 621 Cách Mạng Tháng 8, quận 10: võng xếp thép giá 350.000-432.000 đồng/cái (cỡ trung); 427.000-529.000 đồng/cái (cỡ lớn); võng xếp inox: 760.000-965.000 đồng/cái (cỡ trung; giường xếp: 194.000-268.000 đồng/cái tùy cỡ thép. - Trường Thọ, 81 Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận: Võng xếp thép giá 295.000-395.000 đồng/cái; võng xếp inox: 800.000-940.000 đồng/cái. - Ban Mai, 100/19 đường kênh Hiệp Tân, phường 20, quận Tân Bình: Võng xếp thép sơn tĩnh điện: 200.000đồng/cái, xi niken: 250.000 đồng/cái; võng xếp inox: 550.000 đồng/cái; giường xếp: 250.000 đồng/cái. 
Google có bao nhiêu máy chủ? Chưa có câu trả lời chính xác. Hãng dịch vụ thì vẫn mập mờ nhắc đi nhắc lại rằng họ có khoảng từ 10.000 máy trở lên. Tuy nhiên, vấn đề này hiện lại trở nên nóng hổi khi Google tiến những bước đầu tiên tên con đường cổ phần hóa. Vì câu trả lời của Google luôn luôn ỡm ờ như đã nói ở trên từ nhiều năm nay, nên giới quan sát đã nhiều lần thực hiện nghiên cứu để tìm ra con số đích thực. Khảo sát gần đây tuyên bố hãng dịch vụ tìm kiếm có tới 100.000 server trong khi nhiều chuyên gia khác lại đưa ra con số: 1 máy chủ. Người đứng đầu trong quan điểm 1 máy chủ là Rich Skrenta, Giám đốc mạng tin Topix.net. Ông này cho rằng Google đã xây dựng nền điện toán với 1 server cực lớn; công nghệ search của Google hoạt động trong khuôn khổ một cơ sở hạ tầng tinh vi, rất nhanh và hiệu quả trong việc xử lý hàng núi dữ liệu thông qua sự kết nối của 100.000 đơn vị xử lý đơn lẻ kết hợp lại thành một khối thống nhất. Ủng hộ quan điểm của Skrenta, Tim O'Reilly, Giám đốc hãng O'Reilly Media (Mỹ), phát biểu: Tôi luôn nghĩ rằng Internet là một hệ điều hành phi tập trung cực lớn. Google khiến tôi nhận ra rằng tất cả mọi thứ có thể chỉ cần dựa vào một đối tuợng máy chủ. Một chi tiết đáng chú ý trong hồ sơ cổ phần hóa của Google là họ đã chi khoảng 250 triệu USD vào thiết bị phần cứng. Dựa vào đây, một số người cho rằng có thể đoán ra cơ cấu hệ thống của hãng tìm kiếm với con số từ 45.000 đến 80.000 máy chủ. Những người này lập luận cụ thể như sau: mỗi tổ hợp (rack) gồm 88 máy với CPU kép có giá khoảng 278.000 USD. Nếu chia tổng số 250 triệu USD cho con số này thì sẽ có kết quả là xấp xỉ 899. Mà như trên đã nói, mỗi tổ hợp máy chủ này có 88 máy con thì tức là Google có 79.000 server. Tuy nhiên, cũng cần phải nhớ rằng số thiết bị này không hẳn chỉ là CPU. Do đó, phải trừ bớt trên tổng số 250 triệu USD chi phí của thiết bị định tuyến router, tường lửa, máy móc khác cho nhân viên&Vậy nếu tạm coi tổng số tiền cho CPU là 200 triệu USD thì còn lại 719 tổ hợp máy và kết quả sau khi chia ra sẽ là 63.000 máy chủ. Còn nếu giảm tổng số tiền cho CPU xuống còn 100 triệu USD thì kết quả cuối cùng sẽ là 31.654 máy chủ nằm trên 359 tổ hợp. Nói đến vấn đề số máy chủ của Google, nhiều người còn liên hệ đến chuyện hãng dịch vụ tìm kiếm tuyên bố dự định triển khai hệ thống e-mail 1 GB miễn phí. Tại sao điều này lại quan trọng đối với tương lai kinh doanh của Google? Bởi vì sự thành công của hãng này phụ thuộc vào khả năng đứng vững trước những thách thức của các đối thủ cạnh tranh hàng đầu như Yahoo và Microsoft. Cả 2 công ty này đều có những thế mạnh riêng mà Google không thể dễ dàng bắt kịp. Yahoo thì có sẵn một nền tảng là số khách hàng đăng ký cực đông. Điều này cho phép họ cung cấp những kết quả tìm kiếm có tính chất cá nhân hóa. Trong khi đó, Microsoft đang nỗ lực tung ra những sản phẩm và ứng dụng để bàn nhằm biến mỗi máy tính của khách hàng thành một công cụ điện toán của họ. Bill Gates và các cộng sự đang hy vọng tích hợp tính năng tìm kiếm vào trong các thương hiệu phổ biến hiện nay của họ như Windows hay Office và đẩy bật Google ra khỏi xới. Mặc dù 2 ông chủ của dịch vụ tìm kiếm khổng lồ chưa có bất cứ tuyên bố hay nhận xét nào về tình hình cạnh tranh với hai đại gia trên, những hành động của họ cho thấy một nỗ lực chiến lược trong việc đấu tranh khắc phục sự bất lợi về cơ cấu này: Đó là chuyển các hoạt động của người sử dụng từ máy tính do Microsoft thống lĩnh sang cỗ máy tìm kiếm khổng lồ thuộc hành tinh Google. Rõ ràng tuyên bố mới đây về việc phát triển dịch vụ thư điện tử của Google dường như không nằm ngoài ý tưởng này. Đó là dịch vụ e-mail có tên Gmail. Với khả năng dễ dàng xử lý những lượng thông tin khổng lồ, công ty tìm kiếm có thể cung cấp cho tất cả khách hàng của họ 1 GB không gian ảo để lưu hàng chục nghìn bức thư. Giống như những ứng dụng khác của Google, dịch vụ này sẽ được tung ra như một công cụ miễn phí để thu về những khoản lợi nhuận khác từ quảng cáo. Quay trở lại vấn đề số máy chủ của Google, câu hỏi đặt ra là tại sao hãng dịch vụ tìm kiếm lại phải dè dặt và kín đáo đến như vậy trong việc công bố con số thực sự? Phải chăng họ quá trách nhiệm, không muốn thổi phồng tiềm năng của mình trước thềm cổ phần hóa? Hay đây là dấu hiệu của một chiến lược thương mại sâu hơn? Vế thứ 2 nhận được nhiều lời lý giải hơn. Giới quan sát cho rằng nếu Google công khai tổng số trang web mà họ đưa vào hệ thống chỉ mục (index) và nói rõ họ có bao nhiêu máy tính tại các trung tâm dữ liệu của mình trên khắp thế giới thì những đối thủ lớn như Yahoo, hay thậm chí những đàn em như Teoma và Mooter sẽ biết được bản thân mình cần phải đầu tư thêm bao nhiêu vốn để phế truất ngôi hoàng đế của Google. Nếu việc công khai thông tin sẽ là vết thương đầu tiên trong cuộc chiến ở thị trường dịch vụ tìm kiếm đối với Google thì việc cổ phần hóa - với những yêu cầu mở cửa và minh bạch hóa - sẽ chắc chắn đặt nhát cứa đầu tiên vào nỗ lực mờ ảo hóa con số server mà bấy lâu Google vẫn cố giữ. 
Số hoá chữ Nôm Theo ông Ngô Thanh Nhàn, Phó chủ tịch Hội bảo tồn di sản chữ Nôm, thì sáng kiến của Hội chính là con đường bảo vệ và khai thác di sản này hiệu quả và cần thiết nhất. Đó cũng chính là cách để VN biết được mình đang mất gì và có thể tìm thấy gì? Với hơn 17 nghìn chữ Nôm được số hoá, trong đó có 10 nghìn chữ đã được quốc tế công nhận, ý tưởng đã tạo ra được một diễn đàn để lắng nghe xem thế giới cần gì ở VN trên di sản này. Đồng thời, nó cũng cuốn hút được sự quan tâm của các bạn trẻ am hiểu về công nghệ thông tin tham gia giúp sức. Theo ông Nhàn, một trong những tất yếu của bảo tồn là giao lưu quốc tế. Khi chữ Nôm được chuẩn hoá quốc tế và tung lên mạng thì điều đó chắc chắn giúp VN nhận được nhiều sự ủng hộ hợp tác từ khắp nơi, ngay cả trong những trường hợp người nước ngoài sở hữu những hiện vật trôi nổi của VN mà họ không biết được nó có ý nghĩa gì và xuất xứ từ đâu để có thể trả về. Hội bảo tồn di sản chữ Nôm đang thực hiện một số dự án, trong đó có việc xuất bản một quyển từ điển chữ Nôm bằng phông "true type", kho chữ Nôm số hoá, nhiều học bổng cho người Mỹ và sinh viên VN muốn học chữ Nôm, dịch vụ tư liệu trên Internet để giúp các thư viện trên thế giới xác định được tư liệu chữ Nôm, thư viện số hoá các văn bản chữ Nôm cơ bản. Người quan tâm có thể truy cập vào trang: http://www.nomfoundation.orgđể tìm hiểu thêm. 
Tìm thấy hoá thạch tiền nhân đầu tiên 6 chiếc răng hoá thạch vừa tìm thấy tại một sa mạc ở Ethiopia dường như thuộc về một giống linh trưởng tiền nhân chưa hề được biết đến. Những mẫu vật 5,2 triệu năm tuổi này có lẽ là những sinh vật-người đầu tiên tách ra từ họ linh trưởng. Sinh vật thấp bé với bộ não nhỏ có thể cung cấp cho chúng ta hình dung thấp thoáng về tổ tiên chung của người và tinh tinh xa xưa. Một nhóm khoa học Mỹ và Nhật Bản đã tìm thấy những mẫu hoá thạch của một giống người 3 năm trước. Ban đầu, họ nghi ngờ nó thuộc về một phụ loài của nhóm tiền nhân đã biết là Ardipithecus ramidus. Nhưng những chiếc răng tìm thấy về sau đã buộc họ phải xếp chúng vào một loài riêng biệt, có tên gọi Ardipithecus kadabba. "Ardipithecus kadabba cũng có thể là đại diện cho loài đầu tiên trong nhánh cây gia đình người, ngay sau khi quá trình tiến hoá phân tách các dòng dẫn tới sự ra đời của người hiện đại và tinh tinh", tiến sĩ Yohannes Haile-Selassie, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Cleveland ở Ohio (Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 6 chiếc răng trong đó có một chiếc răng nanh hàm trên, răng tiền hàm từ cả hai hàm và răng hàm trên. "Chúng tôi thấy rất nhiều đặc điểm nguyên thuỷ trong những chiếc răng này", Haile-Selaisse nói. Các nhà nghiên cứu cho biết chiếc răng nanh nhọn hoắt nằm ngay phía trên răng tiền hàm ở hàm dưới - đặc điểm phổ biến ở cả linh trưởng cổ đại và hiện đại, nhưng không có ở các tiền nhân. Họ phỏng đoán tổ tiên chung cuối cùng của người và linh trưởng đã dùng những chiếc răng nanh dài cho các cuộc ẩu đả. Ở linh trưởng hiện đại, những chiếc răng sắc nhọn này được giống đực sử dụng trong các cuộc đánh lộn, hoặc để đe dọa những kẻ gây hấn. White giả thuyết rằng loài người đã tiến hoá hành vi theo hướng hoà bình hơn, với việc phụ nữ chọn bạn tình có thể đứng thẳng và giúp nuôi con non, thay vì những chàng chỉ mải đánh nhau và phô mã. 
Giải tán đám đông bằng vũ khí gây choáng Quân đội và cảnh sát Mỹ, châu Âu sắp được sử dụng những loại vũ khí mới nhằm đối phó với đám đông bạo động, bằng cách phóng ra một chùm dòng điện giống như chớp có khả năng làm bủn rủn tay chân. Hiện tại, các loại vũ khí gây sốc thông thường chỉ nhằm vào một mục tiêu mỗi lần bắn ra và có tầm bắn hẹp. Chẳng hạn Taser - loại súng sốc điện đang được 4.000 cảnh sát Mỹ sử dụng - có nhiều bất tiện như cần đến dây dẫn điện, tầm bắn ngắn (tối đa 7 mét) và bị vô hiệu hoá trước các loại xe cộ. Những loại vũ khí mới không gây chết người, có thể quét qua nhiều người cùng lúc và hoạt động trên khoảng cách xa hơn. Các kỹ sư của bộ phận nghiên cứu thuộc Bộ quốc phòng Mỹ và các công ty quốc phòng châu Âu đang đầu tư vào những loại súng có thể phát ra dòng điện mà không cần dây dẫn nối giữa súng và mục tiêu. Công ty Rheinmetall, đóng trụ sở tại Dorf, Đức, thì tạo ra kênh dẫn điện bằng cách dùng một lượng thuốc nổ nhỏ bắn ra một chùm sợi dẫn điện bay qua không khí chạm đến mục tiêu. Trong khi đó, Công ty hệ thống quốc phòng Xtreme Alternative (XADS), có trụ sở tại Anderson, bang Indiana (Mỹ) sẽ trở thành công ty đầu tiên tung ra thị trường một loại vũ khí mới không dây. Thay cho dây dẫn điện, họ sử dụng một loại khí bị ion hoá (plasma) nhằm vào đối tượng, tạo ra một kênh dẫn. Nó cũng tác động tới các hệ thống đánh tia lửa điện và làm dừng phương tiện đang chạy. "Chúng tôi có thể tạo ra một chùm dòng điện giống như nước bắn ra từ vòi nhằm vào một hoặc nhiều mục tiêu chỉ trong 1 lần quét", giám đốc công ty khẳng định. XADS hiện đã thiết kế một loại súng có tầm bắn 3 mét, và dự kiến sẽ nâng cấp lên 100 mét hoặc hơn. Thay vì đốt khí ion hoá, nó có thể dùng một chùm tia laser năng lượng cao để tự mình ion hoá không khí, làm thành "dây dẫn" cho dòng điện. Cũng về lĩnh vực này, Công ty công nghệ HSV ở San Diego, California đang thiết kế các loại súng gây sốc và súng dừng phương tiện có phạm vi hoạt động hơn 100 mét. Một công ty khác, Ionatron ở Tuscon, bang Arizona cũng chuẩn bị cung cấp một loại vũ khí không dây điều khiển phương tiện cho Bộ quốc phòng Mỹ vào cuối năm 2004. Tuy nhiên, nhiều nhóm bảo vệ nhân quyền lo ngại trước những loại vũ khí này, vì thực tế chưa có thử nghiệm độc lập nào về tính an toàn của chúng được thực hiện, và có nguy cơ chúng sẽ bị bọn tội phạm lợi dụng. 
23 con hổ chết vì cúm gà ở Thái Lan Nhóm hổ này sống tại một vườn thú tư nhân, chúng đã chết sau khi ăn xác gà bị nghi nhiễm cúm gia cầm, một quan chức chính phủ tuyên bố. Theo ông Charal Trinvuthipong, giám đốc Trung tâm Loại trừ và Ngăn chặn cúm gia cầm, các con hổ bị chết thuộc vườn thú Sriracha Tiger tại khu vực trung tâm tỉnh Chonburi. Vườn thú hiện bị buộc đóng cửa phục vụ quá trình điều tra của nhà chức trách. "Chúng tôi phát hiện tất cả 23 con hổ chết đều bị cúm gà. Ngoài ra còn 30 con khác đang bị ốm. Chúng tôi tin rằng các con hổ bị cúm gia cầm vì đã ăn xác gà chết, và những xác gà chết đó cũng bị nhiễm cúm gia cầm", ông nói. Các nhân viên thú y đang kiểm tra dịch bệnh tại nhiều trang tại gia cầm ở tỉnh này, nơi vườn thú Sriracha Tiger mua gà làm thức ăn cho hổ. Chính quyền đã ra lệnh cho các trang trại giết bỏ tất cả số gia cầm hiện có. Một quan chức giấu tên cho biết hơn 400 con hổ tại vườn thú này thường xuyên được cho ăn thịt gà. Trong đợt bùng phát dịch đầu tiên, một con báo và một con hổ trắng tại vườn thú khác cũng thuộc tỉnh Chonbunri đã chết vì bị nhiễm cúm gia cầm.. Cái chết của những con hổ xảy ra trong bối cảnh chính phủ Thái Lan chuẩn bị giết bỏ vịt, vốn được cho là có vai trò quan trọng trong việc làm lây lan virus H5N1, chủng virus cúm gia cầm đã gây ra cái chết cho 31 người tại Thái Lan và Việt Nam. Mặc dù virus thường được tìm thấy ở gà, các nhà khoa học lo ngại rằng nó có thể biến đổi gene bằng cách kết hợp với một chủng virus cúm người, gây ra một đại dịch toàn cầu. Sau khi Thái Lan thông báo trường hợp nghi nhiễm cúm gà từ người sang người đầu tiên, thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ loại trừ căn bệnh chết người này trên toàn quốc vào cuối tháng 10 năm nay. Tuy nhiên, các chuyên gia quốc tế cho rằng virus cúm gà dường như đã bám trụ chắc chắn trong khu vực và có thể phải mất nhiều năm mới loại trừ được hoàn toàn. 
Hấp dẫn, vui nhộn Bên cạnh các phim VN, chương trình phim Tết trên các đài truyền hình cũng khá phong phú với nhiều phim của các nước, với đủ thể loại. Xin giới thiệu một vài phim tiêu biểu: Gia đình hiện đại (phim tâm lý, xã hội Trung Quốc, 33 tập, phát sóng từ mùng 5 Tết trên HTV7): Nội dung phim xoay quanh những mâu thuẫn, rắc rối xảy ra khi 3 người con của ông bà họ Tiêu: Tiêu Vân Sở, Tiêu Vân Thiên và Tiêu Vân Thư đều yêu và kết hôn với người nước ngoài, trong khi ông bà Tiêu lại muốn gìn giữ một gia đình truyền thống theo đúng nghĩa Trung Quốc. Thông qua bộ phim, các nhà làm phim đặt ra những vấn đề khác biệt giữa các thế hệ trong quan niệm về tình yêu, hôn nhân... Bộ lễ phục (phim hành động, hài Mỹ, phát sóng lúc 8 giờ mùng 1 Tết): Jimmy Tong là tài xế của triệu phú Clark Devlin. Một lần Clark Devlin gặp tai nạn, trước khi bị hôn mê, Clark Devlin giao cho Jimmy bộ lễ phục của mình. Jimmy phát hiện bất cứ ai mặc bộ đồ này vào cũng có năng lực đặc biệt. Thế là từ một anh tài xế, Jimmy nghiễm nhiên bước chân vào thế giới kinh doanh của ông chủ và tại đây anh phát hiện một âm mưu độc ác của bọn xấu. Chúng chế ra một loại nước khoáng mà khi uống vào, cơ thể người đó sẽ bị mất hết nước và muốn sống họ phải mua thuốc giải độc của chúng. Diễn viên Thành Long, Jennifer Love Hewitt. Nếu tôi là triệu phú (phim hài Pháp, phát sóng trên VTV3 lúc 17 giờ mùng 1 Tết): Ando luôn mơ thấy mình trở thành triệu phú, số phận may mắn mỉm cười với Ando khi tờ vé số anh mua trúng độc đắc 10 triệu euro. Nhưng có một rắc rối khiến anh không thể hưởng một cuộc sống triệu phú vì việc ly dị giữa anh và vợ chưa hoàn tất. Ando dùng hết “tài năng” cố không cho vợ biết việc mình trúng số để khỏi phải chia đôi tài sản. Tiếc là anh không thể “múa rìu qua mắt thợ”... Chú chuột túi Jack (phim hài Mỹ, phát trên VTV3 lúc 17 giờ mùng 2 Tết): Charlie Carbone và Louis Bookers là đôi bạn thân, trong khi Charlie luôn chí thú làm ăn thì Louis luôn gặp rắc rối với cảnh sát. Một lần vì Louis mà Charlie làm lộ chỗ giấu hàng lậu của bố dượng Salvatore. Tức giận đứa con ghẻ, Salvatore sai Charlie và Louis cầm 50.000 USD trao cho người tên Mr.Smith. Cả hai không ngờ họ phải lặn lội nửa vòng trái đất để trao tiền cho kẻ sẽ... giết mình! Diễn viên Jerry O’Connell, Arthur Anderson. Láu cá (phim hài Nga, phát sóng trên VTV3 lúc 15 giờ mùng 3 Tết): Một bà mẹ Nga sinh được 4 đứa con, nhưng bà chỉ nuôi đứa đầu tiên, đứa thứ hai bà cho một gia đình người da đen, đứa thứ ba giao cho một gia đình Digan, đứa út cho một gia đình ở Nga nuôi. Bốn anh em chưa từng gặp mặt nhau. Câu chuyện nực cười bắt đầu từ việc đứa con sống ở Nga- một tên rất láu cá- ăn trộm một viên kim cương to nhất thế giới (nhưng là giả) sang Mỹ bán cho mafia. Khi bị mafia phát hiện là đồ giả, chúng cho người truy lùng nhưng lại bắt nhầm người con thứ hai- lúc này là một nhạc sĩ nổi tiếng và đang tổ chức lễ cưới với con gái của ngài đại sứ. Chú rể may mắn trốn thoát và mafia tiếp tục săn tìm, lần lượt bắt hai người anh em khác của kẻ láu cá.  
Huyền thoại về người 'động vào cái gì cái đó thành vàng' Carlos Slim Helu, tỷ phú truyền thông với tập đoàn Telmex lớn nhất châu lục, nổi tiếng không chỉ vì giàu có và tài kinh doanh mà còn bởi những tính cách rất đặc biệt. Ông được người dân Mexico vô cùng ngưỡng mộ vì đã có đóng góp rất lớn cho đất nước này. Hiện Carlos Slim Helu sở hữu một tài sản khổng lồ lên tới gần 10 tỷ USD và được bình chọn là nhà quản lý xuất sắc nhất châu Mỹ Latinh. Ông cũng là người duy nhất thuộc châu Mỹ Latinh trong danh sách 20 người giàu nhất thế giới mới được công bố. Carlos Slim Helu chi phối toàn bộ hệ thống viễn thông của Mexico. Thế nhưng ông lại không bị nhìn nhận như một ông trùm ghê gớm, đầy quyền lực của đất nước này, mặc dù ảnh hưởng của ông là rất lớn. Không chỉ giới trẻ mà cả các tầng lớp người dân khác nhìn nhận Carlos Slim là hình ảnh, thần tượng của họ. Đi đâu, ở đâu, nếu nhắc đến tên Carlos Slim là người ta hiểu ngay đó là một thiên tài kinh doanh của Mexico. Có không ít câu chuyện phần nào mang tính huyền thoại về tài năng kinh doanh bẩm sinh và lạ kỳ của Carlos Slim. Họ nói rằng, Carlos Slim như có phép thần với những cảm giác kinh doanh nhạy bén phi thường. Ông kinh doanh cái gì cũng thắng lớn, đầu tư vào đâu là ở đó lợi nhuận sinh sôi. Thậm chí người dân ở đây còn nói một cách tượng trưng nhưng đầy ý nghĩa là Carlos Slim sờ vào đâu, vào cái gì là ở đó, cái đó có vàng. Carlos Slim Helu giàu rất nhanh nhưng ông không bị tị nạnh hay ghen ghét. Đúng hơn là phải thừa nhận rằng Carlos Slim chiếm được thiện cảm của dân chúng rất nhiều. Ngay cả về lối sống và phẩm chất của ông cũng được coi là một tấm gương sáng của người Mexico. Đam mê kinh doanh từ bé. Được người dân Mexico ngưỡng mộ là vậy, nhưng nhà Carlos Slim Helu thực ra không phải là người Mexico chính gốc. Ông có người gốc từ châu Á. Cuối thế kỷ thứ 19, cha ông, một người Libăng đã cùng gia đình di cư đến đất Mexico. Carlos Slim sinh năm 1940 và lớn lên trong khu phố của những người dân nước ngoài tại thành phố Mexico. Như phần lớn người dân di cư khác, nhất là với người Do thái và người Libăng, gia đình Carlos Slim sinh sống bằng nghề buôn bán nhỏ. Carlos Slim ngay từ bé đã tỏ ra rất chú ý tới kinh doanh. Cậu nhớ rất giỏi giá cả của mọi thứ. Và điều kỳ lạ nhất là cậu bé Carlos Slim khi mới đến tuổi đi học đã thích mặc cả, đổi chác và mua bán để kiếm tiền. Các thành viên của gia đình nhớ lại chuyện cậu đã bán lại cho các anh trai khi cái kẹo, khi thỏi socola mà cậu dành dụm chưa ăn. Rồi cậu bé lanh lợi và láu lỉnh còn mua bán lại đồ chơi, đồ dùng với nhiều người bạn cùng tuổi và trên tuổi mình. Sự đam mê mua bán kiếm tiền đã giúp Carlos Slim có được những món tiền riêng nho nhỏ. Rồi số tiền đó cứ sinh sôi dần lên. Năm mới 15 tuổi, khi vẫn còn ngồi trên ghế nhà trường Carlos Slim đã có 5.523 Pesô. Carlos Slim Helu mua được 44 cổ phiếu của ngân hàng Banamex, ngân hàng lớn nhất của Mexico lúc đó. Ông biết sử dụng tiền dể đầu tư sinh lợi từ khi đó. Năm 17 tuổi, khi vừa tốt nghiệp phổ thông, Carlos Slim đã có tổng cộng 31.900,26 Pesô. Carlos Slim Helu tự nhận mình có một cảm nhận rất đặc biệt với những con số và nhớ các con số chính xác tuyệt vời. Những người thân cận với Carlos Slim Helu và cả với người ngoài, rất thán phục. Trong một lần họp đại hội cổ đông, khi đó Carlos Slim Helu chỉ là một thanh niên rất trẻ đang sở hữu số cổ phần rất ít, nhưng đã làm mọi người bất ngờ và thán phục khi nhắc lại vanh vách các số liệu quyết toán một cách chính xác đến tận con số phần nghìn. Nhạy cảm kinh doanh phi thường. Với năng khiếu kinh doanh bẩm sinh như thế, lại lớn lên trong một gia đình kinh doanh, Carlos Slim đương nhiên là theo nghiệp kinh doanh buôn bán. Công ty thương mại La Estrella del Oriente của cha con Carlos Slim kinh doanh tổng hợp từ A đến Z, dù đó là sách báo, quần áo, xà phòng, mỹ phẩm, hay thuốc lá, rượu. Hoạt động kinh doanh của Carlos Slim phát triển rất nhanh. Ông thay đổi mặt hàng liên tục và mỗi lần như vậy là một lần ông thắng lớn. Dần dần, cả một hệ thống cửa hàng thương mại đã hình thành. Ở tất cả các khu vực trung tâm mua bán sầm uất quan trọng nhất trong thành phố Mexico đều có các cửa hàng của Carlos Slim. Carlos đã rất thành công xây dựng một chuỗi nhà hàng Sanborns. Đây là hệ thống nhà hàng cao cấp lớn nhất Mexico và có mặt tại rất nhiều thành phố lớn. Đến năm 1990, Carlos Slim mới chỉ được biết đến ở trong nước Mexico là chính. Chỉ đến khi trở thành ông chủ của tập đoàn viễn thông Telmex lớn nhất châu Mỹ Latinh thì thế giới mới giật mình vì Mexico cũng có một đại gia kinh doanh. Chính nhờ Telmex mà ông mới trở thành một trong những tỉ phú giàu nhất thế giới. Năm 1990, Nhà nước Mexico quyết định tư nhân hóa công ty điện thoại và viễn thông quốc gia. Chẳng phải là một chuyên gia kỹ thuật, nhưng Carlos Slim táo bạo đến liều lĩnh, bỏ hết tiền vốn của mình để lao vào đấu thầu. Cuối cùng, với 1,7 tỷ USD, Carlos Slim đã mua gần như toàn bộ số cổ phiếu của tập đoàn này. Sự nhạy bén và quả cảm đã đem về cho ông một phi vụ kinh doanh béo bở hiếm thấy. Cách đây 14 năm khi mua 1 cổ phiếu của Telmex, Carlos Slim chỉ bỏ ra có 0,8 cent. Còn bây giờ giá cổ phiếu của Telmex trên thị trường chứng khoán là 34 USD. Vào thời điểm hiện tại, giá trị cả tập đoàn được các công ty kiểm toán độc lập định giá là từ 10 cho đến 12 tỷ USD. Đi trước đón đầu. Carlos Slim không nói tiếng Anh, không sử dụng máy tính nhưng ông đã quản trị Telmex, một tập đoàn chuyên về công nghệ tin học viễn thông, một cách rất tuyệt vời. Texmex là một trong những tập đoàn viễn thông đầu tiên trên thế giới có ngay dịch vụ Internet ADSL phục vụ khách hàng. Đoán trước được sự bùng nổ của Internet và nhu cầu giới trẻ, ông chủ tỷ phú của Texmex đã có những chương trình khuyến mại rầm rộ và hết sức hiệu quả. Các đối thủ cạnh tranh đã bất ngờ hoặc tưởng nghe nhầm khi Carlos Slim tuyên bố cung cấp miễn phí Internet cho thanh thiếu niên. Mặc dù Mexico cũng như đa số các nước châu Mỹ Latin chưa phải là những nước công nghiệp phát triển nhưng Carlos Slim đoán trước sự giảm sút của mạng điện thoại dây truyền thống. Thay vào đấy sẽ là một thời kỳ bùng nổ dữ dội của điện thoại di động. Năm 2000, Carlos Slim đã kịp thời cho thành lập một công ty con là America Movil để đón đầu nhu cầu mới. Lúc này mới chỉ có các công ty nước ngoài từ Mỹ và châu Âu hoạt động tại châu Mỹ Latinh. Công ty America Movil của Carlos Slim là công ty nội duy nhất có thể cạnh tranh được với các đối thủ trên tại thị trường Mexico. Công ty dẫn đầu thị phần là Telefonica của Tây Ban Nha đột nhiên bị cạnh tranh dữ dội. Thế là một cuộc rượt đuổi ngoạn mục xảy ra giữa hai nhà cung cấp mạng điện thoại di động tại châu Mỹ Latinh. Đến cuối năm 2003, America Movil của America Movil đã đạt số khách hàng là 40,4 triệu, xấp xỉ với số khách hàng 40,6 triệu của nhà cung cấp đến từ Tây Ban Nha. Tin học, viễn thông là lĩnh vực kinh doanh có tính toàn cầu, Carlos Slim Helu biết rất rõ điều đó. Ông tìm cách vươn ra các thị trường quốc tế, mà trước mắt là thị trường châu Mỹ Latinh. Năm 2003, Carlos Slim đã mua đứt tập đoàn điện thoại di động Bell South Sao Paulo của Braxin với cái giá chỉ có 625 triệu USD. Hiện nay Carlos Slim cũng đang nắm cổ phần chi phối tập đoàn viễn thông lớn nhất của Braxin là Embratel Participa. Tập đoàn viễn thông Mỹ MCI đã phải bán số cổ phần mà MCI đang nắm giữ cho Texmex sau khi tập đoàn viễn thông của Carlos Slim đã thắng trong đợt đấu thầu công khai. Carlos Slim đã phải bỏ ra không dưới 360 triệu USD trong phi vụ mua bán này. Đóng góp rất lớn cho xã hội. Carlos Slim không hề hãnh tiến và khoe khoang sự giàu có của mình. Ông không có những chiếc ôtô đắt tiền hay đồ trang sức qúi hiếm. Carlos Slim sống giản dị quá mức bình thường. Phòng làm việc của ông được bố trí không khác gì của một nhân viên bình thường nhất. Người ta thường thấy Carlos Slim làm việc không mệt mỏi. Một ngày ông làm việc tới 14 tiếng, nhiều khi quên cả ăn. Nhiều khi các nhân viên có cảm giác rằng Carlos Slim dường như chỉ sống bằng những điếu xì gà luôn đỏ lửa trên môi ông. Carlos Slim Helu đã có những đóng góp rất lớn cho Nhà nước và xã hội Mexico. Đó không chỉ là số tiền thuế rất lớn nộp ngân sách cũng như hàng chục nghìn việc làm tại một đất nước có tỉ lệ thất nghiệp khá cao này. Carlos Slim Helu còn thành lập ra khá nhiều các quĩ tài trợ và quĩ từ thiện để phục vụ xã hội. Trong năm 2003, hai quỹ học bổng của ông đã cấp 20.000 suất cho sinh viên. Quỹ hỗ trợ trẻ em mang tên ông đã giúp trên 5.000 trẻ em phạm pháp có cơ hội trở lại cuộc sống của những đứa trẻ bình thường. Hơn 11.000 ca mổ trẻ em đã nhận được sự hỗ trợ kinh phí từ quỹ từ thiện của Carlos Slim Helu. Ông đã chi tới 50 triệu USD để tu sửa lại 34 toà nhà cổ tại trung tâm tài chính xưa kia của thành phố, nơi được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới. Giới chức trách và người dân thành phố rất biết ơn Carlos Slim Helu về điều này. Nhìn lại 34 toà nhà cổ đang lộng lẫy trở lại từ đống đổ nát người ta lại càng thấy trân trọng đóng góp của các nhà đầu tư mà Carlos Slim Helu là người tiên phong và mẫu mực. Giá trị của ngôi nhà này đã tăng lên hàng chục lần so với trước khi tu sửa. Và những câu chuyện huyền thoại về việc Carlos Slim Helu động vào cái gì thì cái đó thành vàng ròng vẫn rất đúng và chính xác trong trường hợp này. 
Bắt được tên đứng đầu tổ chức Carlyle Group 'dỏm' Hôm nay, Cơ quan điều tra công an TP HCM đã bắt được Phạm Văn Khiển (tự Hùng, sinh năm 1961, ngụ tại phường 12, quận Gò Vấp), kẻ đứng đầu nhóm lừa đảo đi du học sang Mỹ Carlyle Group khi y đang lẩn trốn tại Đồng Nai. Khiển bị bắt vì hành vi giả mạo giấy tờ để lừa đảo. Hiện nay cơ quan điều tra tiếp tục truy xét để làm rõ một số đối tượng có liên quan trong vụ án. Nhóm Carlyle Group gồm có 28 thành viên được tổ chức quy mô thành nhiều bộ phận khác nhau như phòng kế hoạch, tài chính, xây dựng, du lịch, đối ngoại.... Từ đầu năm 2004, nhóm này đã sử dụng thủ đoạn giả mạo quốc huy và viên chức cao cấp của Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM để lừa đảo du học sinh VN sang du học tại Mỹ với giá từ 3.000 đến 5.000 USD sau đó tìm đủ lý do để "hoãn" việc khởi hành. Với việc tổ chức quy mô, nhóm này đã gây ra hàng chục phi vụ lừa đảo với hàng trăm nạn nhân. Mới đây, vào sáng 1/11 đến chiều ngày 2/11, gần 20 học sinh ở các tỉnh miền Đông, Tây Nam Bộ đã bị dụ lên TP HCM lưu trú tại khách sạn Tản Đà (quận 5) số 22-24 Tản Đà, quận 5 để đáp chuyến bay vào lúc 13 giờ đi du học tại Mỹ. Sau đó, cũng với thủ đoạn cũ, vào chiều ngày 2/11, có một cú điện thoại gọi đến thông báo cho nhóm học sinh rằng chuyến bay tạm hoãn do "trục trặc hồ sơ giấy tờ của một vài học sinh". Thực tế, tại Washington D.C cũng có một tập đoàn mang tên Carlyle Group, nhưng qua kiểm tra cho thấy tập đoàn này không có "kiểu" hoạt động như trên. Tên Nguyễn Văn Hoàng, chánh văn phòng Carlyle Group "dỏm" đại diện tại Đông Dương hay tên Phạm Văn Hùng (kẻ được chuyển giao "quyền lực" sau này) cũng được xác định là hai tên giả mạo. 
Samuel Eto'o giúp Barcelona tái lập khoảng cách lớn Đêm qua, đội bóng khổng lồ Barcelona tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng giải Primera Liga, và duy trì khoảng cách 5 điểm so với đội đứng sau, bằng đại thắng 3-0 trước đội khách Osasuna. Samuel Eto'o góp công lớn với hai bàn thắng, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới. Vượt qua nỗi buồn không nhỏ khi thua trận hồi giữa tuần qua tại Champions League trước AC Milan, Barcelona chứng tỏ mình không hề bị dao động tâm lý khi đè bẹp đội khách Osasuna tới ba bàn không gỡ tại Nou Camp. Chiến thắng này như là một sự trút giận, đồng thời cho thấy đội bóng xứ Catalan đang đạt phong độ rất ổn định. Trước trận đấu này, Osasuna có một vị trí rất khá trong bảng xếp hạng (thứ 7 với 13 điểm). Điều đó khẳng định họ là một đội đáng gờm. Và những diễn biến trên sân đêm qua phần nào nói lên được điều ấy. Dù phải làm khách tại Nou Camp nhưng các cầu thủ khách chơi rất quyết tâm và chống trả lại sức tấn công của Barcelona một cách mãnh liệt. Điều đó khiến đội chủ nhà không thể tạo được ưu thế về mặt tỷ số trong phần lớn thời gian hiệp một, dù có nhiều bóng hơn. Mãi đến khi chỉ còn 5 phút là trọng tài cho ra nghỉ giải lao, thế bế tắc mới được khai thông bởi sự sắc sảo của các hảo thủ Barca. Kết quả vòng 8 Malaga 1-1 Deportivo Real 1-0 ValenciaAlbacete 1-0 BilbaoGetafe 0-2 BetisLevante 0-2 Espanyol Racing 1-0 Zaragoza Sociedad 2-1 Mallorca Sevilla 2-1 Atletico Villarreal 4-0 Numancia Barcelona 3-0 Osasuna Các trận đã đấu Cầu thủ người Brazil, Ronaldinho, chứng minh được tại sao anh lọt vào danh sách đề cử cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. Tiền vệ này múa bóng đẹp mắt bên cánh trái trước khi chuyền vào trong loại toàn bộ hàng thủ đối phương, tạo điều kiện để Samuel Eto'o vôlê vào góc xa mở tỷ số trận đấu. Đạt được sự hưng phấn, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt sau đó chỉ bốn phút. Ronadinho đi bóng lắt léo vào vòng cấm địa Osasuna và buộc tiền vệ đối phương là Patxi Punal phải đẩy ngã, Đích thân Ronaldinho đứng dậy, thực hiện thành công quả 11 m. Mặc dù cục diện trận đấu đã được quyết định ngay trong hiệp một, nhưng sau giờ nghỉ các cầu thủ Barca vẫn không chịu ngừng ép sân. Kể cả khi Giuly và Ronaldinho được thay ra nghỉ sớm thì thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà. Tuy thế, phải mãi đến phút 90, chiến thắng 3-0 mới được ấn định. Nhận đường chuyền của Iniesta, Eto'o đảo bóng kỹ thuật trong vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở trận này, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn. Trong khi đó, với trận thắng thứ 7 sau 8 vòng đấu, Barcelona tiếp tục dẫn đầu với 22 điểm, hơn đội đứng thứ nhì Sevilla 5 điểm, và tiếp tục tạo khoảng cách 9 điểm với Real Madrid. Đội hình thi đấu: Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Navarro 75), Marquez, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Oleguer, Xavi, Ronaldinho (Messi 72), Deco; tiền đạo Giuly (Iniesta 59), Etoo. Osasuna: thủ môn Sanzol; hậu vệ Izquierdo, Cruchaga, Josetxo, Corrales; tiền vệ Punal Moha (Delporte 67), Lopez, Valdo (Garcia 52); tiền đạo Munoz, Webo (Aloisi 52). Cũng trong đêm chủ nhật, Sevilla giành được thắng lợi quan trọng 2-1 trên sân nhà trước Atletico, để tiếp tục bám đuổi Barca. Phút 11, hậu vệ Ocio đưa Sevilla vươn lên dẫn trước sau khi tận dụng pha đá phạt không thành của tiền vệ Jorge bên phía Atletico. Ocio tung cú sút sệt quá khó khiến thủ thành Franco phải đầu hàng. Bảy phút trước khi kết thúc hiệp một, tuyển thủ Brazil, Julio Baptista khẳng định sự vượt trội của đội chủ nhà bằng pha đi bóng kỹ thuật trong vòng cấm trước khi sút nâng tỷ số lên 2-0. Những nỗ lực của Atletico trong hiệp hai chỉ đủ cho họ gỡ lại một bàn ở phút 90, do công của hậu vệ Ibanez. Với 17 điểm sau 8 vòng, Sevilla củng cố vị trí thứ hai, đồng thời tạo cách biệt 3 điểm với đội đứng sau là Valencia. Chiến thắng đậm nhất đêm qua thuộc về Villarreal sau khi đội này hạ Numancia bốn bàn không gỡ. Tuyển thủ Argentina, Juan Riquelme mở đầu cho chuỗi bàn thắng bằng pha dứt điểm thành công ở phút 17. Sau đó chính anh tạo điều kiện cho Hector Font ghi hai bàn ở các phút 60 và 66. Chiến thắng 4-0 cho Villarreal được ấn định bởi cựu cầu thủ MU, Diego Forlan ở phút 85. Đây là bàn thắng thứ 4 của tuyển thủ Uruguay này. Danh sách vua phá lưới Primera Liga sau 8 vòng đấu: 7 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 5 bàn - Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 4 bàn - Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Fernando Torres (Atletico), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno (Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol). 3 bàn - Ricardo Oliveira (Betis), Savio (Zaragoza), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Betis), Henrik Larsson (Barcelona), David Villa (Zaragoza) Tiến Dũng Xếp hạng Primera Liga (sau 24/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 87 10 22 2Sevilla 85 21 17 3Valencia 84 22 14 4Espanyol 84 13 13 5Atletico 84 13 13 6Levante 84 13 13 7R.Madrid 84 13 13 8Zaragoza 84 13 13 9Osasuna 84 13 13 10 Deportivo 83 32 12 11 Malaga 83 23 11 12 Villarreal 82 42 10 13 Betis 82 42 10 14 Bilbao 82 24 815 Albacete 82 24 816 Sociedad 82 24 817 Santander 82 24 818 Getafe 82 06 619 Mallorca 81 25 520 Numancia 81 
Đảo Phục sinh suy tàn như thế nào? Một nghiên cứu mới đây cho biết, mãi đến năm 1200, đảo Phục sinh (nằm phía Tây Chile trên vùng biển Nam Thái Bình Dương) mới đón những người định cư đầu tiên, muộn hơn 800 năm so với quan điểm trước đây. Kết quả xét lại này dựa trên việc phân tích carbon các mẫu đất thu được từ một trong những khu vực cổ nhất trên đảo. Phát hiện đã thách thức một quan điểm phổ biến lâu nay, rằng: nền văn minh trên đảo Phục sinh đã trải qua một vụ sụp đổ bất ngờ sau hàng thế kỷ phát triển chậm chạp. Nếu đúng, phát hiện mới cũng có nghĩa là tình trạng phá rừng đến cạn kiệt và việc chế tạo những bức tượng Moai khổng lồ được bắt đầu hầu như tức thời sau khi những cư dân Polynesi đầu tiên đặt chân lên đảo. Nghiên cứu do Terry Hunt từ Đại học Manoa ở Hawaii và Carl Lipo từ Đại học Long Beach, bang California (Mỹ) công bố trên Science. Câu chuyện gây tranh cãi Theo quan điểm phổ biến lâu nay, một nhánh nhỏ các cư dân Polynesia, có lẽ chưa đầy vài chục người, đã đặt chân lên đảo Phục sinh vào khoảng năm 400 đến 1000. Họ sống hài hoà với môi trường trong hàng trăm năm và dân số từ từ tăng trưởng. Một vài nhà khoa học dự báo rằng ở thời cao điểm, hòn đảo đã là nơi cư ngụ của khoảng 20.000 người. Khoảng năm 1200, chuyện bắt đầu khi các cư dân chặt hàng loạt cây cọ khổng lồ và các cánh rừng cận nhiệt đới để chế tạo tàu thuyền, nhằm vận chuyển các bức tượng khổng lồ (cũng bắt đầu được chế tác quanh thời điểm đó). Việc phá rừng quy mô lớn đã dẫn tới xói mòn đất và chỉ trong vài thế kỷ, hòn đảo đã không còn khả năng cung cấp lương thực và hỗ trợ sự sống hoang dã. Con người bắt đầu đói khát. Trong một nỗ lực cuối cùng để sinh tồn, họ trở thành những kẻ ăn thịt đồng loại. Sự sụp đổ của cả hai thứ - nền văn minh và hệ sinh thái trên đảo -triệt để đến nỗi vào thời điểm người Hà Lan đặt chân đến đây vào những năm 1700, đảo Phục sinh chỉ còn là một đồng cỏ cát trống rỗng với hệ sinh thái bản địa hầu như biến mất, dân số đã suy giảm trở thành một quần thể đói khát với khoảng 3.000 người. Câu chuyện này được các nhà nghiên cứu chắp ghép lại qua nhiều thập kỷ, nhưng giờ đây Hunt và Lipo cho rằng nó đã sai lầm. Không có thời kỳ huy hoàng trên đảo Phục sinh Điểm mấu chốt trong những tính toán về các mốc sự kiện trên đảo Phục sinh là thời điểm những người đầu tiên đặt chân đến. Nếu quá trình định cư trên đảo không bắt đầu từ năm 1200, thì dân số trên đảo sẽ không có đủ thời gian để phình lên hàng chục nghìn người. "Bạn không thể có thời kỳ huy hoàng này chỉ trong 400 đến 800 năm", Hunt nói. "Thay vào đó, mãi đến năm 1200 con người mới đặt chân đến đây và có ảnh hưởng ngay tức khắc". Cũng như vậy, trong lần đầu tiên biết đến đảo Phục sinh, vài nghìn người châu Âu có thể đã chạm trán không phải với tàn tích của một nền văn minh từng huy hoàng và hùng mạnh như người ta tưởng. "Trong vòng 500 năm, không có lý do gì để tin rằng đã có một đợt bùng nổ dân số lớn", và như vậy, "có thể chẳng có sự sụp đổ nào cả", Lipo nói. Các nhà khoa học cho rằng chính vài nghìn người Âu này dường như đã khiến hòn đảo quá sức chịu đựng. Thủ phạm là người Âu và những con chuột Nhóm nghiên cứu cũng nghi ngờ tuyên bố cho rằng các cư dân trên đảo Phục sinh phải chịu trách nhiệm về sự suy tàn của mình. Thay vào đó, họ tin rằng thủ phạm có thể là những người châu Âu - những người đã mang đến bệnh tật cũng như đưa dân đảo đi làm nô lệ, và chuột - loài vật đã nảy nở nhanh chóng sau khi đến đây cùng với các cư dân Polynesi đầu tiên. Trong một hội thảo khoa học năm ngoái, Hunt đã đưa ra bằng chứng cho thấy chuột trên đảo đã tăng tới 20 triệu con từ năm 1200 tới 1300. Ở đây, chúng không có kẻ thù nào khác ngoài con người và đã nhanh chóng góp phần gieo hạt cọ trên đảo. Sau khi các cây cọ mọc lên, dân số chuột giảm xuống chỉ còn khoảng 1 triệu con. Lipo cho rằng quan điểm về nền văn minh trên đảo Phục sinh phải chịu trách nhiệm về sự suy vong của mình có thể là tấm gương phản ánh tốt nhất hành trang tâm lý của xã hội chúng ta, chứ không phải là bằng chứng khảo cổ. "Không nghi ngờ gì nữa, chúng ta đã phá huỷ kinh hoàng hệ sinh thái, nhưng lại đổ lỗi nó cho quá khứ, thật không công bằng". 
FSS sẽ gặt hái 3 triệu USD trong năm đầu hoạt động Chiều qua, tại Hà Nội, Công ty Giải pháp phần mềm FPT (FSS) đã tổ chức lễ ra mắt. Đây là công ty chuyên cung cấp những giải pháp phần mềm trong các lĩnh vực ngân hàng - tài chính, thuế, kho bạc, quản lý doanh nghiệp, chính phủ điện tử, viễn thông, bảo hiểm y tế. Được thành lập và hoạt động từ tháng 1/2004 trên cơ sở sáp nhập 2 trung tâm chuyên làm phần mềm cho thị trường nội địa của Công ty FPT tại Hà Nội và TP HCM, FSS hiện có 6 trung tâm với gần 250 nhân viên kinh doanh trên quy mô toàn quốc. Ông Dương Dũng Triều, Tổng giám đốc FSS, cho biết: Việc Công ty Giải pháp phần mềm ra đời sẽ tạo vị thế vững chắc cho FPT trong thị trường phần mềm nội địa - đang tăng trưởng 25%/năm. Sau khi thành lập, FSS trở thành 1 trong 6 công ty thành viên của tập đoàn FPT bao gồm: giải pháp phần mềm, hệ thống thông tin, truyền thông, phân phối, phần mềm và công nghệ di động. 
Thị trường nhà cho Việt kiều sẽ không biến động Các công ty kinh doanh bất động sản đều cho rằng, việc mở rộng thêm 2 đối tượng được mua nhà so với quy định hiện hành sẽ không tạo ra cơn sốt Việt kiều tìm mua nhà bởi vì với giá nhà đất tại các đô thị lớn như hiện nay rất ít người có nhu cầu đủ năng lực tài chính. Ông Nguyễn Xuân Thưởng, Giám đốc công ty xây dựng phát triển hạ tầng Hà Nội, phân tích, hiện giá nhà tại Hà Nội và TP HCM quá đắt sơ sơ cũng vài chục triệu mỗi m2, cơ chế tài chính lại khó khăn. Nếu như bên Mỹ mua một căn nhà giá 500.000 USD, thân chủ chỉ cần có trong tay 20% hoặc 10% số tiền là mua được, sau đó trả góp thì ở VN ngoài một số căn hộ cao cấp giá vài tỷ có cơ chế trả dần, hầu hết đều phải chồng tiền ngay. Ông Thưởng cho rằng, khá đông người về hưu có nhu cầu mua nhà tại VN để có điều kiện sống tại quê hương lúc cuối đời song những người này không dư dật lắm. Anh Nguyễn Đức Hoan, một Việt kiều tại Đức nói: "Bản thân tôi là kỹ sư, mỗi tháng có gần 5.000 euro tiền lương, sau khi trừ thuế và các khoản chi, tằn tiện lắm mới để dành nổi 1.000 euro. Để mua được một ngôi nhà ở VN tương tự như cái tôi đang trả góp, tôi phải làm việc khoảng 20 năm. Một khó khăn khác nằm ở chính những người bán nhà. Với các quy định rắc rối về giấy tờ, nhiều khi các công ty VN rất ngại bán nhà cho Việt kiều nhất là hiện nay cung chưa đáp ứng đủ cầu. Ông Thưởng kể, có lần vì phải soạn thảo hợp đồng chi tiết đúng theo mẫu do Bộ Xây dựng yêu cầu mà công ty đã quyết định chỉ bán cho người trong nước cho đơn giản. Còn theo nhận xét của ông Hoàng Sơn, Tổng giám đốc công ty địa ốc Hùng Sơn, khá đông Việt kiều có nhu cầu mua nhà tại VN nhưng chủ yếu với mục đích để đầu tư (mua đi bán lại), do Nghị định nghiêm cấm việc này nên số lượng người mua nhà sẽ không có gì thay đổi. "Trước đây có khá đông Việt kiều nhờ người nhà đứng tên song không hiếm trường hợp rất rắc rối về sau và thậm chí mất nhà nên kiểu giao dịch này giờ hầu như không còn, thị trường gần như đóng băng", ông Hùng cho biết. Tại Siêu thị Địa ốc ACB, từ khi có thông tin mở rộng đối tượng Việt kiều được phép mua nhà số Việt kiều đến xem vẫn chỉ lác đác giống như trước kia. Ông Phương, phụ trách siêu thị cho hay, số giao dịch thành công với Việt kiều qua ACB kể từ khi Nhà nước cho phép đối tượng này được mua nhà tại VN chỉ đếm trên đầu ngón tay. Theo dự đoán của ông Phương, nếu dự thảo nghị định mới của Bộ Xây dựng có được thực hiện ngay từ đầu năm tới, cũng chỉ có khoảng vài chục Việt kiều về nước mua nhà. Báo cáo của Bộ Xây dựng trình Chính phủ cho thấy, sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị định 81, số lượng người VN định cư ở nước ngoài mua nhà ở tại VN còn rất hạn chế, chỉ khoảng 60 trường hợp, trong đó tại TP HCM có 45 căn. Nguyên nhân chủ yếu là do chính sách còn hạn chế về đối tượng, số lượng nhà ở được mua và được sở hữu. Ngoài ra, trình tự thủ tục cấp giấy sau khi mua được nhà ở còn nhiều phức tạp. 
Bí quyết tiến hành khảo sát qua mạng Các cuộc khảo sát thông qua Internet có thể giúp công việc kinh doanh của bạn trở nên dễ dàng và thú vị hơn. Tuy nhiên, trước tiên bạn cần phải biết cách đặt những câu hỏi đúng. Vậy phải làm thế nào? Theo thống kê, các tập đoàn lớn thường phải bỏ ra hàng tỷ đôla mỗi năm để tìm hiểu xem nên làm thế nào để có thể thoả mãn khách hàng. Họ tiến hành nghiên cứu thị trường, phỏng vấn khách hàng theo nhóm, giới thiệu sản phẩm mới thông qua hình thức tiếp thị và tiến hành các cuộc khảo sát. Những cách làm này không phải là không có hiệu quả, song nhìn chung khá tốn kém. Hầu hết doanh nghiệp nhỏ không đủ tiềm lực tài chính để thường xuyên áp dụng các biện pháp này. Vì thế, khảo sát trên mạng có thể nói là một giải pháp bởi nó rất rẻ, và cũng là một cách hiệu quả để tiếp cận với nhu cầu thực sự của khách hàng tiềm năng. Đồng thời, cũng giúp doanh nghiệp thu nhận được những phản hồi đánh giá về hàng hoá, dịch vụ mới cũng như thử nghiệm những chiến lược quảng cáo, tiếp thị mới một cách cực kỳ nhanh chóng. Zachary McGeary, một nhà nghiên cứu của Tập đoàn Jupitermedia, đồng tình với nhận định trên và cho rằng, khảo sát qua mạng đem lại sự thuận tiện hơn cho khách hàng. Do vậy, cách làm này có thể đạt tỷ lệ phản hồi cao hơn, kết quả là doanh nghiệp sẽ dễ dàng nắm được nhu cầu thực sự của khách hàng và đáp ứng tốt hơn. "Rõ ràng người ta sẽ thấy phương pháp này dễ chịu hơn nhiều so với việc phải sử dụng bút chì để viết lên giấy", ông nói thêm. McGeary cho biết, những công ty nhỏ bây giờ chỉ cần bỏ ra một khoản tiền nhỏ là mua được một phần mềm khảo sát qua mạng. Phần mềm Zoomerang chẳng hạn, chỉ 599 USD nhưng có thể sử dụng trong vòng một năm với số lần khảo sát không giới hạn. Tuy nhiên, một trở ngại là sau khi có được thông tin từ khách hàng rồi, các doanh nghiệp sẽ phải tự mình đánh giá kết quả. "Đây là một việc không dễ dàng chút nào, đặc biệt là với những công ty quy mô nhỏ", McGeary nhận định. Chìa khoá để có được những kết quả hữu ích là đưa ra những câu hỏi đúng. Zoomerang đã chỉ ra 10 bí quyết giúp doanh nghiệp có thể đưa ra những câu hỏi hiệu quả nhất khi tiến hành khảo sát cả khi có sử dụng và không sử dụng phần mềm hỗ trợ. Xác định mục đích khảo sát. Vạch ra chính xác những điều bạn muốn nghe khách hàng nói. Chẳng hạn, "bạn có hài lòng với những dịch vụ cung cấp của công ty tôi không?". Viết ngắn gọn. Bạn nên tính toán làm sao để khách hàng chỉ cần 10 phút là trả lời xong toàn bộ câu hỏi bạn đưa ra. Đơn giản. Bạn phải chắc chắn rằng khách hàng sẽ hiểu được tất cả các câu hỏi. Đừng sử dụng thuật ngữ hay viết những câu hỏi quá phức tạp. Rõ ràng, cụ thể.Không nên hỏi những câu kết thúc mở, khi đó khách hàng sẽ đưa ra vô số cách trả lời khác nhau khiến bạn khó mà tập hợp được. Câu hỏi nên để dạng lựa chọn hay dạng có/không. Nhất quán. Bạn phải chú ý đến thứ tự của các câu hỏi có thể từ thấp lên cao, hoặc từ cao xuống thấp. Tính logic. Khi đặt câu hỏi, bạn phải chú ý đến tính logic giữa chúng. Các câu phải có sự liên hệ tự nhiên với nhau. Thông thường, những câu hỏi đầu tiên sẽ rộng hơn và những câu sau sẽ rõ ràng, cụ thể hơn. Thử nghiệm. Đừng vội hỏi ngay khách hàng, trước tiên bạn nên thử nghiệm với một nhóm nhân viên của chính doanh nghiệp mình. Qua đấy sẽ biết được, phải mất bao lâu để trả lời hết các câu hỏi và có phát sinh điều gì rắc rối không. Tránh ngày cuối tuần. Sẽ không hiệu quả nếu bạn gửi những câu hỏi khảo sát vào chiều chủ nhật. Thông thường, khách hàng hay kiểm tra thư vào sáng thứ hai hàng tuần, do vậy rất có thể họ sẽ xoá ngay thư của bạn đi bởi họ còn phải trả lời nhiều bức thư quan trọng khác. Gửi lời nhắc. Nếu bạn định khảo sát qua e-mail, hãy định ra ngày sẽ nhận được phúc đáp. Bởi vì khách hàng của bạn có thể rất bận, nên trước thời hạn đó, bạn hãy gửi thư nhắc. Thuyết phục. Hãy đưa ra những yếu tố hấp dẫn như khuyến mại, hay tặng quà để thuyết phục khách hàng trả lời các câu hỏi của cuộc khảo sát. Điều cuối cùng song cũng vô cùng quan trọng là hãy chia sẻ những kết quả bạn thu nhận được với khách hàng. Nếu cần những thông tin thêm, bạn có thể tiến hành các cuộc khảo sát tiếp theo. Nhưng phải luôn lưu ý rằng, theo một cách hiểu nào đó thì bạn đang lấy đi một chút thời gian quý báu của khách hàng, vì thế đừng bao giờ quên tôn trọng họ. 
Rau chân vịt dành cho& laptop Không chỉ mình chàng thuỷ thủ Popeye ưa thích rau chân vịt. Trong tương lai không xa, các máy tính cũng có thể được trợ lực bằng spinach. Các nhà nghiên cứu Mỹ vừa chế tạo thành công những quả pin được nạp điện bằng protein thực vật. Loại pin này hoạt động theo nguyên lý sinh học, biến ánh sáng thành điện năng. Đồng sáng chế Marc Baldo thuộc Viện Công nghệ Massachusetts nhận định đây sẽ là một giải pháp rẻ tiền và hiệu quả. Chúng thậm chí có thể được dùng để bọc ngoài và nạp điện cho các máy tính xách tay, tạo ra một nguồn điện xanh - thân thiện với môi trường. Nhóm của Baldo đã phân lập nhiều protein quang hợp (các chất diệp lục) từ lá rau chân vịt và kẹp chúng giữa hai lớp vật liệu dẫn điện. Khi ánh sáng chiếu lên những tế bào tí hon này, một dòng điện sẽ xuất hiện. Về bản chất, hệ thống hoạt động theo cơ chế quang hợp của thực vật: Chất diệp lục nằm trong lục lạp ở trên lá, vốn là những cấu trúc nhỏ xíu giúp thực vật chuyển ánh sáng thành năng lượng. Khi phản ứng được thúc đẩy, các electron di chuyển vòng quanh và tạo ra dòng điện. Tuy nhiên, việc tách các diệp lục không phải là dễ dàng. Phân tử này rất mảnh và có xu hướng ngủ yên khi bị chuyển khỏi môi trường tự nhiên của chúng. Vì thế, các nhà nghiên cứu phải bảo quản diệp lục tố bằng cách trộn lẫn chúng với các phân tử dung môi dạng xúp, được gọi là các chất hoạt tính peptide. Các phân tử dung môi sẽ tạo thành màng bao quanh diệp lục tố, đánh lừa chúng tưởng rằng đang ở trong thực vật. Baldo cho biết cần đầu tư thêm nữa để hoàn thiện loại pin quang điện mới. Hiện tại, chúng có thể sản xuất điện trong 21 ngày, sau đó mất tác dụng. Mục tiêu của nhóm nghiên cứu là kéo dài tuổi thọ của pin. Ngoài ra, pin rau chân vịt cũng mới chỉ chuyển hoá được khoảng 12% năng lượng ánh sáng thành điện năng, trong khi tiềm năng của chúng là 20%. 
'Nick name' của các ca sĩ Trên sân khấu, họ xuất hiện với những cái tên thật mỹ miều nhưng ngoài đời, các ngôi sao cũng có biệt danh kêu không kém. Xuất xứ của những biệt danh ấy có thể bắt đầu từ câu chuyện thời thơ ấu hay thuở mới vào nghề của các ca sĩ. Ưng Hoàng Phúc - Năm "lúa"Đó là biệt danh của ngôi sao đang "hốt bạc" và có nhiều hit nhất hiện nay. Chẳng là chân ướt chân ráo từ An Giang lên Sài Gòn theo "kiếp cầm ca", Ưng Hoàng Phúc đã ôm nguyên ngôn ngữ của quê mình lên "xạo" với các anh chị trên tỉnh. Nhưng khi lên sân khấu thì không thể nói "giọng nhà quê" được, vì thế đôi khi Năm Lúa lắp ba lắp bắp, nói chẳng nên lời. Nhưng bù lại, Năm Lúa đang sở hữu một vẻ đẹp rất công tử, làm không ít đồng nghiệp phải mơ ước và ganh tị.Đan Trường - Anh Bo Ai cũng biết tên thân mật của Đan Trường là Anh Bo, nhưng không phải ai cũng rõ căn nguyên. Thực ra, cái nick name sặc mùi... hà tiện này liên quan đến quá khứ của Đan Trường. Chẳng là ngày bé, gia đình thuộc thành phần khó khăn, nên ngôi sao thường xuyên phải ăn... hạt bo bo thay cơm và cứ thế, cái hạt bo bo ấy lớn cùng Trường. Điều này cắt nghĩa vì sao bây giờ khi đã trở thành sao với cát-xê ngất ngưởng, Đan Trường vẫn muốn các fan gọi anh bằng cái tên giản dị: Anh Bo.Phương Thanh - Tám "xã hội""Bà Tám" là từ mà giới ca sĩ Sài Gòn dùng để chỉ những người nhiều chuyện, lẻo mép. Phương Thanh không giỏi giang gì trong chuyện "buôn bán" này, vậy mà chị vẫn "dính" từ "Tám", nhưng không phải là "Bà Tám", mà là Tám xã hội! Cũng dễ hiểu, vì Phương Thanh nổi tiếng trong giới là người nhiều bạn, bênh bạn và sẵn sàng "nhảy xổ" lên vì bạn. Tóm lại, "Tám xã hội" là người lo chuyện xã hội nhiều hơn là lo cho mình, giống như các cụ ta ngày xưa vẫn hay gọi "Ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng".Quang Vinh - Vinh "gấu"Ngoài giọng hát dễ thương, các fan "chết" Quang Vinh còn vì hình tượng "hoàng tử" nhẹ nhàng và khá hiền lành. Có lẽ vì thế nên "Hoàng tử" luôn lo tìm cách "giấu giếm" biệt danh rất shock: Vinh gấu! Biệt danh này do chính những người thân yêu nhất của Vinh đặt cho. Bởi vì ngày bé, "Hoàng tử" rất "gấu". Ai đời mỗi khi xin ông một món đồ gì đấy mà không được là Quang Vinh sẵn sàng cầm tà áo của ông cắt xoẹt. Tệ hơn, Vinh còn trèo cả lên bàn thờ của bà khóc lóc thảm thiết: "Bà ơi, về mà xem ông bắt nạt con nè". Vinh Gấu "gấu" đến thế là cùng!.Ngọc Sơn - Anh Ba "lịch sự"Ít ai gọi Ngọc Sơn bằng tên "nguyên bản", mà hay gọi bằng cái tên đủ để anh "sướng lâng lâng": Anh Ba lịch sự! Bởi dù là ca sĩ "không quậy không chịu được" trên sân khấu, nhưng trong cuộc sống "ông vua nhạc sến" lại xử sự rất nhẹ nhàng, tế nhị. Dù phải đương đầu với tin đồn khủng khiếp cỡ nào, Ngọc Sơn vẫn bình tĩnh đón nhận. Trong các cuộc đi chơi với bạn bè, Ngọc Sơn luôn là người tiêu tiền bạt mạng. Còn tham gia từ thiện, thì cũng sẵn sàng rút ví không kém. Nếu bạn thấy Sơn đang "hừng hực tức" thì hãy nhẹ nhàng gọi Anh Ba lịch sự, đảm bảo "cục tức" của Ngọc Sơn sẽ xẹp lép!.Ngọc Hải - Tư "nông dân" Là ca sĩ "đi xe hơi, ở nhà lầu" giữa Sài Gòn, nhưng "tướng" Ngọc Hải thì hệt như nông dân. Đặc biệt, Ngọc Hải là một trong số rất rất ít ca sĩ "thích cày bừa và uống rượu đế". Điều này được ông anh Ngọc Sơn lý giải: "Hải là người hay lam hay làm. Ngày bé, ở quê (Bạc Liêu), mình thì ngủ nướng đến tận 9 giờ, còn cu cậu cứ 5 giờ là dậy đặt vó. Đến bữa cơm, suốt ngày mình phải ăn tép, ghét lắm!". Nhưng cũng chính vì "phải ăn tép nhiều" nên Tư "nông dân" luôn được ông anh ngỗ ngược Ngọc Sơn yêu thương và bênh vực nhất.  
Vân tay kể lại lối sống Không lâu nữa, dấu vân tay có thể sẽ giúp cảnh sát thu hẹp danh sách nghi phạm thông qua việc cung cấp bằng chứng về lối sống của chủ nhân dấu vân tay đó tại hiện trường. Các nhà nghiên cứu Anh đang khám phá những cách thức mà dấu vân tay bị biến đổi theo tuổi tác, thuốc, ma túy và thậm chí cả các sản phẩm chải chuốt của một số người. Kỹ thuật cũng hứa hẹn giúp tạo ra các bản dấu tay chất lượng hơn đã bị bỏ sót nhiều ngày hoặc nhiều tuần. Tiến sĩ Sue Jickells, từ Đại học Kings, London và cộng sự đã bắt đầu bằng việc tìm hiểu thành phần hóa học của dấu vân tay và sự biến đổi của chúng qua thời gian. Jickells cho biết phần lớn vật liệu để lại sau khi người ta chạm tay lên bề mặt nào đó là các phân tử chất béo, hay lipid. Một loại lipid có tên gọi squalene - là tiền thân của cholesterol - xuất hiện rất đậm trong các dấu vân tay. Squalene bị gẫy mạch sau khoảng thời gian vài ngày, giống như các axit béo no và không no để lại trên vết tay người. Điều này khiến kỹ thật phát hiện dấu vân tay truyền thống rất khó phát hiện ra. Dựa trên kiến thức những lipid đã bị gẫy mạch như thế nào, nhóm của Jickells giờ đây đang thử nghiệm với những kỹ thuật để có được bằng chứng rõ nét hơn từ những dấu vân tay đã khá lâu. Ngoài ra, họ cũng sử dụng dấu vân tay để tìm kiếm bằng cứ về chủ nhân nó. Jickells cho biết dấu tay của người lớn, trẻ em và người già có tỷ lệ các hợp chất hữu cơ khác nhau. Hơn nữa, người dùng thuốc thường tiết ra các sản phẩm trao đổi chất của hóa chất mà họ đã dùng. Chẳng hạn, người hút thuốc lá bài tiết cotinine, một hóa chất sinh ra khi cơ thể phân hủy hủy nicotine. Kỹ thuật đang được tiếp tục triển khai với các trung tâm cai nghiện ma túy và điều trị thay thế bằng methadone để tìm hiểu tác động của ma túy tới dấu vân tay. Trong một công trình khác, giáo sư Neil McMurray và cộng sự tại Đại học Swansea, xứ Wales, lại nhằm tìm ra các dấu vân tay mà những tội phạm nghiêm trọng để lại trên bề mặt kim loại như viên đạn hoặc mảnh bom. Các dấu vân tay để lại trên súng và bom thường là sản phẩm của mồ hôi người và không dễ dàng để phát hiện bằng những kỹ thuật truyền thống sử dụng thuốc bột hoặc các hóa chất khác. Thay vào đó, McMurray đo những phản ứng điện hóa học tí hon xảy ra khi ngón tay chạm vào kim loại. Họ sử dụng thiết bị có tên gọi Scanning Kelvin Probe để đo các thay đổi bé nhỏ này. Kết quả là, kỹ thuật có thể tìm ra các hoa văn vân tay trên kim loại thậm chí ngay cả khi kim loại được nung tới 600 độ C. Kỹ thuật cũng có thể áp dụng với sắt, thép, nhôm, đồng và đồng thau. Giáo sư McMurray cho biết kết quả nghiên cứu có thể là một công cụ quan trọng trong việc phân tích dấu tay tại hiện trường vụ án. 
Mất ngủ - dấu hiệu báo trước bệnh tâm thần Rối loạn giấc ngủ có thể là một biểu hiện bệnh lý. Trong nhiều trường hợp, nó là một trong các triệu chứng của rối loạn tâm thần (trầm cảm, rối loạn khí sắc... Trẻ em khi mới sinh ra ngủ trên 12 tiếng/ngày. Từ tuổi thiếu niên đến khi trưởng thành, trẻ ngủ khoảng 8-9 tiếng/ngày. Ngay cả người lớn tuổi cũng cần được ngủ mỗi ngày 7-8 tiếng. Giấc ngủ tốt, đầy đủ rất cần thiết cho sức khỏe và giúp kéo dài tuổi thọ. Giấc ngủ được chia làm nhiều giai đoạn: ngủ sâu, thật sâu, giấc ngủ nghịch đảo (có người đang ngủ rất sâu nhưng khi đo điện não lại thấy não bộ gần như đang thức). Theo chu kỳ sinh học, con người thức vào ban ngày, ngủ vào ban đêm. Tuy nhiên, hiện nay con người phải chia ca, kíp làm việc nên giấc ngủ cũng bị đảo lộn theo ca, kíp. Do đó, khi làm đêm thì chúng ta phải ngủ ngày. Việc thiếu ngủ 1-2 tiếng/ngày và kéo dài vài ngày không gây hại gì đáng kể. Nhưng tình trạng này nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe vì bộ não không được phục hồi. Thiếu ngủ sẽ làm giảm trí nhớ, giảm khả năng phản ứng, khiến con người làm việc không hiệu quả, thiếu kiên nhẫn trong ứng xử và thiếu linh hoạt trong các mối quan hệ xã giao. Chất lượng giấc ngủ cũng rất quan trọng và tùy thuộc thời gian ngủ (chứ không phải thời gian nằm trên giường). Khi ngủ dậy, nếu bạn thấy khỏe hơn, sảng khoái hơn thì có thể coi là ngủ đủ, chất lượng giấc ngủ tốt. Rối loạn giấc ngủ có nhiều kiểu khác nhau, có khi là bình thường, có khi là bệnh lý. Rối loạn giấc ngủ có thể là một trong các triệu chứng của rối loạn khác, hoặc là tâm thần (trầm cảm, rối loạn khí sắc...), hoặc là cơ thể (viêm não, u não, đau bao tử, đau nhức cơ, khớp...). Dưới góc độ tâm thần học, rối loạn giấc ngủ được chia thành: mất ngủ, ngủ nhiều, rối loạn nhịp thức ngủ, ác mộng, chứng mộng du (đi trong khi ngủ), chứng hoảng sợ khi ngủ. Mất ngủ do nhiều nguyên nhân gây ra. Mất ngủ trong 1-2 ngày thường là do lạ chỗ, do chưa thích nghi với môi trường mới. Đây là kiểu mất ngủ bình thường. Mất ngủ 4-7 ngày thường là do yếu tố tâm lý, bị ảnh hưởng của stress (stress do yếu tố kinh tế như bị giật hụi, làm ăn thua lỗ; stress do yếu tố gia đình hoặc môi trường xã hội dẫn đến những mâu thuẫn, xung đột...). Nếu giải quyết được các nguyên nhân gây stress, bệnh nhân sẽ ngủ ngon. Nếu bị mất ngủ kéo dài từ trên một tuần, vài tuần đến vài tháng, bạn cần đi khám xem có bệnh lý gì kèm theo không. Các bệnh lý kèm theo có thể là bệnh nội khoa hoặc tâm thần như rối loạn khí sắc, trầm cảm, động kinh trong giấc ngủ. Khi bị rối loạn khí sắc, người bệnh thường có biểu hiện mất ngủ hoặc ngủ nhiều. Họ khó ngủ, thức sớm, thức dậy có cảm giác buồn, uể oải, không có sức lực, thậm chí không muốn ngồi dậy, không muốn cầm ly nước đánh răng. Mất ngủ cũng có thể là biểu hiện đầu tiên của bệnh rối loạn lo âu; người bệnh luôn có cảm giác chờ đợi nặng nề, sợ hãi vô cớ, có cảm giác không an toàn kỳ lạ... Với bệnh động kinh trong giấc ngủ, người bệnh ngủ khó, có lúc thức đột ngột giữa đêm, có khi kèm theo tiểu dầm. Những người bị hội chứng mệt mỏi kinh niên (do làm việc căng thẳng trong thời gian kéo dài), trầm cảm (với biểu hiện mất năng lượng, mất mọi quan tâm và hứng thú làm việc) cũng có thể bị rối loạn giấc ngủ: ngủ chập chờn, chất lượng giấc ngủ kém, ngủ không sâu, không có sức lực khi thức dậy. Khi mắc phải vấn đề nghiêm trọng về giấc ngủ, người bệnh cần phải đến bác sĩ chuyên khoa sức khỏe tâm thần để được giúp đỡ. Không tự ý dùng thuốc ngủ và tránh lạm dụng thuốc ngủ. Một số biện pháp giúp ngủ ngon: - Cố gắng ngày nào cũng đi ngủ và thức dậy vào cùng một giờ nhất định. Không nên ngủ ngày nhiều. - Phòng ngủ luôn giữ thoáng và yên tĩnh. Không nên sử dụng phòng ngủ để làm việc khác như tập thể dục, xem tivi... - Trước khi đi ngủ, nên tắm nước ấm hoặc chọn một hoạt động thư giãn tĩnh như đọc sách, trao đổi nhẹ nhàng với người thân. Tránh xem tivi. - Trong vòng ba tiếng trước khi đi ngủ, không nên uống cà phê và rượu. - Tránh dùng những thức ăn nặng bụng, quá chua, cay (có tính kích thích) vào buổi tối. Cũng không nên để bụng đói vì có thể gây khó ngủ... - Tập thể dục có tác dụng tốt, nhưng đừng tập gần lúc đi ngủ quá vì đây là thời gian cơ thể cần thư giãn nhất. Có thể tập vào buổi chiều và cách xa giờ đi ngủ ít nhất ba tiếng. Người tập đều thường dễ đi vào giấc ngủ (khoảng 10 phút) và ngủ lâu hơn. 
Viettel Mobile tiếp tục giảm cước điện thoại di động Theo đó, cước sẽ được giảm thêm 100đ/phút. Mức cước liên lạc mới của Viettel Mobile là: basic 1.390đ/phút, economy 2.390đ/phút; daily 1.590đ/phút. Như vậy cước liên lạc mới của Viettel Mobile thấp hơn cước của Vinaphone và MobiFone ở tất cả các gói là 210đ/phút. 
Máy tính xách tay tăng tốc Tại VN, năm 2005 thị trường máy tính xách tay tăng gần 38% so với năm 2004. Thị trường máy tính xách tay bắt đầu phát triển mạnh, đặc biệt là các dòng máy giá rẻ. Cấu hình của máy đáp ứng được nhu cầu học tập cũng như làm việc và điều quan trọng là giá cả vừa túi tiền, tính di động của máy tính xách tay. Sự xuất hiện của các quán cà phê Internet cũng thúc đẩy nhu cầu mua sắm. Các thương hiệu Acer, HP Compaq được tiêu thụ mạnh ở phân khúc thị trường máy tính giá rẻ. Nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng dành cho thị trường máy tính xách tay giá rẻ được thay đổi từ 10% (đầu năm 2005) lên 41% trong tháng 12-2005. Còn ở thị trường máy tính xách tay cao cấp thì IBM, Toshiba là hai thương hiệu mạnh. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của Dell, Sony, BenQ... Theo GfK, các máy tính xách tay giá rẻ trong năm 2005 chủ yếu dùng bộ vi xử lý Celeron M thì sang năm 2006 lại dùng bộ vi xử lý Pentium M. Mức giá dưới 1.000 USD là phân khúc thị trường rất tiềm năng. Vào thời điểm cuối năm 2005 có thêm vài thương hiệu tham gia thị trường là Nec, Asus, Gigabyte. Cũng vì vậy nên thị trường máy tính xách tay trong năm 2006 rất sôi động. Năm 2005, dòng máy dưới 18 triệu VND chiếm tới 41% trên tổng thị trường. Và trong năm 2006 sẽ còn tăng cao, theo ước tính có thể tăng trên 50% thị trường bởi giá cả vẫn rất quan trọng đối với người tiêu dùng. Màn hình LCD lên ngôi Năm 2005 có 180.000 máy in được tiêu thụ, tăng 16%. Trong các chủng loại máy in như in laser, in kim và in phun thì máy in laser vẫn chiếm ưu thế với 78% trên tổng thị trường. HP, Canon và Epson là những đại gia trên thị trường VN. Thị trường tiêu thụ chính của máy in vẫn là TP.HCM, chiếm khoảng 60% thị trường cả nước. Xét về tốc độ in, xu hướng hiện đang nghiêng về các dòng máy in có tốc độ cao. Dòng máy in giá dưới 200 USD chiếm khoảng 60% tổng thị trường. Đó sẽ là một thị trường cạnh tranh và sôi động trong năm 2006. Năm 2005, tiêu thụ máy tính để bàn các loại tăng 18%, máy in tăng 16%, máy tính xách tay tăng 40% so với năm 2004. Nhìn tổng thể thị trường thì các sản phẩm về máy tính tăng khoảng 22% so với năm 2004. Tổng giá trị tiêu thụ của các sản phẩm máy tính cho đến cuối năm 2005 là 370 triệu USD. Năm qua, tổng sản phẩm tiêu thụ đạt 500.000 chiếc, trong đó 63% được tiêu thụ qua kênh bán lẻ, phần còn lại đi vào dự án và các kênh phân phối khác. Các thương hiệu tăng mạnh là CMS và Elead. Thị trường phát triển do xã hội đang triển khai chủ trương đưa tin học vào cộng đồng, tin học hóa bộ máy hành chính nhà nước, những ưu tiên, triển khai thực hiện các chương trình máy tính trả góp. Ngoài ra, sự bùng nổ của thị trường game online cũng là một trong những lý do để thị trường máy tính để bàn tăng. Trong đó, thị trường máy tính giá rẻ “Shop Brand” (do các cửa hàng tự lắp ráp) vẫn được rất nhiều sinh viên, học sinh quan tâm. Năm 2004, giá máy tính lắp ráp để bàn khoảng 8 triệu VND nhưng tới năm 2005 thì chỉ cần 6 triệu VND bởi giá các linh kiện giảm, kể cả màn hình. Sự tăng trưởng của thị trường máy tính để bàn kéo theo màn hình máy tính năm 2005 tăng 20% so với năm 2004. Màn hình được ưa chuộng là loại CRT 17 inch và LCD. Những tháng cuối năm 2005 mức độ tiêu thụ của sản phẩm LCD vượt trội. Dù chưa thể thay thế được màn hình CRT ngay tại thời điểm này, nhưng thời gian tới sản phẩm LCD được dự báo sẽ là sản phẩm ưu thế trong thị trường cạnh tranh. Các thương hiệu như Samsung, LG, Viewsonic... được lựa chọn nhiều nhất. Theo thống kê của GfK, 2005 màn hình CRT phẳng (CRTF) chiếm 42%, CRT bình thường (CRTNF) giảm từ 61% xuống còn 45%. Trong khi đó, màn hình LCD tăng từ 5% lên đến 12%. Giá bán của sản phẩm cũng giảm 10 - 15 USD. 
Trang điểm cho nhà tắm Phòng tắm - nơi để thư giãn nên các sản phẩm dùng ở chốn riêng này không chỉ cần tiện lợi mà còn đẹp, lạ mắt. Nhiều gia đình đã trang trí như một căn phòng thật sự với nhiều màu sắc, phong cách khác nhau, thể hiện cá tính. Bộ đựng xà bông, bàn chải... Trang trí phòng tắm bằng những bộ vật dụng đặt sữa tắm, dầu gội, đĩa đựng xà phòng, ly, ống kem, bót đánh răng... với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau. Nếu ưa phong cách trẻ, ngộ nghĩnh, bạn có thể chọn những bộ bằng gốm sứ hình trái mãng cầu, thơm, táo, chuột Mickey, vịt Donald. Thích trang nhã, có thể chọn các sản phẩm có hoa văn đơn giản, tự nhiên bằng chất liệu nhựa cao cấp, đá, sứ, thuỷ tinh hay mi-ca... có giá khoảng 160.000-1.200.000 đồng/bộ. Đa số các sản phẩm này của Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc. Hàng Việt Nam tuy có giá khoảng 80.000-110.000 đồng/bộ nhưng ít kiểu dáng. Vật dụng cho nhà vệ sinh Để trang trí bàn cầu vệ sinh, có những tấm khăn bọc nắp đậy và nắp bàn ngồi, tạo cảm giác êm ái và lạ mắt với nhiều sắc, hình thù... Giá khoảng 135.000-300.000 đồng/sản phẩm. Nếu không dùng tấm đậy, bạn có thể trang trí bằng cách thay nắp đậy và nắp bàn ngồi bằng nhựa cao cấp với giá 950.000 đồng/bộ. Để ngăn cách giữa khu vực tắm và bồn vệ sinh, có thể sử dụng rèm nhựa làm bình phong, vừa tiết kiệm diện tích vừa thêm nhiều sắc thái. Giá từ 350.000-1.150.000 đồng/tấm. Vật dụng thiết yếu trong nhà tắm là các tấm thảm chân hay thảm nhựa lót để tránh trơn trượt khi sử dụng. Thảm có nhiều loại giá từ 65.000-750.000 đồng/tấm. 
Ủng hộ 710 triệu đồng quà Tết cho các hộ nghèo (NLĐ)- Nhân dịp Tết Bính Tuất, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài thuộc Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị TPHCM đã ủng hộ 2.350 phần quà (mỗi phần trị giá 150.000 đồng) cho 852 hộ gia đình nghèo...tại quận 8, huyện Nhà Bè, Củ Chi, Bình Chánh, Cần Giờ và 1.500 hộ nghèo khác tại tỉnh Tiền Giang. Ngoài ra, các tổ chức này còn giúp xây dựng 3 căn nhà tình thương tại tỉnh Đồng Nai và tỉnh Bến Tre (mỗi căn trị giá 7,5 triệu đồng); đồng thời giúp tỉnh Tiền Giang vận động nguồn tài trợ thực hiện dự án “Xây dựng giếng nước sạch” (trị giá 34 triệu đồng). Tổng trị giá các phần quà trên lên đến hơn 710 triệu đồng. 
Trung Quốc với “ngoại giao vàng đen” Ông Hồ Cẩm Đào (thứ hai từ trái sang) tại Kenya Trong một tuần lễ ở Ả Rập Saudi, Nigeria và Kenya, Chủ tịch Trung Quốc (TQ) Hồ Cẩm Đào đã thực hiện chiến dịch “Ngoại giao dầu mỏ” toàn diện nhằm thỏa mãn cơn khát dầu của nước mình. Với dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới, ông Hồ Cẩm Đào đã tái khẳng định với những nước giúp TQ có được nguồn “vàng đen” để vận hành nền kinh tế đang bùng nổ của mình sẽ được lợi cả về chính trị lẫn thương mại. “Ông Hồ Cẩm Đào phải củng cố nguồn cung dầu thô cho nền kinh tế đang phát triển của TQ. Ông ta phải làm thế, đó là điều bắt buộc về phần ông” - Garth Shelton, chuyên gia về các vấn đề đối ngoại của TQ tại Đại học Witwatersrand, Nam Phi, nhận định. Tại Riyadh, ông Hồ Cẩm Đào tìm kiếm sự ủng hộ của nước xuất khẩu dầu nhiều nhất thế giới, mong muốn có 100 triệu thùng dầu/ngày - tức khoảng 10% sản lượng của Ả Rập Saudi - để xây dựng kho dự trữ dầu chiến lược. Là nước sử dụng dầu thô lớn thứ 2 thế giới sau Mỹ, TQ cần dự trữ dầu để hóa giải bất kỳ diễn biến bất ngờ trên thị trường năng lượng. Với việc giá dầu tiếp tục tăng, áp lực đang đè nặng lên Bắc Kinh phải có dự trữ để duy trì mức tiêu thụ 6,4 triệu thùng dầu mỗi ngày. Ngoài ra, với việc nền kinh tế TQ tăng trưởng 10,2% trong quý I, tiêu thụ dầu của TQ dự kiến tăng 6% trong năm nay. Vì thế để giải quyết nhu cầu dầu thô, không ngạc nhiên khi ông Hồ Cẩm Đào chứng kiến việc ký kết một thỏa thuận dầu khí khác trong chuyến thăm Nigeria, thành viên của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). TQ đang hy vọng có được 4 giấy phép khai thác dầu ở miền Nam Nigeria để đổi lấy đầu tư vào một nhà máy lọc dầu ở Kaduna ở phía Bắc. Hôm 28-4, ông Hồ Cẩm Đào trải qua ngày thứ 10 của chuyến công du với điểm đến là Mỹ và bao gồm Morocco, bằng một thỏa thuận thăm dò ở Kenya. Nhu cầu dầu khí của TQ không dừng ở Trung Đông hay châu Phi mà còn nhắm đến các nguồn dự trữ ở Trung Á và Mỹ Latinh. Sự theo đuổi của TQ với các thỏa thuận tại Canada và nhiều đồng minh khác của Mỹ đang khiến Washington bất an. Một chuyên gia dầu khí phương Tây ở Bắc Kinh khẳng định: “Nếu TQ tiêu thụ nhiều dầu như Mỹ, thế giới phải tăng gấp đôi sản lượng và chúng ta phải tìm kiếm một hành tinh khác. TQ không sử dụng “ngoại giao dầu mỏ” để bảo đảm nguồn dầu, mà sử dụng sự khát dầu của mình để mở rộng ảnh hưởng và tìm bạn bè”. 
Thể thao truyền hình cuối tuần - 18 giờ 45 ngày 22-10: ESPN, BTV2 trực tiếp (TT) trận Blackburn - Birmingham. - 20 giờ 30, 22-10: SuperSport TT Wolfsburg - Schalke 04. - 21 giờ, 22-10: ESPN TT M.U - Tottenham; VTV3 TT Arsenal - Manchester City. - 23 giờ 10, 22-10: ESPN TT Portsmouth - Charlton. - 1 giờ 30, 23-10: HTV9 TT trận Fiorentina - Parma. - 3 giờ, 23-10: SuperSport TT Barcelona - Osasuna. - 19 giờ 30, 23-10: ESPN, BTV2 TT Newcastle - Sunderland. - 20 giờ, 23-10: HTV2, SuperSport TT AC Milan - Palermo; Super Sport Action TT Udinese - Inter Milan. - 21 giờ, 23-10: Star Sports TT West Ham - Middlesbrough. - 22 giờ, 23-10: VTV3 TT Everton - Chelsea. - 1 giờ 30, 24-10: HTV9 TT Roma - Lazio. 
Bệnh u nấm phổi Đối tượng dễ bị u nấm phổi nhất là người có tiền sử bệnh lao, sau khi điều trị còn để lại di chứng trong phổi. Lao phổi thường để lại di chứng xơ sẹo, dính hoặc hang trống - những nơi có nhiệt độ, độ ẩm và nguồn oxy thích hợp cho vi nấm phát triển. U nấm phổi thường do nấm Aspergillus fumigatus gaya ra. Bệnh thường diễn tiến chậm và âm thầm trong nhiều tháng, có khi đến vài năm. Vi nấm xâm nhập qua đường hô hấp, sinh sôi và phát triển dần dần, tạo thành một khối u nằm trong phổi. Triệu chứng của bệnh thường rất nghèo nàn và ít gây chú ý. Lý do thường gặp nhất khiến bệnh nhân đi khám bệnh là ho ra máu; ho dai dẳng, ra máu lượng ít, dính lẫn với đàm. Cũng có không ít trường hợp bệnh nhân ho ra nhiều máu, phải cấp cứu. Nguyên nhân của ho ra máu là do trong quá trình phát triển, nấm Aspergillus tạo ra các chất thúc đẩy mạnh quá trình tăng sinh, tạo ra nhiều mạch máu xung quanh khối u nấm, đồng thời tạo ra các chất làm bào mòn thành mạch máu, khiến mạch máu dễ vỡ. Ngoài ho ra máu, u nấm phổi thường không gây thêm triệu chứng rầm rộ nào khác nên bệnh nhân ít lưu ý. Đa phần bệnh được phát hiện khi chụp phim phổi thấy có hình ảnh u. U nấm thường phát triển thành một khối tròn trong một hang trống trong phổi nên trên phim X-quang, nó thường có hình dạng giống một cái lục lạc.Người có tiền sử lao dễ bị u nấm phổi. Nhưng bệnh cũng có thể phát triển trên phổi hoàn toàn bình thường, đặc biệt là ở những người có sức đề kháng kém như mắc bệnh AIDS, dùng corticoids kéo dài, dùng thuốc ức chế miễn dịch chống thải ghép, suy nhược cơ thể...Để xác định u nấm phổi, bệnh nhân cần làm xét nghiệm máu, huyết thanh, nội soi phế quản, lấy dịch rửa soi kính hiển vi và cấy tìm nấm Aspergillus. Phương tiện chẩn đoán quan trọng nhất và cũng rất dễ thực hiện là chụp X-quang phổi. Phim CT Scan cũng rất cần thiết để chẩn đoán xác định và cung cấp thông tin cần thiết cho cuộc mổ. Đối với u nấm phổi, vấn đề đáng ngại nhất là ho ra máu đột ngột và ồ ạt. Trong trường hợp này, tỷ lệ tử vong rất cao, ngay cả khi đã được đưa đến bệnh viện. Do đó khi đã chẩn đoán là u nấm phổi, bệnh nhân nên nhập viện sớm để các bác sĩ có thể theo dõi điều trị và xử trí kịp thời.Có 2 phương thức trị liệu u nấm phổi: dùng thuốc chống nấm và phẫu thuật. Các loại thuốc cần được sử dụng sau mổ, nhất là trường hợp u nấm bị vỡ trong quá trình mổ. Nhược điểm chính của thuốc là thường có tác dụng phụ lên hệ tiêu hóa, giá thành cao và phải uống liên tục trong vài tháng. Trong phẫu thuật, bác sĩ sẽ cắt đi phần phổi mang u, thường là một phân thùy. So với mổ cắt u phổi do ung thư, u nấm phổi thường khó cắt hơn và gây chảy máu nhiều hơn, nhất là trường hợp mổ cấp cứu để giải quyết tình trạng ho ra máu, khi bệnh nhân chưa được chuẩn bị nhiều. Hậu phẫu thường tiến triển tốt và ít biến chứng. Bệnh nhân có thể xuất viện sau khoảng 1 tuần. Hiện nay, một số nhà khoa học chủ trương cắt phổi dự phòng ngay khi mới phát hiện tình cờ u nấm phổi qua phim X-quang, mặc dù bệnh nhân chưa có triệu chứng nào. Như vậy sẽ giúp tỷ lệ thành công của phẫu thuật tăng cao hơn.Aspergillus là một loại nấm cơ hội, nghĩa là thường gây bệnh trên phổi vốn đã mang sẵn bệnh lý và cơ thể thiếu sức đề kháng. Nấm Aspergillus có thể tồn tại khắp nơi trong mọi điều kiện, do đó việc tiếp xúc với nấm là không thể tránh khỏi. Cách dự phòng có thể thực hiện là giữ cho cơ thể không bị suy giảm sức đề kháng như tập luyện thể dục thể thao, có chế độ ăn uống nghỉ ngơi phù hợp... Đối với người có cơ địa thuận lợi cho sự nhiễm nấm, nên đi khám định kỳ và chụp phim X-quang sớm khi thấy có triệu chứng bất thường để có thể phát hiện và điều trị kịp thời. 
Hồng Ánh và lối diễn xuất bản lĩnh Không chỉ là gương mặt sáng giá trên màn ảnh mà trên sân khấu kịch, cô được khán giả nhớ mặt đặt tên qua nhiều vai diễn có nội tâm phức tạp. Cô tâm sự, sở dĩ mình diễn kịch hay là nhờ kinh nghiệm đóng phim. Năm 2000, nổi tiếng qua phim Hải Nguyệt, cô được sân khấu kịch 5B mời về và được giao ngay vai chính trong cơn thiếu hụt diễn viên. Vai trong Đại bàng tung cánh, rồi Đời xuân ở 5B của Hồng Ánh đều được đánh giá cao. Vẻ đẹp trong sáng nơi vóc dáng thanh mảnh của một diễn viên gốc trường múa giúp cô không ít trong diễn xuất. Năm 2003, đạo diễn Hoa Hạ xin cô về cộng tác với sân khấu kịch IDECAF. Ở môi trường này Hồng Ánh thật sự vững vàng với kịch. Cô tâm sự: "Tôi mê kịch IDECAF, xem gần như không sót vở nào, xin vé cũng có mà tốn tiền mua vé cũng có. Được anh Thành Lộc nhận lời cho tham gia sân khấu này, tôi mừng húm, xin đóng vai nhỏ nào cũng được...". Ở đây cô đã khởi đầu bằng những vai phụ ở các vở nhưBệnh sĩ, Hãy yêu nhau đi... Nhưng cô gái dường như sinh ra để làm diễn viên này đi khá nhanh. Mới qua vài vở mà cô đã được giao vai nữ chính trong hai vở Phép lạ và Thử yêu lần nữa. Thử yêu lần nữa ghi nhận độ chín của Hồng Ánh trên sân khấu kịch. Một cô giáo lỡ thì, giàu lòng nhân hậu và diễn tay đôi với Thành Hội không cho phép Ánh yếu về đài từ, non nớt trong thể hiện tâm lý - hành động nhân vật. Ánh bước qua được sự hợp vai. Nhưng Phép lạ mới là đất để cô bộc lộ bản lĩnh chín tới của mình. Diễm trong Phép lạ ham giàu chối bỏ nguồn gốc, phá phách, bất cần nhưng cũng nhiều khao khát, tâm trạng là những gì ngược với vẻ ngoài hiền lành của Hồng Ánh. Thể hiện ra cô Diễm khiến người xem vừa giận vừa thương là Ánh đã có được sự sắc sảo, đa dạng nơi sân khấu kịch. Khán giả sân khấu đã có thể yên lòng xem cô là người nhà chứ chẳng phải là khách điện ảnh ghé chơi... Vẻ ngoài hiền lành và sống trong một gia đình hạnh phúc, nhưng Hồng Ánh lại luôn được giao những vai diễn có số phận và tính cách gai góc. Cô tâm sự: "Cuộc sống gia đình của tôi đúng là yên ấm nhưng bản thân tôi lại là người cực kỳ phức tạp, nhạy cảm về mặt tâm lý. Tôi dễ bị cảm xúc chi phối và hay thất vọng về bản thân, chẳng hạn như khi không tìm ra chìa khóa mở tính cách một nhân vật của mình. Những khi ấy tôi dễ cáu gắt, khó chịu bực bội với chính mình và cả với người xung quanh; làm ảnh hưởng xấu tới họ và đôi lúc suy sụp, chán nản, không làm được gì trong cả một thời gian dài". Diễn xuất phụ thuộc về chi tiết, Hồng Ánh tự nhận mình không từng trải nhiều nhưng cô cho rằng việc đi nhiều, thấy nhiều nhờ việc đóng phim đã giúp ích trong diễn kịch. Ánh có thói quen ghi nhật ký về những lời nói, cử chỉ, phản ứng... của nhiều tầng lớp người trong một hoàn cảnh nào đấy mà cô thấy tiêu biểu, thú vị. Nhờ vậy mỗi khi nhận vai cô đã có một cái vốn nho nhỏ. "May mắn là tôi được làm việc với những người có khả năng, có tâm huyết thật sự, thật lòng giúp đỡ mình làm tốt công việc; và chưa phải đối phó với những quan hệ quá phức tạp. Nhưng nghề này khả năng diễn hay diễn dở cứ phơi ra hết, không phải cứ có sự nâng đỡ là thành công", Hồng Ánh tâm sự.  
Tập trung phát triển dịch vụ y tế kỹ thuật cao Ca ghép gan tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 TPHCM vào ngày 5-12-2005 trên bệnh nhi nhỏ tuổi nhất là điểm son nổi bật nhất của ngành y tế TP trong năm qua Ngành y tế TPHCM đã có một năm 2005 thành công: cùng với cả nước ngăn chặn được dịch cúm A H5N1; ghép gan thành công cho trẻ em;... thụ tinh trong ống nghiệm ở Bệnh viện Từ Dũ được bạn bè nước ngoài thừa nhận là số một Đông Nam Á; kỹ thuật cao ở Bệnh viện Mắt sánh ngang tầm với các nước chung quanh; tuyến y tế quận, huyện cũng có nhiều khởi sắc, điều trị được các bệnh khó... Năm 2006, công tác chăm sóc sức khỏe người dân sẽ được phát triển theo hướng nào? . Phóng viên: Cùng với những niềm vui này, chắc hẳn ông vẫn còn nhiều băn khoăn? - Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng: Băn khoăn lớn nhất của ngành hiện nay là cơ chế. Mặc dù Nhà nước, Bộ Y tế và lãnh đạo TP đã đưa ra nhiều cơ chế thông thoáng hơn cho y tế TP, đặc biệt là cơ chế xã hội hóa, nhìn chung mọi chuyện vẫn chưa đồng bộ khiến cho tốc độ phát triển không cao. Chẳng hạn Nghị định 10 cho giám đốc quyền tự chủ sử dụng kinh phí, nhưng đầu vào của kinh phí thì lại chưa tháo gỡ, điều này làm cho đầu ra chưa đáp ứng được mục tiêu. Bảo hiểm y tế cũng là một thí dụ điển hình. Có thể khẳng định bảo hiểm y tế là một cơ chế tốt, mang định hướng xã hội chủ nghĩa. Tuy nhiên, cho đến nay nó vẫn chưa hấp dẫn người dân vì chi trả quá thấp. . Ngành y tế TP đi đầu cả nước về việc đầu tư vào những công nghệ kỹ thuật cao, nhưng nhiều người vẫn lo ngại rằng điều này chỉ phục vụ cho người có tiền, còn người thu nhập thấp thì không thể thụ hưởng. Ông có lo lắng điều này không? - Đó cũng là điều đáng lo, vì thế khi dự tổng kết năm ở các bệnh viện, tôi đã nhắc ban lãnh đạo những nơi này là làm sao mang đến được cho người nghèo những kỹ thuật cao và thông tin y học mới. TP hiện có Chương trình 139 cung cấp bảo hiểm y tế cho người nghèo, vì thế bước đầu cũng giải quyết được phần nào nỗi lo trên. Thực sự thì nỗi lo lớn nhất của tôi là người nghèo nhập cư và trẻ em dưới 6 tuổi không có KT3 vì họ không nhận được bất kỳ sự trợ giúp nào về mặt y tế của TP. Ở đây không phải là TP không lo cho họ, mà tại cơ chế không cho phép làm điều đó. Vào TP sống, họ chưa được nhập hộ khẩu, nhưng khi ốm đau họ vẫn phải có quyền được chăm sóc, chữa trị, vì thế nếu có một cơ chế nào đó cho họ được mua bảo hiểm y tế thì rất tốt. . Thưa ông, trong năm 2006 này, ngành y tế TP sẽ tập trung vào lĩnh vực nào? - Hiện nay ngành y tế TP đã chứng tỏ là có đủ trình độ và điều kiện để đóng góp vào sự phát triển của TP, cụ thể là cung ứng những dịch vụ y tế kỹ thuật cao, vì thế chúng tôi sẽ tập trung mạnh vào lĩnh vực này. Trong vài tháng tới, mô hình công ty mẹ-công ty con của ngành dược sẽ ra mắt, sau đó là thí điểm cổ phần hóa Bệnh viện Bình Dân, nếu mọi chuyện suôn sẻ chúng tôi sẽ làm tới nữa. Ngoài ra, chúng tôi sẽ kiến nghị tăng cường đầu tư thêm cho bảo hiểm y tế, sao cho bảo hiểm y tế thoáng hơn, tốt hơn. Trong năm nay, chúng tôi cũng sẽ quyết liệt với khu y tế kỹ thuật cao ở Bình Tân và mô hình viện-trường ở Củ Chi. . Trên cương vị người đứng đầu ngành y tế TP, để việc chăm sóc sức khỏe nhân dân ngày một tốt hơn, ông hứa điều gì với người dân? - An toàn vệ sinh thực phẩm và phòng bệnh, đặc biệt là cúm A H5N1, đó là 2 vấn đề nóng bỏng liên quan đến sức khỏe mọi người. Trong năm nay ngành y tế TP hứa sẽ làm tốt hơn nữa các lĩnh vực này. Tuy nhiên, chúng tôi cũng cần đến sự giúp đỡ của bà con, đó là mọi người cần tăng cường kiến thức, để ý đến những chương trình truyền thông sức khỏe. Những kiến thức này rất quý, vì nhờ đó mà chúng ta có thể tự bảo vệ mình. Chứ nếu để xảy ra bệnh thì kỹ thuật y tế có cao cách mấy cũng chỉ là biện pháp tình thế, nhiều tốn kém. Tiếp đến, bà con cũng nên tham gia các phong trào dưỡng sinh, thể dục, rèn luyện sức khỏe, vì khi có sức khỏe thì mình sẽ có được tất cả. . Xin cám ơn ông! 
Cuộc đời cựu thủ tướng Margaret Thatcher lên phim Đạo diễn nổi tiếng Oliver Stone đang lên kế hoạch làm phim về nữ thủ tướng đầu tiên của nước Anh. Diễn viên Meryl Streep là người được chọn để hoá thân thành nhà chính trị nay đã 79 tuổi. Oliver từng xây dựng nhiều tác phẩm điện ảnh về các vị anh hùng của phái mạnh như Alexander đại đế. Nhưng những gương mặt của giới nữ chưa từng được ông đưa vào phim. Vì vậy, đạo diễn quyết định sửa sai bằng việc tái hiện lại cuộc đời của Margaret. Đạo diễn nói: "Tôi rất hâm mộ Thatcher. Bà là gương mặt điển hình trên chính trường thế giới với tài năng và nhân cách đáng khâm phục. Phim về chính trị gia sẽ rất hấp dẫn vì bà có cuộc đời sóng gió như của các siêu sao Hollywood". Margaret sinh ngày 13/10/1925. Trong suốt cuộc đời hoạt động chính trị, bà đã giữ chức thủ tướng Anh trong 11 năm (từ 1979 đến năm 1990). Margaret kết hôn với Dennis Thatcher và có hai con: một trai, một gái.  
Sản xuất điện từ vỏ trấu, mùn cưa Sau hơn 10 năm nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Viện Cơ điện Nông nghiệp và Công nghệ sau thu hoạch đã bước đầu hoàn chỉnh công nghệ sản xuất điện từ các loại phế phụ phẩm nông nghiệp. Với việc nghiên cứu thành công công nghệ này, trong tương lai những loại chất thải tưởng như bỏ đi (vỏ trấu, lõi ngô, bã mía...) sẽ có thể sản xuất ra một lượng điện năng tương đối lớn cho con người.Hiện nay, các phế phụ phẩm nông nghiệp chủ yếu ở nước ta bao gồm vỏ trấu, lõi ngô, bã mía, mùn cưa, vỏ dừa... với tổng sản lượng lên tới hàng triệu tấn (nếu được tập trung lại). TS. Phạm Văn Lang - nguyên Viện trưởng Viện Cơ điện Nông nghiệp và Công nghệ sau thu hoạch, chủ trì đề tài nghiên cứu, cho biết: "So với các nguồn khai thác điện năng lớn từ thuỷ điện, nhiệt điện, nguồn điện năng từ các chất thải nông nghiệp tuy không nhiều, nhưng nếu tận dụng được nguồn chất thải này sẽ vừa giúp giảm bớt ô nhiễm môi trường, lại vừa có thể cung cấp điện tại chỗ cho các vùng nông thôn, nhất là các vùng sâu...". Riêng sản lượng trấu có thể thu gom được ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long lên tới 1,4-1,6 triệu tấn. TS. Phạm Văn Lang tính toán, tổng sản lượng phế thải sinh khối hằng năm ở nước ta có thể đạt 8-11 triệu tấn. So với việc sản xuất điện từ than, công nghệ sản xuất này rẻ và tiết kiệm hơn rất nhiều, bởi nếu sử dụng 2-4 kg chất thải sinh khối sẽ tương đương với 1 kg than antracite (giá 1.000 đồng/kg), trong khi đó giá trấu chỉ bằng 5-10% giá than. Ngoài đồng bằng sông Cửu Long, các khu vực khác như Tây Nguyên cũng có thể cho lượng chất thải sinh khối đạt 0,3-0,5 triệu tấn từ cây cà phê. Còn vùng Tây Bắc cũng đem lại tới 55.000-60.000 tấn mùn cưa từ việc khai thác và chế biến gỗ. Đặc biệt là chất thải từ các nhà máy mía đường, hiện tại cả nước đang có đến 10-15% tổng lượng bã mía không được sử dụng vừa gây ô nhiễm môi trường, vừa không được tận dụng. Theo TS. Lang, bất kỳ loại chất thải nào cũng có thể làm chất đốt để sản xuất ra điện được, vấn đề là người dân phải có ý thức tiết kiệm và thu gom được các chất thải đó. Mùn cưa, vỏ trấu... thành điện như thế nào? Sau rất nhiều thí nghiệm, hiện Viện Cơ điện Nông nghiệp và Công nghệ sau thu hoạch đã xây dựng được dây chuyền công nghệ FBC-CHP tại Xí nghiệp Chế biến lương thực số 2 (Tổng công ty Lương thực Long An). Đây là một dây chuyền khá hiện đại với 6 bộ phận chính gồm: nồi hơi và lò đốt, tuốc bin hơi, máy phát, thiết bị trao đổi nhiệt, máy sấy tầng sôi, máy sấy thấp. Nguyên lý làm việc của dây chuyền được tiến hành qua các bước sau: Nước sạch từ hệ thống cấp nước được đưa vào bộ xử lý nước, rồi chảy vào bể chứa. Từ đây, hệ thống bơm sẽ cấp nước cho nồi hơi của hệ thống đốt tầng sôi. Nhiên liệu được cung cấp cho nồi hơi bằng một bộ phận cấp liệu. Lò đốt tầng sôi làm việc tạo ra một nhiệt lượng cung cấp hơi nước có áp suất cao, với lưu lượng nước đạt 2.500kg/giờ và kéo tuốc bin quay máy phát điện phát ra điện áp, cung cấp cho nhà máy điện hoặc máy sấy. Điện áp này đạt 220/380V, công suất có thể đạt 50kW. Không chỉ sản xuất được ra điện, dây chuyền này còn dùng được để sấy nông sản với công suất đạt khoảng 8 tấn/giờ vì nguồn nhiệt sinh ra trong quá trình này rất lớn.Tuy giá thành sản xuất điện từ công nghệ này cao hơn thuỷ điện (chi phí hết khoảng 1.500USD/MW, song theo đánh giá của các nhà khoa học thì giá thành trên vẫn còn rẻ hơn rất nhiều so với các nguồn nguyên liệu hoá thạch (khoảng 10-30%). TS. Phạm Văn Lang cho biết: "Đến nay, Viện đã xây dựng được 7 lò sấy và phát nhiệt ở các tỉnh Long An, Kiên Giang, TP HCM, Gia Lai... Tuy nhiên, công nghệ này còn đang trong quá trình nghiên cứu, nếu muốn mở rộng ra cần phải có sự giúp sức của Nhà nước và các doanh nghiệp mới có thể xây dựng được các dây chuyền này". Để sản xuất 1 kWh điện bằng nguồn nguyên liệu này, cần khoảng 3-4 kg chất thải sinh khối. Như vậy, mỗi năm cả nước cũng có thể sản xuất ra 3,8-4 triệu kWh điện và khả năng phát nhiệt cũng có thể đạt 11-12 triệu kWt. 
Sony công bố “bom giá” PlayStation 3 Theo công bố của Sony thì PS3 sẽ có giá đúng bằng giá của Xbox 360 hiện vừa được Microsoft tung ra. Tức loại PS3 giản thể sẽ có giá là 300 USD, còn loại PS3 với cấu hình đầy đủ giá 400 USD. Các nhà phân tích cho biết rằng với giá cả như thế này thì chắc chắc mộng “bá chủ” của Xbox 360 chắc chắn sẽ tan thành mây khói, vì cùng một giá nhưng máy PS3 có đặc tính kỹ thuật ưu việt hơn so với Xbox 360. Howard Stringer, tổng giám đốc điều hành của Sony cho biết rằng các máy PS3 bán ra sẽ được trang bị đĩa cứng gắn trong và nhất là đầu đọc DVD Blu-ray, chuẩn DVD đời mới nhất hiện nay và chuẩn này có lẽ sẽ là chuẩn DVD thống trị trong tương lai. Các máy PS3 được bán ra sẽ được kèm thêm một số games, phim ảnh và các chương trình TV hay nhất, thực sự biến PS3 trở thành trung tâm giải trí của mọi gia đình ngay từ lúc mới được tậu về. Đa số các game thủ yêu thích máy chơi game PSP 2 đều cho rằng mình sẽ cố gắng chờ để mua PS3 chứ không chuyển qua chơi hệ máy Xbox 360 của Microsoft. Máy chơi game PlayStation 2 của Sony hiện đang chiếm đến hơn 50% thị phần máy chơi game toàn cầu, Xbox của Microsoft cũng chiếm đến 34% và 15% thuộc về GameCube của Nintendo. Sony sẽ chính thức bán ra PS3 tại Nhật vào khoảng tháng 6-2006 và đến tháng 9-2006 mới bán ra tại Mỹ. Như vậy Xbox 360 của Microsoft chỉ được quyền “hô phong hoán vũ” trong gần một năm nữa thôi... 
Toshiba giới thiệu laptop mới Qosmio Qosmio là loại notebook "4 trong 1" với các chức năng của máy tính, tivi, dàn âm thanh, DVD recorder và thuộc thế hệ máy tính xách tay tích hợp tính năng AV (AV Notebook PC = Audio visual + PC). Điểm chính trong quy trình phát hình ảnh của Qosmio là Qosmio Engine. Công nghệ mới này kết hợp xử lý hình ảnh với một bộ tăng cường để có thể hiển thị trên môi trường Windows. Chất lượng hình ảnh được cải thiện với màn hình tinh thể lỏng có độ chiếu sáng cao. Khi đó, hình ảnh đạt được độ sáng 600cd/m2 bằng sự tích hợp của hai nguồn sáng phía sau, trong khi lớp phủ lọc kép giảm thiểu sự khuếch tán ánh sáng bên trong và phản chiếu của ánh sáng xung quanh để tái tạo những hình ảnh rõ nét và có độ tương phản cao. Qosimođược thiết kế với âm thanh vòm lập thể (surround). Các loa Harman/kardon kết hợp kỹ thuật Trusurround XT và WOW XT của SRS Lab nhằm đảm bảo các file, game, nhạc và video được thể hiện một cách trung thực. Máy tính xách tay Qosmio dễ sử dụng và đa năng với các chương trình QosmioPlayer và QosmioUI. QosmioPlayer cung cấp chức năng boot AV cực nhanh. Người dùng chỉ nhấn một nút để phát CD, DVD hoặc xem các nội dung Video kỹ thuật số trong vài giây mà không cần khởi động hệ điều hành. Phần mềm dẫn hướng QosmioUI giúp dễ dàng điều khiển các chức năng AV khi Windows được bật lên, bao gồm cả việc chỉnh sửa hình ảnh động và phát lại CD hay DVD. Việc chỉnh độ sáng màn hình, chỉnh âm lượng và ghi âm cũng có thể được kiểm soát thông qua chương trình này. Đối với người sử dụng mạng dây hoặc không dây, Qosmio cho phép truy cập nhanh vào Internet. Cổng vào AV kết nối tốt với một màn hình thứ hai, game console hay máy quay kỹ thuật số. Công nghệ Bluetooth tích hợp cho phép kết nối không dây (tầm ngắn) với máy in, điện thoại di động hay bàn phím trong mạng LAN không dây tích hợp. Nó cũng có thể giúp người dùng kết nối với các điểm truy cập công cộng. Sản phẩm đầu tiên của dòng Qosmio là E10 ra mắt vào tháng 10 và được cung cấp bởi Công ty phân phối FPT. Những dòng tiếp theo sẽ có cả bộ dò kênh tivi nhưng chỉ được giới thiệu tại một số nước do Toshiba lựa chọn. Ý nghĩa của chữ Qosmio là sự kết hợp của từ "cosmos" có nghĩa là "vũ trụ" trong tiếng Anh và "mio" mang nghĩa "của tôi" trong tiếng Italy để mang ý nghĩa "vũ trụ của tôi" hay không gian của tôi. Cấu hình của Qosmio E10 Intel Pentium M 735 (1.7GHz,400 MHz, 2 MB 2nd Level cache)/Intel PRO/Wireless 2200 BG/màn hình 15" XGA LCD/DD RAM và SD RAM 512 MB/ổ cứng 60 GB/Hệ điều hành Microsoft Windows XP. 
Israel truy tố sĩ quan bắn chết bé gái Palestine Một đại uý lục quân Israel phải ra toà, sau khi các đồng đội cáo buộc nhân vật này bắn rất nhiều phát vào một cô bé Palestine 13 tuổi, để đảm bảo chắc chắn rằng em đã chết. Vụ việc này được dư luận Israel đặc biệt quan tâm, vì tại đây giới quân sự được kính trọng và những cáo trạng nghiêm trọng đối với quân nhân như vậy là rất hiếm. Cô bé Iman al-Hams bị bắn chết ở khu vực phía nam Dải Gaza, khi đang đến gần một tiền đồn Isarel. Viên đại uý nói trên (không được tiết lộ danh tính) ban đầu được miễn mọi trách nhiệm, trong cuộc điều tra nội bộ lục quân. Nhưng lực lượng quân cảnh tiến hành điều tra riêng rẽ và đưa ra quyết định bắt anh ta, 3 tuần trước. Nhân vật này bác bỏ các cáo trạng. Gia đình nạn nhân nói rằng cô bé đang trên đường tới trường, tuy khi đó al-Hams đã đi lạc vào khu vực căng thẳng gần biên giới với Ai Cập, vốn chỉ được giới quân sự Israel sử dụng. Theo lời các binh lính tại tiền đồn nói trên, ban đầu cô bé bị bắn từ xa vì đeo cặp bị nghi là chứa thuốc nổ, nhưng hoá ra chỉ đựng toàn sách vở. Sau đó, viên đại uý đến gần và nổ súng nhiều lần, khi em đã nằm trên mặt đất. Các bác sĩ Palestine cho biết al-Hams đã bị bắn ít nhất 15 phát. Theo bản cáo trạng, bị can bước tới chỗ nạn nhân, bắn em 2 phát ở khoảng cách gần. Anh ta bước đi, nhưng rồi quay lại và bắn thêm 10 viên nữa, cho đến khi ổ đạn rỗng. Sau đó, viên đại uý còn tìm cách thuyết phục các binh lính thay đổi lời khai. Trong số các cáo trạng mà nhân vật này phải đối mặt có tội sử dụng vũ khí bất hợp pháp. 
Trong số hàng chục ngàn cô gái Việt Nam lấy chồng Đài Loan, có người may mắn lấy được chồng tốt, nhưng cũng có nhiều cô chẳng những không hạnh phúc như mong đợi mà còn bị hành hạ thậm tệ. Trong khi nhiều bậc cha mẹ "tự hào" vì có con lấy chồng Đài Loan thì ngay tại Đài Loan, không ít cô gái trẻ bị chồng trói dán miệng, khiêng bán cho tú bà; bị chồng dùng kim đâm vào 10 đầu ngón tay rồi nhúng vào nước muối, lấy ná bắn thun bắn váo mi mắt và lấy dao cứa chằng chịt vào lưng. Bị trói, dán miệng, khiêng bán cho tú bà Ngày 23/6 mới đây, cảnh sát Đài Loan bắt được vụ một phụ nữ Việt Nam bị chồng lấy băng keo trói, dán miệng và đem khiêng bán cho một động mại dâm với giá 60.000 đài tệ, tương đương 30 triệu đồng Việt Nam. Khi 2 thanh niên Đài Loan tên Hà Kiến Huân (31 tuổi) và Tiêu Chí Hào (25 tuổi) đang lái xe qua vùng Ba-chang-si, thuộc tỉnh Chiayi thì bị cảnh sát tình nghi và chặn lại xét hỏi. Qua kiểm tra, gã lái xe tên Tiêu Chí Hào bị phát hiện là đã có tiền án về tội trộm cắp và gã đi cùng cũng có tiền án vì dính líu đến buôn bán á phiện. Lục soát dưới hàng ghế trước, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng và 3 viên đạn. Điều đáng nói là cảnh sát còn tìm được ở ghế sau... một cô gái Việt Nam tên Vũ Thanh Thảo, 21 tuổi, hai chân bị trói chặt bằng dây, hai tay bị quấn băng keo trói quặt ra sau và miệng cũng bị dán kín băng keo. Theo Đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP.HCM, ông Ngô Kiến Quốc: "Hiện nay có khoảng 77.000 cô dâu Việt Nam tại Đài Loan. Dự tính trong khoảng hai năm nữa con số cô dâu Việt Nam tại Đài Loan sẽ lên tới khoảng 100.000 người. Theo thống kê, tỷ lệ những cô dâu Việt Nam tại Đài Loan bị ngược đãi, hành hạ chiếm khoảng từ 6 - 10%. Nếu kể luôn cả những trường hợp khác chưa biết đến nữa thì tỷ lệ này sẽ còn cao hơn... ". Theo lời khai của Thảo, cô nhập cảnh theo diện lấy chồng Đài Loan đã hơn 1 năm, nhưng chồng tên gì cô cũng chẳng biết. Cô chỉ nhớ người ta gọi chồng mình là A Minh. Cách đây một tháng, cô gặp hai thanh niên này ở Đào Viên. Lúc đó, hai thanh niên này hứa hẹn sẽ dẫn cô đi Chiayi và giúp cô kiếm việc làm. Khoảng 5h chiều ngày 22/6, họ chở cô về miền Nam Đài Loan và nghỉ qua đêm ở một nhà trọ thuộc Gia Nghĩa. Chiều 23/6, trước khi chở cô rời khỏi nhà trọ, họ đã trói gô tay chân cô và dùng băng keo dán miệng cô lại. Sau đó, cô thấy có 2 thanh niên khác bàn chuyện với Hà Kiến Huân và Tiêu Chí Hào. Một lúc sau, hai người kia lắc đầu rồi bỏ đi. Cô không hiểu họ bàn chuyện gì với nhau, nhưng cô nghi rằng họ có ý bàn chuyện đem bán cô. Theo lời khai của Tiêu Chí Hào, lúc đầu họ rủ nhau đi về Gia Nghĩa nghỉ mát. Nhưng vì cô này quá "ồn ào", lại còn mắc nợ họ một số tiền chưa trả nên khi thấy những bảng quảng cáo về những dịch vụ mại dâm, họ mới có ý bán cô cho những ổ mại dâm đó với giá 60.000 đài tệ. Theo giao kèo, họ sẽ giao người và lấy tiền tại vùng Shuey-Shang. Nhưng rồi người mua chê cô... không đẹp và sợ rằng cô sẽ "cứng đầu" phản kháng nên cuộc mua bán bất thành. Tuy nhiên, gã thanh niên đi cùng là Hà Kiến Huân lại chối bay chối biến. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra vì tình nghi đằng sau hai thanh niên này còn có đồng bọn và những người chủ chốt khác, chuyên tổ chức buôn bán người cho những ổ mại dâm. Dĩ nhiên, không loại trừ trường hợp các cô gái bị chính chồng mình mang đi bán. Điều này không có gì ngạc nhiên, khi chỉ cần bấm remote, ti vi truyền hình Đài Bắc có hẳn một chương trình quảng cáo cô dâu Việt Nam, như một dạng rao bán hàng hóa của các công ty môi giới. Hiện hai tội phạm đang bị giam giữ để chờ điều tra và xét xử. Cô Đoàn Nhật Linh trong bệnh viện...Đây chỉ là một trong rất nhiều trường hợp các cô gái lấy chồng Đài Loan bị ngược đãi, hành hạ đau lòng đang được đăng tải công khai trên báo chí Đài Loan. Trong khi tại các tỉnh miền Nam Việt Nam, hàng ngàn cô gái Việt Nam đang hăm hở tìm đến các công ty môi giới lấy chồng Đài Loan để xuất ngoại thì tại Đài Loan, hàng chục ngàn cô gái làm dâu xứ người đang bị hành hạ, ngược đãi ngày đêm. Nhưng vì tiếng khóc của những cô dâu Việt Nam thường bị bịt kín trong bốn bức tường nên những bà mẹ ở Việt Nam gả bán con mình không thể nào hình dung ra được cảnh đứa con mà mình cưng như trứng hứng như hoa để đổi lấy vài chục triệu đã bị đối xử không thua gì súc vật. Vụ án Đoàn Nhật Linh Theo bản tin của nhật báo Quả táo (Đài Loan) và tờ Newpaper (Singapore), hiện ở Đài Loan đang xảy ra một vụ án gây phẫn nộ đã được báo chí nước ngoài tường thuật cặn kẽ. Nạn nhân bị hành hạ, đọa đày còn khổ hơn 12 kiểu khổ hình tra tấn dã man thời các bạo chúa ngày xưa là một cô dâu Việt Nam tên Đoàn Nhật Linh, 20 tuổi. ..và sau khi bình phục18 tuổi, cô gái xinh đẹp có đôi mắt to tròn và nụ cười lúng liếng hân hoan lấy chồng Đài Loan tên Liu Cheng-Chi (Lưu Chánh Kỳ), 39 tuổi. Trong ngày cưới, cô dâu cười rạng rỡ, gia đình Linh đều "nở mày nở mặt" với bà con xóm giềng vì chú rể không chỉ có tiền mà mặt mũi cũng bảnh bao, tử tế. Tháng 4/2002, Linh theo chồng sang Đài Loan và bắt đầu một cuộc đời tủi nhục. Thực tế, chồng Linh - ông Lưu Chánh Kỳ vẫn sống chung với vợ cũ là Lin Lee Zhu (Lâm Lệ Như), 34 tuổi. Dù đã có với nhau một đứa con gái, nhưng vì bà Lâm Lệ Như hay bị sẩy thai, không sinh được con trai nối dõi nên vợ chồng họ bàn nhau ly hôn giả, để Lưu Chánh Kỳ sang Việt Nam tìm vợ để sinh con trai và để có người giúp việc không công. Từ khi bảo lãnh Linh sang Đài Loan, Lưu Chánh Kỳ bắt đầu một cuộc sống trác táng, hằng đêm Lưu cùng lúc ngủ chung một giường với cả hai vợ, một vợ giả ly dị và một vợ vừa mới cưới. Ban ngày, Linh phải làm tất cả mọi việc trong nhà để phục vụ cả nhà như một ôsin. Đêm, Linh thường xuyên bị cả vợ chồng Lưu cưỡng bức phải "chơi trò dâm loạn 3 người trên một giường". Thế vẫn chưa đủ. Ba tháng sau đó, vợ chồng Kỳ - Lưu mới bắt đầu giở trò hành hạ Linh dã man bằng nhục hình. Trong khi mẹ Linh ở Việt Nam lo lắng vì bặt tin con, nhiều lần bà đến văn phòng chi nhánh của công ty môi giới lo việc giới thiệu hôn nhân ở TP.HCM để nhờ công ty tìm cách liên lạc với con, thì tất cả giấy tờ của Linh từ hộ chiếu đến thẻ cư trú đều bị Lưu Chánh Kỳ cất giữ và cấm cô không được liên lạc với bất cứ một ai và giam Linh vào một căn hộ biệt lập trên tầng 4 của ngôi nhà trên đường Thủy Cảnh, thành phố Đài Trung. Mỗi ngày cô chỉ được ăn 1 bữa và chỉ được đi vệ sinh 1 lần trong ngày. Vì ăn chơi trác táng, Chánh Kỳ được bác sĩ chẩn đoán là nhiễm trùng đường tiểu. Nghi ngờ Linh từng làm tiếp viên quán rượu nên đã lây bệnh cho mình, Kỳ và vợ thẳng tay dùng những hình thức tra tấn "tù" dã man để cưỡng bức Linh phải ký vào giấy xác nhận mình đã từng làm gái mại dâm, thường xuyên ăn nằm với khách ở khách sạn, bị nhiễm trùng đường tiểu nên đã truyền bệnh cho ông ta. Linh thường xuyên bị hai người trói lại, bà Lâm giữ chặt lấy người cô để chồng mình dùng kim đâm vào 10 đầu ngón tay của Linh, rồi nhúng những ngón tay rỉ máu của cô vào nước muối. Chưa đã, hắn còn dùng gậy đánh đập Linh dã man, dùng dao chém vào lưng cô, rạch những vết thương ngang dọc trên lưng cô. Thậm chí, họ còn bắt cô nhắm mắt lại rồi lấy ná thun bắn thun vào mắt cô. Suốt 7 tháng liên tục bị hành hạ, từ một cô gái thanh xuân tràn đầy sức sống cô gầy guộc còn da bọc xương, từ 48 kg cô còn 20 kg. Cảnh vợ chồng Lưu Chánh Kỳ hành hạ cô Linh theo minh họa của báo Đài LoanTháng 2/2003, Linh không còn đi đứng nổi khi trên người đầy những vết thương tứa máu. Vợ chồng Lưu Chánh Kỳ sợ Linh chết. Cả hai khiêng cô lên xe, chở đến một bãi vắng của Nhà máy Phát điện ở ngoại ô Đài Trung rồi vứt cô xuống. Sức tàn, lực kiệt, nhưng bản năng sinh tồn và những uất ức dồn nén khiến Linh cố lê lết đến một quán ăn gần đó để xin ăn. Cảnh sát nhận được tin báo đã đưa cô vào bệnh viện cấp cứu. Sau hơn 1 năm điều trị và được chăm sóc đặc biệt, Đoàn Nhật Linh đã bình phục. Trước cơ quan điều tra, vợ chồng Lưu Chánh Kỳ đã phủ nhận hoàn toàn hành vi phạm tội ngược đãi của mình. Thậm chí, Lưu Chánh Kỳ còn giả bị tâm thần để "thoát tội". Sau khi cơ quan điều tra giám định cả vợ lẫn chồng đều không hề bị tâm thần, ngày 9/6 vừa qua, Công tố viện Đài Trung đã quyết định khởi tố Lưu Chánh Kỳ và Lâm Lệ Như về tội "ngược đãi người khác như nô lệ" với mức án đề nghị là 7 năm tù. Vẫn chưa hết, theo ông Peter Chen, cảnh sát viên đặc trách về ngoại vụ tại thành phố Đài Trung, trong những ngày tới tình hình sẽ còn trở nên tồi tệ hơn cho những nàng dâu ngoại quốc tại thành phố này. Theo những tài liệu từ văn phòng của ông cho thấy 1/10 trong số 384 nàng dâu từ Việt Nam đang là nạn nhân của những vụ bạo hành trong gia đình, bị chồng đánh đập hay bóc lột tàn nhẫn. Đa số đã lập gia đình với những nông dân nghèo hay những công nhân lao động không có giáo dục hoặc ở dưới mức tiểu học, một số khác phải lập gia đình với những người khuyết tật... 
Chưa lên ngôi đã bị hạ bệ Tiểu vương Saad phải thoái vị Đất nước giàu tài nguyên dầu mỏ Kuwait đang lâm vào khủng hoảng người kế vị tiểu vương Al-Amad Al-Sabah băng hà đầu tuần trước. Theo hiến pháp Kuwait, tộc trưởng Saad Al-Abdullah, 75 tuổi, thuộc dòng tộc hoàng gia, sẽ kế vị ngôi vua. Nhưng trục trặc xảy ra do có sự tranh chấp nội bộ, cuối cùng đã dàn xếp xong. Theo AFP, trong khi chờ làm lễ tấn phong tiểu vương mới, ngày 20-1, nội các Kuwait đã chính thức yêu cầu quốc hội họp phiên đặc biệt để bỏ phiếu phế truất tân vương Saad với lý do ông già này ốm yếu, không còn sức trị vì đất nước. Vị tân vương này đã bị phẫu thuật viêm ruột kết năm 1997, hiện nay phải ngồi xe lăn, nói năng ấp úng, câu được câu chăng, không chắc đã đủ sức đọc kinh tuyên thệ tại lễ tấn phong. Nội các Kuwait đã thuyết phục tân vương tự nguyện thoái vị, và ngày 22-1 ông già này đã phải nhượng bộ. Người phát ngôn Chính phủ Kuwait tuyên bố: “Chính phủ kiến nghị với quốc hội, kèm theo kết luận của bác sĩ về hiện trạng sức khỏe của tân vương, yêu cầu triệu tập phiên họp đặc biệt để phế truất tân vương Saad theo đúng thủ tục hiến pháp”. Mọi thủ tục được gấp rút tiến hành và Chủ tịch Quốc hội Al-Khorafi hứa sẽ sớm triệu tập phiên họp đặc biệt để bỏ phiếu. Nếu có 2/3 phiếu của 65 nghị sĩ và 16 thành viên nội các tán thành thì tiểu vương mới phải chính thức thoái vị. Cuộc bỏ phiếu sẽ dọn đường cho Thủ tướng Sabah Al-Ahmad rất có thế lực, lên ngôi tân vương. Ông này là em trai cố tiểu vương Jaber rất được dòng họ hoàng tộc Al-Sabah ủng hộ và thực tế đã “trị vì không ngai vàng” ở Kuwait từ mấy năm nay. Đài truyền hình Kuwait đưa tin ông Sabah đã nhận lời và đã được các thành viên hoàng tộc chúc mừng, trừ tân vương thất sủng Saad. 
Loại thuốc mới có thể giúp người nghiện bỏ thuốc lá Tiến sĩ Jason Yano thuộc Viện Nghiên cứu Scripps ở La Jolla (California) và các đồng nghiệp tại cơ quan Sinh học phân tử &amp; Cấu trúc thiên nhiên cho biết methoxsalen ức chế việc bẻ gãy nicotine. Với nicotine nguyên vẹn, những người hút thuốc không thể bỏ thuốc được. Ngoài ra, methoxsalen cũng ức chế các hóa chất trong thuốc lá gây ra ung thư do việc bẻ gãy chúng thành những thành phần còn nguy hại hơn nữa. Yano cho rằng khám phá mới có thể dẫn đến việc bào chế những loại thuốc mới giúp bỏ thuốc. Methoxsalen có trong một nhóm thuốc gọi là psoralen. Nó được dùng kèm với tia cực tím để chữa các chứng về da như bệnh vảy nến và bệnh đốm bạch tạng, cũng như một dạng bạch huyết gọi là chứng nấm. Methoxsalen nhắm đến việc hỗ trợ một protein gọi là CYP2A6, thứ bẻ gãy nicotine và các hóa chất gây ung thư của thuốc lá. 
Chelsea, Liverpool và Inter lọt vào vòng sau Tiền đạo Shevchenko (trái) - ghi cả 4 bàn trong trận AC Milan thắng Fenerbahce 4-0 trên sân khách Anderlecht - Chelsea 0-2; Inter Milan - Artmedia Bratislava 4-0 và Fenerbahce - AC Milan 0-4 Chelsea, Inter Milan và đương kim vô địch Liverpool đã sớm giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League (CL) năm nay sau những kết quả thuận lợi ở lượt trận áp chót vòng đấu bảng diễn ra rạng sáng qua, 24-11. Liverpool giữ vững thành tích bất bại của mình bằng trận hòa 0-0 trên sân Anfield trước đội khách Real Betis để củng cố ngôi đầu bảng G với 11 điểm. Đội bóng đồng hương và chung bảng với Liverpool là Chelsea cũng nối gót vào vòng trong nhờ đánh bại Anderlecht ngay trên đất Bỉ bằng các bàn thắng của H. Crespo và R. Carvalho. Cũng trong rạng sáng qua, có tới 3 cầu thủ ghi được 3 bàn trở lên trong một trận đấu ở CL: A. Shevchenko, Adriano và Kobiashvili. Hat-trick của Adriano và bàn mở tỉ số của Luis Figo đã mang về trận thắng 4-0 cho Inter Milan trước Artmedia Bratislava và sớm đưa đội bóng Ý này lọt vào vòng sau với 12 điểm sau 5 lượt trận, độc chiếm ngôi đầu bảng H. Đội bóng cùng thành phố với Inter là AC Milan cũng tỏ ra không hề thua kém khi đè bẹp Fenerbahce 4-0 ngay trên đất Thổ Nhĩ Kỳ với cả 4 bàn thắng đều của Shevchenko. Thắng lợi của AC Milan, cộng với việc PSV Eindhoven gục ngã 0-3 trên sân của Schalke 04 sau hat-trick của tiền vệ người Georgia Levan Kobiashvili đã khiến cục diện bảng E càng thêm phức tạp. AC Milan lần đầu lên ngôi đầu bảng, nhưng họ bằng điểm với đội xếp nhì Schalke 04 và chỉ hơn đội xếp thứ ba là PSV vỏn vẹn 1 điểm. Tuy vậy, đội bóng của ông Ancelotti được với Schalke 04 trên sân San Siro ở lượt trận cuối. 
Những biện pháp ngặt nghèo mới đây trong chính sách tị nạn của Australia chưa đủ để làm Indonesia hài lòng. Quan hệ giữa hai nước vẫn tiếp tục trắc trở và chính sách của Australia đối với Indonesia tiếp tục bế tắc. Indonesia, chứ không phải New Zealand, là láng giềng quan trọng nhất của Australia. Đông Timore là một lý do. Nhưng lý do quan trọng hơn còn ở chỗ Indonesia là cửa ngõ cho Australia trong mối quan hệ của Australia với toàn bộ khu vực Đông Nam Á và Nam Á. Indonesia chưa hết nghi ngại về sự dính líu của Australia vào câu chuyện Đông Timore thì lại có chuyện Australia cấp thị thực 3 năm cho 42 người tị nạn từ đảo Tây Papua mà Indonesia hiểu là tị nạn chính trị, và như vậy có nghĩa Australia ủng hộ Tây Papua ly khai, không công nhận toàn vẹn lãnh thổ của Indonesia. Indonesia chỉ cử lại đại sứ đến Australia một khi Australia xin lỗi về việc này. Chính phủ của Thủ tướng Australia John Howard lại không thể làm được việc ấy vì những lý do nội bộ và vì hiện tại đang bị chỉ trích mạnh là vi phạm nhân quyền với chính những biện pháp ngặt nghèo mới đây trong chính sách tị nạn. Ông Howard lâm vào tình thế khó xử và chính phủ của ông chưa biết tự giải thoát ra khỏi tình thế bế tắc này như thế nào. Nhưng cả Indonesia cũng trong tình thế cái khó bó cái khôn. Vì lý do vị trí địa lý và lịch sử, Indonesia cũng cần có quan hệ hữu hảo với Australia, có thể tận dụng hơn ai hết những thế mạnh của Australia, nhưng ly khai lại là vấn đề lớn, động chạm đến sự tồn vong của đất nước đông dân này sau những gì đã xảy ra ở Đông Timore. Thái độ găng của Indonesia trong vấn đề tị nạn có cơ sở và lý do ở chỗ đó. Nhưng mặt khác, toàn bộ mối quan hệ hiện nay giữa hai nước dựa rất nhiều vào mối quan hệ cá nhân khá thân thiết giữa Thủ tướng Australia Howard và Tổng thống Indonesia Yudhoyno. Người này mạnh tay sẽ làm khó cho người kia, còn nếu nhẹ tay với nhau thì cả hai sẽ lại bị sóng gió nội bộ. Đúng là ở đời mấy ai đã được vẹn toàn tất cả. 
10 phát kiến hàng đầu tại Anh Chuông báo khói đã đánh bại máy ảnh số, điện thoại di động và lò vi sóng để chiếm vị trí số 1 trong cuộc bình chọn 10 sáng chế được ưa chuộng nhất tại Anh. Cuộc thăm dò ý kiến được các nhà nghiên cứu tại Đại học Brunel ở miền tây London thực hiện trên gần 2.000 người. Máy chống cháy hiện được lắp đặt trong mọi công trình tại Anh và được 70% những người tham gia xếp vị trí hàng đầu. Sản phẩm của 2 nhà khoa học Randolph Smith và Kenneth House đã được trao bằng sáng chế tại Mỹ vào năm 1969. Điện thoại di động được gần 2/3 số người trả lời lựa chọn trong số 10 phát kiến. Lò vi sóng chiếm được cảm tình của hơn một nửa số người tham gia. Sự phát triển rộng rãi của máy ảnh số trong những năm gần đây cũng đưa thiết bị này lên vị trí thứ 4. Những đột phá về công nghệ và khoa học như xét nghiệm ADN và phẫu thuật mắt bằng laser được đứng hàng thứ 5 và 6. Trong khi đó, máy nghe nhạc MP3 lại không lọt vào top 10. "Bằng việc dành ưu tiên cho chuông báo khói, người Anh đã chứng tỏ tầm quan trọng của những sản phẩm đáp ứng nhu cầu tối thiểu - sự an toàn trong nhà", giáo sư Harrison tại Đại học Brunel phát biểu. Sự tiện lợi cũng là một yếu tố trong sự lựa chọn của người dân. Lò vi sóng, thẻ rút tiền và bóng đèn là những thiết bị tiết kiệm sức lao động được lọt vào top 10. Khi được hỏi mọi người mong đợi gì ở những phát minh trong tương lai, 1/3 chọn loại máy giặt có thể giặt, sấy khô và là ủi quần áo; 1/5 chọn loại đồ uống giảm béo. "Những lựa chọn này cho thấy người dân ưa thích những phát minh tiện dụng hàng ngày hơn là những sáng kiến viễn tưởng", Harrison nói. 
Nhật, Trung, Hàn phát triển hệ điều hành mới Hôm 3/4, tại Bắc Kinh, ba quốc gia Đông Á đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển một hệ điều hành dựa trên nền Linux, được xem là đối trọng nặng ký của Windows trong thời gian tới. Thỏa thuận đạt được sau một cuộc họp của các giới chức chính phủ từ ba nước. Nó sẽ đẩy mạnh sự phổ cập của phần mềm mã mở tại Đông Á. Cả ba quốc gia sẽ mở một diễn đàn để các hãng phần mềm mã mở tư nhân trao đổi thông tin mật thiết hơn. Ngoài ra, từng nước tự mình đẩy mạnh việc sử dụng mã mở trong chính phủ, tạo điều kiện cho khối tư nhân đi theo. Thỏa thuận này là một phần nỗ lực nhằm giảm thiểu phụ thuộc vào hệ điều hành của Microsoft, vốn bị ba nước này quy kết là làm giảm năng lực của ngành công nghiệp phần mềm máy tính của họ. 
Giá thép sẽ tiếp tục biến động bất thường Theo các chuyên gia, năm nay có thể sẽ xảy ra tình trạng khan hiếm sắt thép trên toàn cầu. Nguyên nhân là do nhu cầu của các nước đều tăng (khoảng 5,8% so với năm 2003), nổi lên là Trung Quốc tăng tới 12,8% (nước này đang tiêu thụ khoảng 1/3 tổng lượng sắt thép toàn cầu) Sự tăng giảm của giá thép tại Trung Quốc sẽ có những tác động không nhỏ đến thị trường sắt thép toàn cầu. Hiện Trung Quốc lại đang đẩy mạnh việc nhập khẩu thép chịu lực để dùng trong sản xuất container, xây dựng đường ống... Trong khi đó, tại các nước xuất khẩu thép lớn như Nga, Ucraina, dự báo nhu cầu tiêu dùng nội địa cũng tăng 2,5-3%, làm sản lượng xuất khẩu giảm sút đáng kể. Hiện giá thép phế HMS1 FOB ở Rotterdam (Hà Lan) đạt mức 250 USD/tấn, tăng 100 USD/tấn so với cùng kỳ năm 2003, thậm chí chỉ so với tuần trước, giá thép phế tại Anh đã tăng 20 USD/tấn, tại Nhật tăng 5 USD yen/tấn, Hà Lan tăng 25 USD/tấn... Lý giải tình hình trên, theo các nhà phân tích có những nguyên nhân sau: Thứ nhất là nguồn cung ứng các loại nguyên liệu thô như quặng sắt, thép phế... trở lên khan hiếm, đẩy chi phí sản xuất tăng khiến giá bán cũng bị đội lên. Thứ hai là giá cước phí vận chuyển tiếp tục ở mức cao, và việc thuê tàu ngày càng khó khăn. Hiện tại cước phí của Panamax (đội tàu lớn chuyên chở hàng hóa từ Mỹ tới Nhật Bản) đã đạt mức 73 USD/tấn đối với các chuyến tàu chở trong tháng 4; cước phí vận tải từ biển Đen đến khu vực các nước Đông Nam Á hiện cũng đạt mức 70 USD/tấn, tăng gấp đôi so với bình thường. Dự kiến, các hợp đồng vận chuyển tiếp theo có thể phải chịu mức giá cao hơn nữa bởi nguồn cung các đội tàu ngày càng bị thắt chặt, đặc biệt từ giai đoạn tháng 3-5 khi các nước Nam Mỹ đồng loạt bước vào vụ thu hoạch ngũ cốc mới kéo theo sự bùng nổ về nhu cầu vận chuyển hàng hóa xuất khẩu. Xuất phát từ tình hình cung cầu sắt thép và xu hướng vận động của giá phôi thép trên thị trường thế giới trong thời gian qua, các chuyên gia dự báo, giá phôi thép có khả năng tiếp tục tăng cho đến hết quý II nhưng sẽ chậm hơn nhiều so với tốc độ tăng giá của 2 tháng đầu năm và từ quý III, giá phôi sẽ đứng ở mức cao. Còn trong nước, theo đánh giá của Tổng công ty Thép VN, từ sau Tết Nguyên đán đến nay giá phôi thép tăng mạnh và nhiều khả năng tiếp tục lên cao trong thời gian tới. Hiện nay, giá phôi nguồn biển Đen đã lên tới 450-455 USD/tấn -mức kỷ lục từ trước tới nay. Tuy nhiên, theo Hiệp hội Thép VN (VNSA) hiện những hợp đồng nhập phôi thép với cao như vậy chưa cập cảng VN. Do vậy, có thể trong tháng 3, các loại thép thành phẩm lưu thông trên thị trường chủ yếu vẫn được sản xuất từ nguồn phôi thép nhập khẩu với giá dưới 400 USD/tấn. Các chuyên gia cho rằng, bị ảnh hưởng nhiều từ sự biến động của thép thế giới nhưng nguyên nhân sâu xa khiến giá thép trong nước đạt mức gần 9 triệu đồng/tấn thời gian qua, là do các doanh nghiệp trong nước đã đua nhau nâng giá "đón đầu" nên tạo "đòn bẩy" kích giá thép trên thị trường tăng nhanh. Kèm theo đó là tình trạng đầu cơ trong kinh doanh thương mại của mặt hàng này, theo Bộ Công nghiệp, do giá thép tăng mạnh liên tục, nhiều công trình đã phải ngừng hoặc hoạt động cầm chừng, trong khi đó, các doanh nghiệp sản xuất thép thì làm đến đâu vẫn tiêu thụ hết đến đó. Điều này còn thể hiện ở việc, cuối tháng 2, giá bán mặt hàng này trên thị trường Hà Nội (bao gồm cả thuế giá trị gia tăng) là 8.900 đồng/kg (thép cuộn) và 8.800 đồng/kg (thép cây) - tăng trên 50% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, giá cùng loại ở thị trường phía Nam thấp hơn khoảng 500.000-700.000 đồng/tấn. Tuy nhiên, khi ngành thép bắt đầu có kế hoạch vận chuyển hàng ra Bắc để bình ổn giá thì ngay lập tức tại thị trường miền Nam, giá thép đã được đội lên gần bằng khu vực phía Bắc. Hiệp hội Thép VN cho biết, từ nay đến tháng 5, tổng nguồn cung đạt mức 841.000 tấn. Nếu tính cả lượng tồn kho trong khâu lưu thông đến tháng 5, ngành thép có tổng cung 970.000 tấn. Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ thép bình quân khoảng 210.000 tấn/tháng thì đến tháng 5 chỉ khoảng 840.000 tấn, vì vậy nguồn cung trong nước dư sức đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng. Theo đánh giá của các chuyên gia ngành thép, việc tiếp tục giảm thuế nhập khẩu 21 mặt hàng phôi xuống còn 0% được coi là việc bình ổn nhanh nhất và tức thời trong thời gian này và sẽ góp phần hạ nhiệt cơn sốt. Tuy nhiên, để duy trì sự ổn định của thép trong thời gian tới thì các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội và Tổng công ty Thép cần tập trung chỉ đạo các đơn vị đảm bảo nguồn cung thông qua việc huy động tối đa năng lực sản xuất phôi thép trong nước; kiên quyết không bán lượng hàng lớn cho 1 đại lý, tăng cường bán cho các đối tượng sử dụng trực tiếp... Bên cạnh đó, việc xem xét điều chỉnh các quy định trong việc nhập khẩu phôi thép từ nguồn phế liệu cũng được coi là giải pháp hiệu quả, bởi theo tính toán của các chuyên gia, trong thép thành phẩm có tới 90% thép phế, còn quặng sắt chỉ có khoảng 50%... Điều này sẽ giúp cho ngành đối phó được với những diễn biến của thị trường thép thế giới thời gian tới. 
VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo Sáng nay, sau hơn 2 tiếng đọc bản luận tội, đại diện VKSND Tối cao đã đưa ra mức án đề nghị với 8 bị cáo trong vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh. Theo đó, cho hai nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân không phải thụ án trong trại giam mà được hưởng hình phạt tù treo 24-36 tháng. Cơ quan công tố đề nghị giảm nhẹ một phần hình phạt trong bản án 3 năm tù giam về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng mà TAND Hà Nội đã tuyên với mỗi bị cáo Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân, vì cho rằng hai người được hưởng một số tình tiết giảm nhẹ, mới phát sinh trong phiên phúc thẩm. Đầu tiên là việc VKS xác định số tiền 2,88 tỷ đồng mà Lã Thị Kim Oanh vay của Ngân hàng Đầu tư phát triển Hà Nội không bị thất thoát như TAND Hà Nội đã quy kết. Khoản vay có được nhờ vào việc nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân ký xác nhận tại công văn số 36, đề nghị ngân hàng giúp đỡ Lã Thị Kim Oanh. Do vậy, ông Luân không bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong việc này, mà chỉ phải chịu trách nhiệm về việc ký xác nhận công văn 014 (ngày 28/11/1998) giúp Công ty Tiếp thị vay hơn 9,5 tỷ đồng tại Ngân hàng Đầu tư Phát triển Hà Nội. Đại diện VKSND Tối cao đề nghị HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thiện Luân 24-30 tháng tù cho hưởng án treo. Nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà bị cơ quan công tố cáo buộc đã thiếu tinh thần trách nhiệm khi ký xác nhận 4 công văn giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng; ký 3 công văn đề nghị Cục đầu tư khi giải ngân thì không chuyển tiền về ngân hàng để trả nợ như cam kết mà chuyển vào tài khoản của Công ty Tiếp thị, tạo điều kiện cho Lã Thị Kim Oanh sử dụng trái phép, thất thoát hơn 40 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc việc bị cáo Hà tuổi đã cao, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng..., VKSND Tối cao đã đề nghị HĐXX chuyển hình phạt 3 năm tù giam thành 3 năm tù treo với Nguyễn Quang Hà. Theo VKS, trong sai phạm của bị cáo Hà cũng có một phần trách nhiệm của ngân hàng và Cục đầu tư Hà Nội. Trước khi đưa ra đề nghị giảm nhẹ hình phạt với hai bị cáo nguyên là thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân, cơ quan công tố cũng xem xét những điều kiện và nguyên nhân dẫn đến sai phạm của hai người này. Theo đó, sự việc xảy ra trong bối cảnh Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn mới được sáp nhập trên cơ sở 3 bộ Nông nghiệp - Lâm nghiệp và Thuỷ lợi. Do vậy, công tác quản lý cán bộ còn thiếu sót, việc phân công trách nhiệm cho các thứ trưởng chưa rõ ràng... Điều này thể hiện qua việc cùng nội dung công văn xác nhận giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền mà có tới 2 thứ trưởng ký. Liên quan việc VKS xác nhận nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân không phải chịu trách nhiệm trong ký công văn 36 kể trên, bị cáo Phan Văn Quán (nguyên vụ trưởng Vụ tài chính - kế toán Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cũng được hưởng tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Ông Quán là người đã ký nháy để ông Luân ký chính thức vào công văn này. Vì lẽ đó, nguyên vụ trưởng Vụ tài chính - kế toán Phan Văn Quán được VKS đề nghị HĐXX giảm một phần hình phạt so với bản án 4 năm tù giam mà cấp sơ thẩm đã tuyên. Tức là bị cáo Quán chỉ phải chịu 36-42 tháng tù về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. VKS đề nghị giữ nguyên mức án 4 năm tù giam với bị cáo Huỳnh Xuân Hoàng (nguyên vụ trưởng Vụ kế hoạch - quy hoạch), do không được hưởng các tình tiết giảm nhẹ giống như Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân và Phan Văn Quán. Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX bác kháng cáo của Lã Thị Kim Oanh, Đỗ Đức Thuần, Phạm Tiến Bình và Nguyễn Chính Nghĩa. Theo lập luận của cơ quan công tố, Lã Thị Kim Oanh đã phạm 2 tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế với tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Tại phiên phúc thẩm, Lã Thị Kim Oanh không đưa ra được chứng cứ thuyết phục để HĐXX có thể cân nhắc giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Theo VKS nên giữ nguyên mức án tử hình đã tuyên với Lã Thị Kim Oanh. Tương tự, cơ quan công tố đề nghị giữ nguyên hình phạt 15 năm và 10 năm với Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Chính Nghĩa về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 15 năm với Phạm Tiến Bình do lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Chiều nay, phiên toà tiếp tục làm việc với phần tranh tụng của các luật sư. Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004) Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái(25/03/2004) Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng(24/03/2004) Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004) Lã Thị Kim Oanh tiếp tục khẳng định không tham ô(22/03/2004) 
Em hay có tật thủ dâm, vậy sau này có ảnh hưởng gì đến việc có con không? Có cách nào làm hết bệnh mộng tinh không, em mong hồi âm của bác sĩ ? (taitran... yahoo.com) - Thủ dâm là một cái tật mà ít ai tránh khỏi. Thủ dâm thường xảy ra ở tuổi dậy thì. Cái hại của thủ dâm thường do người ta gán cho nó. Khoảng 18-20 tuổi, thủ dâm thường bị coi là nguyên nhân sinh ra suy nhược cơ thể, giảm trí nhớ, đau nhức lưng... Thêm 10 tuổi nữa thì thủ dâm có thêm cái tội là gây xuất tinh sớm. Thêm 10 tuổi nữa thì người ta lại cho rằng chuyện cương không được suôn sẻ là do hồi nhỏ từng thủ dâm. Ngoài 50, 60 tuổi, không ai đổ tội cho thủ dâm nữa vì người ta đã quá hiểu là thủ dâm chẳng tội tình gì. Nói vòng vo thế để em hiểu là thủ dâm không gây ra vô sinh, sinh lý yếu... Nói thế cũng không phải là khuyến khích em thủ dâm mà khuyên em nên quên nó đi, cứ lo học cho giỏi, rèn luyện sức khỏe cho tốt, cái gì đến rồi sẽ đến, cái gì đi rồi cũng phải đi. Mộng tinh cũng như thủ dâm, đến rồi đi khi đã có vợ chồng. Mộng tinh không phải là bệnh nên không có thuốc chữa trị. Thuốc chữa mộng tinh tốt nhất là thuốc... ức chế hoạt động sinh dục bình thường. Hết mộng tinh mà bị "liệt" chắc chả ai ham. An tâm em nhé. 
Đừng coi thường triệu chứng chóng mặt Chóng mặt là một cảm giác chủ quan của người bệnh, thường gặp ở nhiều lứa tuổi với nhiều nguyên nhân khác nhau. Nó có thể là biểu hiện của những tổn thương thực thể ở não, cần được phát hiện sớm để xử trí kịp thời. Biểu hiện của chứng chóng mặt là cảm thấy mọi vật quay cuồng trước mắt. Chẳng hạn, người bệnh nhìn vào cây cột trước mắt thấy nó quay về một phía (sự quay này có thể dịch chuyển, đổ lệch) rồi trở lại vị trí ban đầu. Vật quay cuồng lệch về một phía thường có liên quan tới tổn thương tiền đình - tiểu não.Chóng mặt Méinière thường là phối hợp cả hai hình thức: vừa có cảm giác nhà cửa quay, vừa có cảm giác bản thân quay cuồng... Chứng này thường gặp ở người trên 40 tuổi với những biểu hiện ù tai và giảm thính lực (nhiều khi xảy ra trước cơn chóng mặt). Chóng mặt dữ dội kéo dài vài giờ tới vài ngày; trong cơn, người bệnh bị xanh tái, ra mồ hôi và buồn nôn. Thăm khám lâm sàng có thể thấy các cử động rung giật nhãn cầu còn gọi là động mắt, lay tròng mắt. Tùy theo đặc tính của rung giật nhãn cầu, bác sĩ sẽ nghĩ nhiều tới tổn thương tiền đình, tổn thương tiểu não hay tổn thương tiểu não - tiền đình.Một số nguyên nhân khác gây chóng mặt: - Tăng hoặc giảm huyết áp. - Loét dạ dày - hành tá tràng, thiếu máu nặng,. - Tăng áp lực trong sọ. - U não, nhất là u dây thần kinh 8, u tiểu não, u não thất. - Viêm nhiễm, nhất là viêm dày dính ở vùng góc cầu tiểu não, vùng hố sau. - Rối loạn tưới máu thân nền trong bệnh thoái hóa đốt sống cổ. Nguyên nhân là gai xương chèn vào lỗ tiếp hợp đốt sống cổ, gây cản trở lưu thông máu. 
Kate Moss phục trang đẹp nhất thế giới Bước sang tuổi 30, bận rộn với vai trò người mẹ không cản trở siêu mẫu Kate Moss làm đẹp. Cô trở thành người dẫn đầu danh sách bầu chọn của tạp chí thời trang Glamour, hất cẳng vị quán quân năm ngoái Milla Jovovich xuống thứ 13. Glamour ca ngợi: Độc giả của tạp chí luôn nhắc đến Moss với cá tính riêng, thể hiện sự độc lập và gu ăn mặc sành điệu. Trong khi đó, đồng nghiệp của Kate, diễn viên Sadie Frost nhận xét: Kate nhìn lúc nào cũng thanh lịch, duyên dáng và rất khác lạ. Khó có thể khen cô ấy đẹp ở điểm gì, vẻ đẹp toát lên từ cái thần của vóc dáng, khuôn mặt Kate. Mặc dù vẫn còn rất được trọng vọng trong làng thời trang, người đẹp đã lo nghĩ cho tương lai. Cô thuyết phục Gwyneth Paltrow cho theo học diễn xuất để một ngày nào đó đột phá trên màn bạc Đứng sau Kate Moss là Sarah Jessica Parker, 38 tuổi. Năm ngoái, cô chỉ khiêm tốn đứng ở vị trí thứ 11. Vợ anh chàng Beckham là Victoria dường như cũng đã biết cách làm đẹp hơn. Nếu năm ngoái cô chỉ đứng ở ngôi vị 42 thì năm nay đã lọt vào top 3 trong cuộc đua thời trang. Có lẽ trang phục đã đóng góp một phần không nhỏ vào sự thành công trong sự nghiệp âm nhạc của Beyonce Knowles. Cô đã xưng bá tại giải Grammy vừa qua với 5 danh hiệu và nay một lần nữa được xướng danh ở vị trí thứ 4 của danh sách. Trong khi đó, người đẹp trong Những tên cướp biển vùng Carribe Keira Knightley đứng thứ 5.  
Vợ HLV Nguyễn Thành Vinh gởi thư cho thầy trò ông Riedl (NLĐ) - Ngày 14-11, bà Lê Thị Trung, vợ của HLV trưởng CLB ĐATP Nguyễn Thành Vinh, đã có một bức thư gửi HLV A.Riedl và các thành viên đội U23 VN.Theo đó, bà Trung cám ơn sự quan tâm và tình cảm của HLV Riedl, các cầu thủ đội U23 VN đã dành cho chồng mình. Bà Trung cho rằng việc chồng bà (HLV Nguyễn Thành Vinh) bị xác định có liên quan đến vụ hối lộ trọng tài đã ít nhiều tác động đến đội U23 VN. Do đó, qua bức thư này, bà Trung hy vọng sự kiện HLV Nguyễn Thành Vinh sẽ không làm ảnh hưởng đến tâm lý và hiệu quả thi đấu của đội U23 VN tại SEA Games 23. Bà Trung cũng tin rằng HLV Riedl và các học trò sẽ biết cách vượt qua khó khăn, thử thách để giành thành tích cao ở SEA Games 23. 
Chợ vé Tiger Cup ở Malaysia nguội lạnh Trong khi thị trường vé Tiger Cup ở Việt Nam đang sôi sục từng ngày, thì việc mua vé ở Malaysia - nơi diễn ra bảng B Tiger Cup 2004 lại có vẻ trầm lắng, giá vé cũng rất rẻ. Theo thông tin trên www.tigercup.org- website chính thức của Tiger Cup 2004 - vé các trận vòng bảng trên sân quốc gia Bukit Jalil và Cheras đều có giá đồng hạng là 2,75 USD. Tất cả vé xem Tiger Cup ở Malaysia sẽ được bán đồng loạt ngay trước trận đấu tại SVĐ, chứ không cả tuần lễ hay đặt trước hơn nửa tháng như ở Việt Nam. Ở bảng B, ngoài nước chủ nhà Malaysia, còn có đương kim vô địch Thái Lan, Philippines, Myanmar, Đông Timor. 
Vợ chồng... Ahachess! Tống Thái Hùng – Nguyễn Thị Thanh An - Ảnh: Q.L Ahachess là website cờ vua của vợ chồng HLV – nhà vô địch SEA Games 23 Tống Thái Hùng – Nguyễn Thị Thanh An Người hâm mộ cờ vua ít ai biết rằng phía sau thành công của đại kiện tướng quốc tế nữ Nguyễn Thị Thanh An (2 HCV SEA Games 23, cùng đội nữ VN đăng quang Giải Vô địch Cờ vua đồng đội châu Á, Huân chương Lao động hạng 3) luôn in đậm bóng dáng của một HLV - một người chồng mẫu mực... Tại tổ ấm trên đường Học Lạc, phường 14, quận 5, Tống Thái Hùng đón nhận tin mình được CLB Phóng viên thể thao TPHCM bầu chọn là “HLV xuất sắc nhất TPHCM năm 2005” với tâm trạng khá bất ngờ. Sinh năm 1968, từ nhỏ, chàng trai gốc Bến Tre này đã bộc lộ năng khiếu, niềm say mê cờ vua. Hùng từng vô địch giải cờ vua A2 TPHCM năm 1984, rồi hạng nhì giải sinh viên toàn quốc. Dù được HLV Lê Hồng Đức gọi vào trường năng khiếu, song Hùng đã không thể trở thành một VĐV chuyên nghiệp vì phải chọn con đường học vấn để trở thành một kiến trúc sư theo ý nguyện của mẹ. Tốt nghiệp năm 1991 Khoa Trắc địa Trường Đại học Bách khoa TPHCM, anh lại tiếp tục theo học 5 năm nữa để lấy tấm bằng kỹ sư xây dựng. Làm trong ngành xây dựng, nhưng Hùng chưa bao giờ từ bỏ niềm đam mê chơi cờ. Sau khi đoạt hạng nhì giải A1 TPHCM năm 1994, năm 1995, Hùng được tham dự Đại hội TDTT toàn quốc ở Hà Nội. Lúc đó, Thanh An cũng thi đấu cho đội tuyển TPHCM. Họ gặp nhau và bén duyên từ đấy. Hùng trở thành người thường xuyên đấu tập với An. Tối tối, anh lại đến nhà dạy cờ cho cô. Đến năm 2002, kết quả của mối tình cờ vua này là một đám cưới và Hùng bỏ hẳn ngành xây dựng để trở thành một HLV! Tại SEA Games 23, ngoài việc phụ trách sinh hoạt, tập thể lực, dạy vi tính cho toàn đội, công việc chính của Tống Thái Hùng là huấn luyện... riêng cho Thanh An. Trước mỗi trận đấu, An thường ngủ sớm lấy sức. Việc nghiên cứu đối thủ, thế trận, chuẩn bị các phương án đã có Hùng lo. Chính tình yêu, trí tuệ và sự tận tụy của chồng đã tiếp thêm sức mạnh cho An trong những cuộc đấu trí đầy căng thẳng ấy! Những ai yêu cờ có thể tìm thấy mọi thông tin về các giải đấu, các phân tích chiến thuật, giáo trình cờ vua... trên trang web www.ahachess.com do Tống Thái Hùng lập, bắt đầu hoạt động từ ngày 17-6-2005. “Tại sao là ahachess?”, tôi hỏi. Hùng cười: “Nghĩa là An, Hùng and (và) chess (cờ) ấy mà! Ngoài ra, aha cũng là một tiếng reo vui như khi giành chiến thắng hoặc tìm ra một nước cờ lạ!”. 
1 tuổi chỉ nặng 3,5 kg do hội chứng Roviralta Khi chào đời vào 6/2003, cháu Nguyễn Hoàng Minh (ngụ ở Bình Phước) nặng 2,4 kg. Đến nay, cháu chỉ tăng thêm được 1,1 kg. Nguyên nhân của tình trạng suy dinh dưỡng trầm trọng này là hội chứng hiếm gặp Roviralta (có tật bẩm sinh ở môn vị và khe thực quản). Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2, nơi điều trị cháu Minh, cho biết, từ 1987 đến nay, bệnh viện chỉ mới tiếp nhận điều trị 5 trường hợp mắc hội chứng Roviralta. Trong bệnh lý này, dạ dày của trẻ chạy ngược lên ngực, xoay một vòng rồi nằm sát vào tim khiến trẻ ăn xong đều nôn ra hết. Bệnh nhi luôn thấy mệt do tim bị dạ dày chèn ép. Vì vậy, những trẻ bị Roviralta thường rất chậm lớn do thiếu dinh dưỡng. Để điều trị cho cháu Minh, các bác sĩ đã mổ đưa dạ dày về đúng vị trí cũ, chỉnh hình lại môn vị và khe thực quản. Đến nay, sau 1 tháng phẫu thuật, cháu đã hết nôn, ăn uống tốt, tăng được 1 kg. 
Canh lạc - dược thiện cho người sốt xuất huyết Các món canh dưới đây có tác dụng thanh nhiệt, tiêu độc, tăng khả năng miễn dịch của cơ thể và phòng chống xuất huyết. Chủ vị là hạt lạc xay nát hoặc giã nhỏ, gọi là nhuyễn lạc, kết hợp với một số loại rau. 1. Đối với trường hợp chưa xuất huyết - Rau ngót rửa sạch, vò nát 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu thành canh ăn. - Gan lợn tươi ép cho ra hết máu, rửa sạch, băm nhỏ 20-30 g; rau ngót rửa sạch, vò nát 60-100 g; nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu rau ngót với lạc thật chín rồi cho gan lợn vào đảo đều, đun sôi 5 phút là được. - Đậu xanh cả vỏ, vỡ đôi 50-60 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu canh ăn. - Rau dền (xanh hay đỏ, hoặc dền cơm) rửa sạch thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau dền vào, đun sôi 10 phút là được. - Rau mồng tơi rửa sạch, thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau mồng tơi vào, đun sôi 10 phút.- Rau sam tươi rửa sạch, thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau sam vào, đun sôi 10 phút. - Hoa thiên lý rửa sạch 30-50 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho hoa thiên lý vào, đun sôi 5 phút. - Lá non thiên lý 60-100 g rửa sạch thái nhỏ, nấu canh cùng nhuyễn lạc.2. Với bệnh nhân có nguy cơ xuất huyết: - Quả mướp ngọt già gọt vỏ 100-150 g, xắt khúc 2 cm, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu 2 thứ với nhau, đến khi lạc thật chín thì vớt mướp ra nghiền, bỏ xơ, lấy nước và hạt. Cho nước, mướp và hạt mướp vào nồi canh đun sôi, đập 1 quả trứng gà vào, quấy cho sôi đều 5 phút là được. - Ngó sen tươi tước vỏ, rửa sạch, thái mỏng 20-30 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu canh ăn.Chú ý:Cho nước, mắm muối vừa miệng người ăn (hơi nhạt một chút) và đủ ăn một bữa. Kiểm tra kỹ để loại bỏ lạc mốc hoặc chớm mốc trước khi làm nhuyễn lạc. Người có tiền sử dị ứng với lạc thì không dùng các bài thuốc trên. 
Rạng sáng 14/4, tại khu vực Nam Sài Gòn (Q.7), Công an Q.Bình Thạnh đã bắt một băng chuyên tổ chức đua xe và cướp giật tài sản của người đi đường. Vào thời điểm trên, các quái xế, gồm: Nguyễn Văn Trung (19 tuổi, ngụ ở Q.1); Đặng Hoàng Phong (18 tuổi, ngụ ở Q.Bình Thạnh); Nguyễn Trọng Minh (20 tuổi), Nguyễn Phi Dũng (25 tuổi), Nguyễn Thanh Sơn (19 tuổi), đều ngụ ở Q.8 đang chuẩn bị vào đường đua thì bị trinh sát của Công an Q.Bình Thạnh ập vào tóm gọn. Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đó, ngày 7/4, tại khu vực vòng xoay Hàng Xanh (Q.Bình Thạnh), Phong và Sơn đi trên xe gắn máy đã cho xe tông thẳng vào anh Ngô Văn Lợi (27 tuổi, ngụ ở Q.2) giật điện thoại di động. Do không làm chủ tốc độ, xe của Sơn, Phong đã lao thẳng lên lề đường, té ngã. Bọn chúng đã bỏ xe lại ở hiện trường, chạy vào hẻm gần đó tẩu thoát. Tại trụ sở công an, bọn chúng khai nhận đã thực hiện trót lọt khoảng 10 vụ cướp. Được biết, Trung và Sơn là 2 đối tượng có tiền án tiền sự. Vụ việc đang được công an điều tra. 
Theo nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Trường Đại học Autonoma de Barcelona (Tây Ban Nha), mẹ hút thuốc trong thời kỳ thai nghén có thể gây tổn hại gien của thai nhi. Qua tiến hành theo dõi 2 nhóm phụ nữ mang thai, một nhóm hút thuốc và một nhóm không, các nhà khoa học phát hiện tỷ lệ nhiễm sắc thể của thai nhi có cấu trúc bất thường ở nhóm hút thuốc là 12,1%, cao hơn nhiều so với mức 3,5% của nhóm không hút thuốc. Hơn thế, họ cũng phát hiện thuốc lá gây tổn hại nhiễm sắc thể thứ 11, vốn thường có liên quan chặt chẽ với các căn bệnh ung thư máu như bệnh bạch cầu. (Reuters) 
Sau thất bại 1-2 trước đối thủ Liverpool trong trận bán kết Cúp FA vào rạng sáng 23/4, vị huấn luyện viên nổi tiếng cao ngạo J.Mourinho vẫn lớn tiếng phủ nhận trận thua của đội bóng áo xanh. Theo đó, Mourinho vẫn cho rằng chuyện Liverpool vượt qua Chelsea là do may mắn, còn nhìn toàn cục, đội bóng của ông vẫn mạnh hơn "Quỷ đỏ". Mourinho nhận định: "Tại giải ngoại hạng, Liverpool gần như không có cơ hội cạnh tranh với chúng tôi, họ thua cả bốn trận trong 2 mùa giải. Suốt 40 trận đã qua, họ chẳng cách nào vượt qua Chelsea, nếu tính luôn cả 2 mùa giải thì số điểm Liverpool kém Chelsea phải đến 45 điểm. Không hề có một cơ hội!" Ông cay cú: "Trong 10 lần đối đầu, họ chỉ thắng được 2 trận. Chúng tôi từng thắng họ trong trận chung kết Cúp Liên đoàn, còn Liverpool thì sao? Chỉ thắng Chelsea trong 2 trận bán kết!". Nhận xét tình huống trên sân, ông cho rằng cả hai đội đều ngang ngửa nhau ở hiệp một, còn trong hiệp 2, Chelsea trội hơn hoàn toàn. "Liverpool sẽ không gặp may như thế trong trận chung kết bởi lẽ cả Bo'ro hay Charlton đều sẽ làm nên chuyện! Tôi tin thế" - Mourinho kết luận. Nghe qua những lập luận của Mourinho, cộng thêm hành động không chịu bắt tay Benitez sau trận đấu, người hâm mộ càng không khỏi cảm thấy lố bịch trước thái độ kiêu căng quá mức của vị HLV Bồ Đào Nha này. Mourinho nên nhớ rằng, sau trận bán kết Champions League vừa rồi, Liverpool đã xuất sắc lội ngược dòng khi bị Milan dẫn 3 bàn để đăng quang xứng đáng! Nếu Chelsea của Mourinho bị dẫn bàn thì chưa chắc lịch sử đã có được một trận chung kết ngoạn mục kiểu như thế. Trong suốt 2 mùa giải cầm quân, trừ những đội bóng nhỏ, đoàn quân của Mourinho hiếm khi thắng ngược trước một đội bóng mạnh, điển hình là hai trận tứ kết với Barcelona vừa qua! Chelsea của Mourinho vẫn chỉ là một đội bóng "mới nổi" không hơn không kém! Cả bản lĩnh cũng như đẳng cấp, Chelsea vẫn chưa thể nào so sánh được với những tên tuổi lớn của châu Âu! Nếu cứ cãi chày cãi cố kiểu này hoài thì trước sau gì Chelsea cũng không thể "lớn" nổi! 
APEC 2006: Đậm dấu ấn Việt Nam Trung tâm Hội nghị quốc tế đang được xây dựng khẩn trương để hoàn thành đúng dự kiến Nhấn nút khai trương website của Năm APEC Việt Nam 2006 (http://www.apec2006.vn) trong lễ ra mắt của Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 sáng 25-1 tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Vũ Khoan - Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 - cũng chính thức khởi động những hoạt động dồn dập chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 14 do VN lần đầu tiên đăng cai tổ chức vào tháng 11-2006. . Phóng viên: Thưa Phó Thủ tướng, để tổ chức tốt Năm APEC 2006, VN đã chuẩn bị đến đâu? - Phó Thủ tướng Vũ Khoan: Năm APEC 2006 là sự kiện quốc tế lớn nhất từ trước đến nay tổ chức tại VN, mà trọng tâm là Tuần lễ Cấp cao APEC diễn ra từ ngày 12 đến 19-11-2006 tại Hà Nội. Đây vừa là vinh dự, niềm tự hào vừa là sự đóng góp lớn nhất của VN vào tiến trình phát triển của APEC; thể hiện sinh động hình ảnh và vị thế quốc tế ngày càng cao của VN ở khu vực và thế giới. Để chuẩn bị cho Năm APEC 2006, Ủy ban Quốc gia về APEC 2006 đã được thành lập với trọng trách là tổ chức Năm APEC 2006 thành công, an toàn, chu đáo, mang đậm dấu ấn truyền thống và văn hóa VN-một dân tộc yêu hòa bình, độc lập, tự do và giàu lòng mến khách. Tiếp theo việc tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) lần thứ 5, việc đăng cai tổ chức Năm APEC 2006 thể hiện quyết tâm của VN tiếp tục đẩy mạnh quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, tích cực tham gia vào giải quyết các vấn đề cấp thiết của khu vực và thế giới. Điều đó càng có ý nghĩa khi sự kiện này diễn ra trong thời điểm VN đang tập trung nỗ lực đẩy mạnh quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). . VN kỳ vọng gì từ Hội nghị Cấp cao APEC 2006? - Có 3 điều hy vọng lớn. Thứ nhất, VN đóng góp vào việc phát triển của tiến trình APEC, làm cho APEC thực chất và có hiệu quả hơn. Thứ hai, thông qua APEC tạo dựng tốt hơn nữa hình ảnh VN năng động, mến khách, có bản sắc văn hóa độc đáo. Thứ ba, thông qua APEC để thúc đẩy quan hệ của VN với các nền kinh tế thành viên vì các nền kinh tế này chiếm một tỉ trọng rất lớn trong nền kinh tế thế giới. Các doanh nghiệp VN có điều kiện tiếp xúc, thiết lập các mối quan hệ làm ăn với các đối tác hàng đầu thế giới. APEC và Việt Nam APEC hiện là khu vực đầu tư trực tiếp lớn nhất vào VN với 65,6% tổng số vốn đầu tư. Trong 14 nước và lãnh thổ đầu tư lớn nhất (trên 1 tỉ USD) vào VN thì APEC đã có 10 với tổng vốn 39,5 tỉ USD, chiếm 62,7% tổng số vốn đầu tư trực tiếp vào VN. APEC cũng là khu vực có lượng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất cho VN, trong đó Nhật Bản là nước có số vốn lớn nhất trong tất cả các nước và các tổ chức trên thế giới tài trợ cho VN. Xuất khẩu của VN sang các thành viên APEC chiếm tỉ trọng lớn nhất trong các khu vực trên thế giới với 72,8%. Hàng nhập khẩu vào VN từ APEC chiếm tỉ trọng lớn nhất với khoảng 25,3 tỉ USD (2004), chiếm 79,2%. Trong hơn 2,9 triệu lượt khách quốc tế đến VN trong năm 2004 thì APEC đã có trên 2,2 triệu lượt khách, chiếm 75,7%. . VN trông đợi gì khi đưa ra chủ đề thu hẹp khoảng cách giữa các thành viên tại APEC 2006? - Là một trong những nước có trình độ phát triển thấp, có thể nói là thấp nhất trong APEC, nhưng VN vẫn tham gia APEC với tư cách là một thành viên bình đẳng. Tuy nhiên có bình đẳng thực sự hay không thì trình độ phát triển đóng vai trò rất quan trọng. Chính vì vậy, việc thông qua các hoạt động đầu tư, thương mại, hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ với các nước thành viên phát triển trong APEC sẽ giúp VN phát triển nhanh hơn, từng bước rút ngắn khoảng cách với các thành viên khác của tổ chức này. Bên cạnh đó, thông qua các thể chế quốc tế và khu vực cũng làm cho quan hệ giữa VN và các nước thành viên thuận lợi hơn, thúc đẩy phát triển kinh tế tốt hơn. . Theo Phó Thủ tướng, việc tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC 2006 có quan hệ như thế nào với việc VN gia nhập WTO, nhất là với quá trình đàm phán song phương của VN với Mỹ? - Tự do hóa thương mại là một nội dung quan trọng hàng đầu của APEC và điều này cũng có liên quan đến hoạt động của WTO và vòng đàm phán Doha. Trước hết, với tư cách là nước chủ nhà, VN sẽ đóng góp có hiệu quả vào tiến trình tự do hóa thương mại trong APEC. Năm 2005, vòng đàm phán Doha tiến hành ở Hồng Kông dù đã đạt được một số kết quả ban đầu nhưng vẫn chưa thể kết thúc. Hội nghị Cấp cao APEC 2006 cũng tập trung đàm phán về tiến trình Doha. Như vậy, tuy không mang yếu tố quyết định nhưng APEC 2006 cũng có mối liên hệ với việc VN sắp gia nhập WTO. Tiến trình gia nhập WTO của VN đang phát triển hết sức tích cực. VN đã kết thúc đàm phán song phương với New Zealand. Trong khi đó, tiến trình đàm phán với Hoa Kỳ cũng đang có những tiến triển rất thực chất, rất cơ bản và tôi hy vọng rằng quá trình này sẽ được thúc đẩy nhanh. Có thể nói việc VN là chủ nhà của Năm APEC 2006 là một động lực, một cú hích giúp quá trình gia nhập WTO của VN tiến triển nhanh hơn. . Ngoài chuyến thăm chính thức VN của Tổng thống Mỹ George W. Bush, sẽ có chuyến thăm song phương nào quan trọng trong thời gian diễn ra Hội nghị Cấp cao APEC 2006? - Những chuyến thăm cấp cao song phương nhân dịp Hội nghị APEC 2006 hiện chưa đặt ra vì còn phụ thuộc vào các thành viên có nêu vấn đề không. Thành viên nào mong muốn thăm song phương chúng ta sẵn sàng hoan nghênh. Đến nay đã có Tổng thống Mỹ Bush bày tỏ ý kiến sang dự APEC 2006 kết hợp thăm song phương. . Thưa Phó Thủ tướng, việc tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC đòi hỏi có cơ sở vật chất rất lớn. VN đã chuẩn bị như thế nào cho sự kiện trọng đại này? - Với sự có mặt của hàng chục ngàn đại biểu và hơn 100 sự kiện lớn nhỏ diễn ra trong cả năm 2006, việc đăng cai tổ chức Năm APEC là một thách thức không nhỏ đối với một thành viên đang phát triển như VN. VN có câu “liệu cơm gắp mắm” nên chúng ta sẽ chuẩn bị theo “phong cách VN”. Nhưng dù phong cách nào thì cũng phải đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế. Chúng ta đã làm việc rất tích cực và cho đến nay cũng không đến nỗi quá lo đến mức là không bảo đảm được. Các khách sạn ở cả ba miền đất nước tương đối tốt. Trung tâm hội nghị quốc tế đang được xây dựng khẩn trương và chắc chắn sẽ hoàn thành đúng tiến độ dự kiến. Xe cộ, nhân lực chúng ta đều có cách tổ chức tốt. Tôi tin chắc VN sẽ tổ chức tốt Hội nghị Cấp cao APEC 2006 vì các hội nghị quốc tế lớn trước đó chúng ta cũng đã tổ chức rất thành công. Năm APEC Việt Nam 2006 Ủy ban Quốc gia chuẩn bị và tổ chức Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các hội nghị liên quan, các hoạt động bên lề từ cấp thấp đến cấp cao gọi tắt là Ủy ban Quốc gia về APEC được Thủ tướng Phan Văn Khải ký quyết định thành lập do Phó Thủ tướng Vũ Khoan làm chủ tịch. Hai phó chủ tịch là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển cùng 28 ủy viên. Ủy ban Quốc gia APEC 2006 sẽ tự giải tán sau khi hoàn thành nhiệm vụ tổ chức Năm APEC 2006 tại VN. Hơn 100 hội nghị sẽ được tổ chức trong năm APEC VN 2006, trong đó quan trọng nhất là Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC, Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao-Thương mại APEC, Hội nghị các Chủ tịch/Tổng giám đốc các tổng công ty APEC và các sự kiện khác trong Tuần lễ Cấp cao APEC sẽ được tổ chức ở Hà Nội từ ngày 12 đến 19-11-2006, Hội nghị Bộ trưởng APEC về cúm gia cầm tại Đà Nẵng (25-4-2006), Hội nghị Bộ trưởng APEC phụ trách thương mại tại TPHCM (1 và 2-6-2006), Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC tại Hà Nội (4 và 5-9-2006). Chủ đề chính thức của Hội nghị Cấp cao APEC 2006 là “Hướng tới một cộng đồng năng động vì sự phát triển bền vững và thịnh vượng”. Cụ thể hóa chủ đề này, VN đề xuất 4 tiểu chủ đề: tăng cường thương mại và đầu tư thông qua thực hiện lộ trình Busan và thúc đẩy vòng đàm phán phát triển Doha; tăng cường hợp tác kỹ thuật để thu hẹp khoảng cách và phát triển bền vững; thúc đẩy môi trường kinh doanh an toàn và thuận lợi; thúc đẩy gắn kết cộng đồng trong APEC. P.D 
Rau thơm húng Láng Người Hà Nội sành ăn từ bao đời nay đã nhắc đến hương và vị của rau thơm Láng như một thứ tinh hoa riêng của đất trời và người Kẻ Láng. Húng Láng ăn rất thơm. Hương thơm dịu mát, thoang thoảng, vị không cay (cũng rau húng ấy trồng ở đất khác lại có lá to, cọng dầy, mùi thơm hăng hắc và cay). Húng Láng có 3 loại: Húng thơm màu tía, ngọn lá nhỏ, ăn kèm với rau sống và các món ăn khác, tạo một hương vị hấp dẫn đến nỗi người ăn chỉ muốn nhấm nháp từng cánh lá nhỏ để cảm nhận cái ngon, cái thơm của đất trời ban tặng. Ngoài ra còn có húng dũi, húng dồi, ăn với lòng lợn, tiết canh, thịt cầy. Nhưng dân Hà Nội mê nhất húng thơm vì đi với món ăn nào nó cũng dậy hương thơm, thứ hương tinh khiết của đất kinh kỳ không nơi nào có được. Trên bát phở, đĩa thức ăn, điểm một vài nhánh thơm Láng cọng tía, lá xanh, thơm man mác, hấp dẫn khứu giác, vị giác. Mùi thơm của gia vị, màu xanh mỡ màng của lá rau và vẻ dịu dàng, hiền thảo của cô gái làng Láng gánh rau đi chợ Đồng Xuân, đã làm say lòng bao thực khách: Ở đâu thơm húng, thơm hành Có về làng Láng cho anh theo cùng Theo ai vai gánh vai gồng 
Mã thầy chữa viêm đường hô hấp Mã thầy (rửa sạch, gọt vỏ, thái miếng), chanh tươi (gọt bớt vỏ xanh, bổ đôi) mỗi thứ 100 g, cho vào nồi cũng với 1 lít nước đun sôi để nguội rồi sắc uống. Thuốc có công dụng sinh tân dịch, giải khát, an thai, chữa viêm đường hô hấp trên và cao huyết áp. Mã thầy là một loại củ mọc dưới nước, to bằng củ hành, bên ngoài mang lớp vỏ màu nâu đen. Tên khoa học là Heleocharis dulcis (Burm.f.). Trong dân gian, mã thầy còn có nhiều tên gọi khác như củ năn, bột tề, thủy vu, ô vu, ô từ, hắc sơn lăng, địa lật, hồng từ cô... Củ mã thầy chứa puchiin, một chất có tính kháng khuẩn. Điều này giải thích tại sao dịch ép củ mã thầy lại có tác dụng ức chế đối với một số loại vi khuẩn như tụ cầu vàng, trực khuẩn coli...Mã thầy được nói đến rất sớm trong các y thư cổ như Biệt lục, Bản thảo cương mục, Bản thảo cầu nguyên, Bản thảo cầu chân... Mã thầy vị ngọt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, sinh tân, lương huyết giải độc, hóa đàm, tiêu tích, lợi niệu, tiêu thũng, minh mục, chỉ huyết... Nó thường được dùng để chữa các chứng bệnh như sốt cao mất nước, vàng da, tiểu ra máu do huyết nhiệt, trĩ, đại tiện ra máu do trĩ hoặc lỵ, sỏi đường tiết niệu, đau mắt đỏ, viêm phế quản, viêm họng... do đàm nhiệt, mụn nhọt, viêm loét da niêm mạc, nhọt độc, mụn cóc...Chẳng hạn, nước ép mã thầy, lê, rễ lau, mạch môn và ngó sen có thể hỗ trợ trị liệu bệnh nhiễm trùng có sốt cao, khát nước nhưng không có mồ hôi. Mã thầy sắc uống thay trà giúp chữa vàng da và tiểu tiện bất lợi. Mã thầy ngâm rượu uống có thể chữa đại tiện ra máu tươi và chứng đầy bụng. Nước ép mã thầy tươi chữa viêm hầu họng; bột mã thầy sao tồn tính bôi vào nơi tổn thương giúp chữa viêm loét miệng...Một số cách dùng cụ thể:- Mã thầy 500 g, đường phèn 250 g. Mã thầy rửa sạch, bỏ vỏ ngoài, thái miếng rồi ép lấy nước (nếu có máy ép là tốt nhất), lọc qua vải sạch rồi hòa với đường phèn, chia uống vài lần trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, hóa đàm, nhuận phế, dùng làm đồ uống giải khát có tính mát bổ và chữa các bệnh lý viêm nhiễm cấp tính đường hô hấp trên như viêm họng, viêm amiđan, viêm phế quản...- Mã thầy 500 g, mật ong 500 g. Mã thầy rửa sạch, nghiền nát, ép lấy nước rồi hòa mật ong để uống. Công dụng: Thanh nhiệt, trừ đàm, nhuận phế, dùng làm đồ uống bổ mát và phòng chống các bệnh lý viêm nhiễm cấp tính đường hô hấp.- Mã thầy 200 g, đường phèn 80 g, mía 350 g, cà rốt 200 g. Mã thầy rửa sạch, gọt vỏ, ngâm nước muối một lát rồi lại rửa sạch; mía róc vỏ, chặt khúc, ngâm qua nước muối; cà rốt rửa sạch thái miếng. Tất cả cho vào nồi đun trong 30 phút với lượng nước vừa đủ, để nguội, uống trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, hóa đàm, tiêu tích hóa thực, sinh tân, chỉ khát, lợi niệu, hạ áp, dùng rất tốt cho những người bị viêm đường tiết niệu, viêm họng, tiểu tiện bất lợi, viêm thận mạn tính, cao huyết áp, say rượu... - Mã thầy 200 g, đường phèn 150 g, hoài sơn, hạt sen, khiếm thực, sa sâm, ngọc trúc, bách hợp, ý dĩ và long nhãn mỗi thứ 25 g. Tất cả đem sắc với một lượng nước vừa đủ trong 60 phút, để nguội uống trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, sinh tân, lương huyết, giải độc, hóa đàm, tiêu tích, mát gan, sáng mắt, dùng làm đồ uống trong mùa hè rất tốt.- Mã thầy 10 củ, hải đới 25 g, râu ngô 25 g. Mã thầy gọt vỏ, rửa sạch, thái miếng, đem sắc cùng hải đới và râu ngô, uống trong ngày. Công dụng: Thanh nhiệt, lợi niệu, giáng áp, dùng làm đồ uống để phòng chống cao huyết áp.- Mã thầy lượng vừa đủ, dạ dày lợn 1 cái. Mã thầy gọt vỏ, rửa sạch, thái vụn; dạ dày lợn làm sạch rồi cho mã thầy vào trong, buộc kín miệng, đem hầm chín, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Công dụng: Kiện tỳ, tiêu tích, dùng cho người ăn kém, chậm tiêu, hay đầy chướng bụng.Vì có tính lạnh nên mã thầy không thích hợp với những người có thể chất hoặc bệnh lý thuộc thể hư hàn, biểu hiện bằng các triệu chứng: sợ lạnh, tay chân lạnh, hay đau bụng khi ăn đồ sống lạnh, đại tiện lỏng hoặc nát, dễ bị cảm lạnh, ăn kém tiêu. 
Ông Bush làm gì trước và ngay sau chiến thắng? George W. Bush chờ mãi, chờ mãi. Ông thức suốt đêm 2/11 trong Nhà Trắng để chờ kết quả bầu cử. Tổng thống Mỹ đành đi ngủ lúc 5 giờ sáng, thời điểm ông thường tỉnh dậy mỗi buổi bình minh. Hai giờ sau, ông lại dậy, nhưng vẫn chưa có kết quả. 8 giờ, đương kim tổng thống Mỹ trở lại Phòng Bầu dục, nhận báo cáo và gọi điện cho cho các cộng sự Cộng hoà, những người đã giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử thượng viện và thống đốc . Cuối cùng thì cú điện thoại mà ông muốn nghe cũng đã tới. Lúc 11h02', đương kim tổng thống được tin John Kerry đang chờ nói chuyện với ông. Ông Bush đi đi lại lại quanh bàn làm việc trong lúc chờ điện thoại. Thượng nghị sĩ Massachusetts chấm dứt những nỗi e ngại mà cuộc đua ở bang chủ chốt Ohio mang lại bằng một câu ngắn gọn: "Chúc mừng ngài tổng thống". Hai đối thủ nói chuyện với nhau trong 3-4 phút, dùng những lời lẽ kính trọng nhau. Cuộc ăn mừng của ông Bush bắt đầu. Tổng thống tái đắc cử ôm hôn tất cả những người có mặt ở trong Phòng Bầu dục. Trong khi đó, các trợ lý cao cấp như Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card ghi lại những lời chúc mừng dành cho ông Bush. Ông Bush thấy Phó tổng thống Dick Cheney ở hành lang. Rồi tổng thống Mỹ đi về phía tư dinh để nói chuyện với phu nhân Laura. Những người làm việc trong ban chính trị ở Cánh Tây Nhà Trắng đã bật khóc vì sung sướng khi nghe tin Bush thắng ở Ohio, Kerry nhận thất bại. Sau đó, tổng thống tái đắc cử tới Cánh Tây, cảm ơn cá nhân từng người vì đã nỗ lực trong suốt cả ngày bầu cử và toàn bộ chiến dịch. Cuối cùng, ông Bush chuẩn bị cho bài phát biểu với toàn thể quốc gia. Cuộc bầu cử tổng thống kết thúc. 
Lúc 5 giờ 30 sáng qua 7.4, tại trụ sở cơ quan đại diện phía Nam của Bộ Công an, đồng loạt các cánh quân phối hợp do Đoàn thanh niên Tổng cục Cảnh sát chủ trì đã xuất quân hướng về ĐBSCL theo một kế hoạch hoạt động xã hội từ thiện quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Kế hoạch này hướng tới đồng bào Khơ-me Nam Bộ nhân dịp Tết Chol Chonam Thmây. Theo dự kiến, các tổ công tác do Tổng cục Cảnh sát dẫn đầu sẽ đến tặng quà cho bà con Khơ-me nghèo tại 6 địa phương: Sóc Trăng, Trà Vinh, Bạc Liêu, Kiên Giang, An Giang, TP Cần Thơ; đồng thời phối hợp với một số bệnh viện lớn tại TP.HCM tổ chức khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho các bệnh nhân nghèo vùng sâu. 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học châu Âu cho biết, những ai sống trong các khu vực bị ô nhiễm không khí nặng có nguy cơ cao mắc bệnh tim mạch, đặc biệt là bệnh nghẽn mạch máu do hình thành các cục máu đông trong mạch máu, loạn đông máu và bệnh giãn mạch máu. Theo Giáo sư J.Vermylen thuộc Đại học Leuven (Bỉ), thủ phạm gây bệnh tim mạch và bệnh về đường hô hấp là những hạt vật chất nhỏ trong không khí bị ô nhiễm. Những nghiên cứu về các bệnh nhân bị tổn thương mạch máu cho thấy, ô nhiễm không khí đã làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim. 
Đề nghị cho phép tiếp tục xuất gạo thơm, nếp Hiệp hội Lương thực Việt Nam vừa có văn bản gửi Chính phủ đề nghị không tính gạo thơm và gạo nếp vào chỉ tiêu xuất khẩu năm 2004, tiếp tục cho phép doanh nghiệp xuất hai mặt hàng này. Theo Hiệp hội, đây là những mặt hàng đang được các tỉnh ĐBSCL khuyến khích nông dân trồng để tăng giá trị xuất khẩu và cũng là hai mặt hàng mới tìm được khách hàng và thị trường ổn định trong năm nay, với sản lượng xuất khẩu khoảng 5.000-7.000 tấn/mặt hàng mỗi tháng. Do đó, việc cho phép các doanh nghiệp tiếp tục xuất khẩu nhằm giữ chân khách hàng và thị trường (so với giá gạo thường, gạo thơm và nếp cao hơn lần lượt khoảng 30-35 USD/tấn và 10-15 USD/tấn), tạo điều kiện thuận lợi hơn để nông dân tập trung đầu tư mở rộng diện tích. Cũng theo Hiệp hội, sản lượng gạo thơm và gạo nếp chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong tổng sản lượng gạo của Việt Nam, do đó việc xuất khẩu hai mặt hàng này cũng không gây ảnh hưởng đến an ninh lương thực. 
Theo dấu cuộc di tản của đàn cá lớn nhất thế giới Đại dương sôi lên sùng sục. Hàng nghìn con cá sardine kinh hoàng rẽ nước vùn vụt lao đi trong cơn săn đuổi cuồng loạn của cá heo và cá mập. Liền đó là một cuộc tấn công trên không khi những con ó biển cắm phập thân mình xuống đám đông con mồi... "Cuộc chạy trốn của cá sardine" là một trong những sự kiện hoành tráng nhất trên biển cả, diễn ra từ tháng 5 đến tháng 7 hằng năm dọc theo bờ biển phía đông Nam Phi. Không ai biết chính xác có bao nhiêu con tham gia trong những chuyến đi như vậy, nhưng người ta từng biết tới những thảm cá dài tới 15 km và rộng 4 km ôm lấy đường bờ biển dài hơn 1.000 cây số. Song sardine không phải lúc nào cũng là tâm điểm chú ý trong cuộc rượt đuổi vĩ đại này. Bám sát chúng là hàng đàn hàng lũ những sinh vật săn mồi, với khoảng 20.000 cá heo, hàng nghìn con cá mập chuyên săn lùng cá voi, hải cẩu mũi Cape và hàng chục nghìn con ó biển. Bất chấp sự đông đúc đến khó tin của biển cả, được chứng kiến một cuộc chạy trốn của cá sardine vẫn là một diễm phúc hiếm hoi. Và tôi (phóng viên Zoe Murphy của BBC) may mắn đã có mặt ở một khoảnh khắc cao trào đó. Cuộc săn đuổi Theo kinh nghiệm dân gian, cá sardine sẽ tới vùng biển này vào thời điểm cây lô hội nở hoa. Tuy nhiên, những người quản lý ở bờ đông mũi Cape đã có cách để xác định dễ dàng nơi xảy ra sự kiện đó. Chuyến "đi săn" bắt đầu vào lúc ban mai khi chiếc máy bay do thám lùng sục dọc bờ biển Transkei để tìm kiếm dấu vết của những đàn ó chờ mồi hoặc dòng nước tối sẫm của bầy sardine. Sau cùng, viên phi công hướng cho hoa tiêu của tàu đi về chỗ có đàn cá. Con tàu đã sẵn sàng với các thiết bị lặn và dầu máy đủ để chạy nhiều giờ trên biển. Vùng nước năng suất kém này giờ đây lúc nhúc toàn cá. Viên hoa tiêu hướng tàu về phía bắc, theo đường bay của bầy ó biển tới nơi có hàng trăm con cá heo, kiên nhẫn chờ chúng tôi lặn xuống. Dưới những ngọn sóng, âm thanh trở nên chói tai khi lũ cá heo lao đi vun vút, hòa với những tiếng nói chuyện dội âm không lẫn vào đâu của chúng. Trong vòng vài phút, 20 con cá mập săn cá heo đã xuất hiện. Những sinh vật tuyệt đẹp này thôi miên chúng tôi cho đến khi một "cô nàng" tò mò bơi thẳng tới một thợ lặn và ngoặt đuôi lao đi ở những giây cuối cùng. Chúng tôi leo lên tàu, tim đập mạnh. Hung thần biển cả đã ở quá gần! Bữa đại tiệc trên biển Bẫy mồi được hình thành khi những con cá heo cuộn tròn lấy một đám đông sardine bằng những dòng bong bóng phun ra và che chắn không cho chúng vọt lên mặt biển. Bị đe đọa, những con sardine lướt thẳng hàng bên nhau, ngăn không cho kẻ thù tách chúng ra khỏi nhóm lớn. Những bẫy mồi như vậy tồn tại không lâu, hiếm khi duy trì được từ 10 đến 20 phút, bởi những kẻ đi săn sốt ruột đã lao thẳng vào bầy cá, đánh chén đến thỏa thích. Và khi bầy cá yếu đuối bị dồn lên vùng nước nông, những con ó biển đang chờ chúng ở đó. Cảnh tượng hàng trăm con chim lao xuống như những làn đạn thật ngoạn mục. Chúng lăng mình từ độ cao gần 30 mét, va vào nước với tốc độ 90 km/giờ và lặn xuống sâu 10 mét hoặc hơn thế. Một hoặc hai phút sau, chúng vọt lên khỏi mặt nước, miệng ngậm sardine, trong khi biển phủ trắng những bọt cá heo, thấp thoáng các vây đuôi và vây lưng đang quẫy đập dữ dội. Khi cuộc rượt đuổi kết thúc, những con chim biển no nê thỏa mãn lượn lờ trên mặt biển. Chúng buộc phải ợ ra một phần thức ăn mới đủ nhẹ để bay lên. Những nghi vấn chưa có lời giải Các nhà khoa học đến nay vẫn chưa có được lời giải cuối cùng cho hiện tượng trốn chạy của cá sardine. Sardine là sinh vật sống ở vùng nước lạnh, quần tụ ở bờ biển phía nam của Nam Phi. Loài cá này có tập tính di cư dọc theo bờ biển phía đông của lục địa. Các nhà nghiên cứu tin rằng hình dạng bờ và các dòng hải lưu là yếu tố quan trọng góp phần vào sự kiện đó của chúng. Khi mùa đông đến, một dải nước lạnh từ phía nam chạy vòng lên trên, thâm nhập vào dòng hải lưu ấm Agulhas đang từ trên chảy xuống. Việc mở rộng vùng nước lạnh cho phép sardine mở rộng vùng phân bố về phía đông. Tuy nhiên, còn rất nhiều câu hỏi chưa có lời giải quanh hiện tượng này. Tôi thực sự không hiểu tại sao chúng làm thế" - nhà khoa học nghiên cứu về biển và cá mập Andrew Aitken thừa nhận, "Đó không phải là một cuộc di cư theo đúng nghĩa vì sardine không bơi đi nhằm mục đích sinh sản hoặc kiếm ăn. Còn có bằng chứng cho thấy một vài con đã quay trở về phía nam vào cuối năm. Dường như một vài nhân tố nào đó ngoài nhiệt độ nước đã khơi mào cho chuyến vượt biển dọc theo vùng bờ phía đông của chúng. Cá sardine biến mất vào biển sâu cũng đột ngột như khi xuất hiện, để lại đằng sau những nghi vấn lớn về lối sống bí ẩn của chúng. Một nghiên cứu thực sự về loài cá này sẽ bắt đầu trong năm nay, và người ta hy vọng nó sẽ làm sáng tỏ nhiều điều còn chưa rõ. 
Xu hướng trang điểm cô dâu 2005 Quay về với vẻ đẹp tự nhiên chính là xu hướng chính trong trang điểm cô dâu mùa cưới 2005. Các chuyên gia trang điểm, với tay nghề riêng của mình, sẽ tìm ra điểm mạnh riêng của mỗi cô dâu để tôn vinh vẻ đẹp của nữ hoàng tiệc cưới. Chuyên gia Nguyễn Hùng chọn gam màu nâu da làm phong cách trang điểm cho cô dâu của mình trong năm nay. Theo anh, gam màu này không chỉ là xu hướng trang điểm mới trên thế giới mà còn tôn vinh được nét đằm thắm, tự nhiên và vẻ đẹp tinh khiết của cô dâu trong ngày vui. Đặc biệt, trong những tiệc cưới buổi tối, Nguyễn Hùng ưu ái những gam màu nóng để làm nổi bật vẻ rực rỡ của các cô dâu. Anh cho biết, dưới ánh đèn, tông màu cam đi với phấn mắt màu xanh da trời sẽ khẳng định cô dâu chính là người đẹp nhất trong tiệc cưới của mình. Còn chuyên gia trang điểm Hoài Vũ lại chọn những gam màu tự nhiên, nhẹ nhàng và tươi trẻ để trang điểm cho cô dâu trong mùa cưới 2005. Những tông màu như xanh cốm, nâu và hồng đang nằm trong danh sách những lựa chọn hàng đầu của Vũ. Theo anh, những gam màu nóng như nâu, hồng sẽ tạo cho cô dâu vẻ đẹp đằm thắm và sang trọng. Riêng màu xanh cốm rất bắt đèn, nên thường được Hoài Vũ sử dụng để trang điểm cho cô dâu trong buổi tiệc tối. Hoài Vũ nhấn mạnh, một cô dâu đẹp phải là sự kết hợp hài hòa giữa trang điểm, tóc, trang phục; bởi tất cả sẽ làm bật nên sự thanh thoát và sang trọng của cô dâu trong ngày trọng đại của mình. Còn chuyên gia Huỳnh Lợi tiết lộ, xu hướng trang điểm cô dâu của anh năm nay là hai tông màu hồng và cam. Đây là 2 tông màu trẻ trung và tự nhiên, vừa hợp với làn da của người Việt Nam, vừa tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của cô dâu. Với những cô dâu có nét đẹp sắc sảo, Huỳnh Lợi dùng tông màu nóng hơn một chút để làm tăng vẻ rực rỡ. Còn nếu cô dâu là người có vẻ dịu dàng, nhu mì thì những tông màu trung tính như beige, da cam là lý tưởng nhất. 
Tôm lăn bột Sau khi đã chiên giòn, bạn có thể lót cải xoong ra đĩa, cho tôm lên trên. Dọn kèm với tương xí muội chua ngọt Nguyên liệu: - 10 con tôm sú loại vừa- Bột chiên giòn- 1 quả trứng gà- Cải xoong- Gia vị: tiêu, muối. Thực hiện: Tôm bóc vỏ, chừa đuôi, chẻ lưng lấy gân đen. Ướp tôm với một chút muối, tiêu. Pha bột chiên giòn với nước cho vừa sánh, cho thêm một quả trứng vào bột, đánh đều bột. 
Hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam Hội nghị sẽ được tổ chức trong 2 ngày 1- 2/12 tại Hà Nội với sự tham dự của khoảng 50 nhà tài trợ song phương và đa phương. Phó thủ tướng Vũ Khoan và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc sẽ đối thoại trực tiếp với các nhà tài trợ. Ba chủ đề chính của hội nghị năm nay là: Tăng cường tính cạnh tranh của Việt Nam tiến tới hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu; Tình hình thực hiện mục tiêu kinh tế xã hội giai đoạn 2001-2005, tiền đề cho bước phát triển giai đoạn 2006-2010; Những tiến bộ trong việc nâng cao hiệu quả vốn vay ODA. Ngày 29/11, Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - một hoạt động gắn liền với hội nghị - sẽ được tổ chức. Tại đây, ông Warrick Smith, tác giả chính của Báo cáo phát triển thế giới năm 2005 - Môi trường đầu tư tốt hơn cho mọi người sẽ trình bày nghiên cứu mới nhất về toàn cầu và môi trường đầu tư. Những quan ngại và kiến nghị của doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ được chuyển đến các thứ trưởng, bộ trưởng tham gia diễn đàn giải đáp. Tại hội nghị năm ngoái, các nhà tài trợ đã cam kết hỗ trợ cho chương trình giảm nghèo và phát triển của Việt Nam 2,8 tỷ USD. 
Nguyễn Hồng Nhung: 'Tôi không ham vật chất' "Đối với tôi đó chẳng phải chuyện vui vẻ gì. Đúng là bây giờ, cứ khi nào nhắc đến Sao Mai - Điểm hẹn dư luận chỉ nhắc tên tôi. Mong mọi người hãy nghĩ công bằng hơn cho tôi", ca sĩ Hồng Nhung tâm sự sau scandal vừa qua. - Nhiều khán giả muốn biết kết quả vụ kiện của chị với Lê Vĩnh Thắng, vậy bao giờ vụ việc mới ngã ngũ trắng đen? - Tôi cũng rất mong vụ kiện sớm có kết quả để danh dự của tôi không bị bôi nhọ. Pháp luật sẽ không đứng về phía kẻ vu khống. Nhưng hiện tại cơ quan điều tra đang tiếp tục công việc của họ. - Sau cú shock này, chị nghĩ thế nào về đàn ông? - Rõ ràng, tôi sẽ không dễ dàng tin tưởng họ như trước kia. - Nhưng người phụ nữ nào cũng cần tìm một người đàn ông của đời mình? - Chuyện hạnh phúc của tương lai không thể nói trước. Thời điểm này, thái độ của tôi đối với đàn ông là cẩn trọng hơn chứ không phải là không thể tin tưởng. - Và sau này, nếu yêu một người, chị sẽ chọn tình hay tiền? - Tôi xin khẳng định: khi yêu Lê Vĩnh Thắng, tôi chưa từng đặt nặng chuyện tiền bạc. Những ai quen thân với Thắng đều biết anh ta không phải là một đại gia rủng rẻng tiền. Tôi không muốn thanh minh cho riêng mình. Bạn bè và gia đình hiểu tôi không phải là một cô gái vật chất, thế là đủ. - Vậy ở Lê Vĩnh Thắng, điều gì đã hấp dẫn chị? - Anh ta là một người cực kỳ khéo léo và rất hiểu tâm lý phụ nữ. - Hiện tại, chị thường xuất hiện bên cạnh một người đàn ông, chị có thể bật mí về anh ấy? - Đó là anh Phương, người quản lý của tôi. Anh ấy đang lên kế hoạch chi tiết cho sự nghiệp ca hát của tôi vào năm tới. - Nhưng không thể phủ nhận scandal đã giúp tên tuổi của chị có sức lôi cuốn hơn ở các show diễn? - Nếu các ông bầu trong thành phố mời tôi diễn chỉ vì scandal thì tôi cũng sẽ chỉ diễn được một, hai lần khi vụ việc còn đang nóng hổi. Tôi thấy mình may mắn vì đang dần chinh phục được khán giả.  
Mẹ bị cúm, con dễ mắc tâm thần phân liệt Các nhà khoa học một lần nữa khẳng định mối tương quan giữa chứng tâm thần phân liệt và sự nhiễm cúm của mẹ trong thời kỳ mang thai. Não bộ của thai nhi rất dễ bị tổn thương do bệnh cúm trong 5 tháng đầu, làm gia tăng nguy cơ rối loạn tâm thần khi bé trưởng thành. Nếu mẹ không may bị nhức đầu sổ mũi trong 3 tháng đầu tiên của thai kỳ, nguy cơ phát triển chứng tâm thần phân liệt ở trẻ tăng gấp 7 lần - tiến sĩ Ezra Susser, Viện Tâm thần Bang New York (Mỹ) cho biết. Nếu virus cúm tấn công vào trung tuần của 3 tháng giữa, nguy cơ tăng gấp 3. Không có dấu hiệu nguy hiểm nào nếu bệnh cúm rơi vào 3 tháng cuối. Trong một số nghiên cứu trước đây, mối liên hệ giữa bệnh cúm ở thai phụ và chứng tâm thần phân liệt ở trẻ được xem xét ở các kỳ giữa và cuối của quá trình mang thai. Nó được thiết lập dựa trên trí nhớ của người mẹ về các mốc bùng phát dịch cúm trong một khoảng thời gian nhất định. Nghiên cứu của Susser được đánh giá là đáng tin cậy hơn, do dựa trên kết quả phân tích mẫu máu của phụ nữ mang thai được thu thập từ những năm 1959-1966. Nó nằm trong khuôn khổ của một công trình quy mô về chứng tâm thần phân liệt trong mối tương quan với các yếu tố như sự viêm nhiễm thai kỳ, chế độ dinh dưỡng, mức độ tiếp xúc với hóa chất, tuổi tác của người cha... Kết quả cho thấy, 1/3 số những người bị tâm thần phân liệt có mẹ bị cúm khi mang thai, trong khi tỷ lệ này ở nhóm đối chứng chỉ là 1/10. Nguyên nhân của hiện tượng có liên quan đến những yếu tố gây tổn thương não bộ của thai nhi như: - Các kháng thể cúm của mẹ lọt qua nhau thai. Chúng tác động xấu đến hệ miễn dịch còn non nớt của bào thai. - Sự hiện diện của những chất liệu gene của virus cúm. - Thân nhiệt của mẹ tăng cao. - Các thuốc trị cúm có ảnh hưởng xấu đến hệ thần kinh trung ương của thai nhi. Tâm thần phân liệt là một thuật ngữ chung dùng để chỉ những rối loạn tâm thần, hình thành lối tư duy ảo tưởng và phi logic. Những dấu hiệu ban đầu của bệnh thường xuất hiện ở tuổi thiếu niên. Nghiên cứu trên còn đặt dấu chấm hỏi đối với thời điểm tiêm phòng cho thai phụ, vì bằng chứng cho thấy kháng thể tạo thành có thể gây tổn thương đến bào thai. 
Howard Hughes - mẫu hình của 'The Aviator' Cuộc đời của nhà công nghiệp, tay điện ảnh lão làng, người tiên phong của ngành hàng không và ẩn sĩ khổ hạnh là hình mẫu để đạo diễn Martin Scorsese dựng bộ phim ăn khách trên màn ảnh châu Âu. Sau 30 năm, Hughes vẫn là nhân vật bí ẩn và quyến rũ đối với giới làm phim Hollywood. Howard Robard Hughes Jr chào đời vào đêm Chúa Giáng sinh 1905. 18 năm sau, ông trở thành triệu phú vì được thừa kế công ty sản xuất đồ cơ giới của cha. Tuy nhiên, chàng thanh niên Hughes không hứng thú gì những thứ máy móc đó. Anh dùng tài sản để dựng nghiệp trong thế giới điện ảnh. Thành công đầu tiên đến với ông vào năm 1927. Bộ phim Two Arabian Knights do ông sản xuất, đã đem về cho đạo diễn Lewis Milestone một giải Oscar. Nhưng chính bộ phim đầu tiên ông đạo diễn năm 1930, Hell's Angels đã làm nên tên tuổi của Howard Hughes. Bộ phim về không lực trong Thế chiến I này làm trong 3 năm, với tổng chi phí 3,8 triệu USD là tác phẩm tốn kém nhất khi đó. Ba phi công thiệt mạng khi quay phim và chính bản thân Hughes cũng suýt chết khi đang điều khiển chiếc máy bay biểu diễn. Năm 1932, ông lập công ty sản xuất máy bay Hughes và cho xuất xưởng chiếc H-1. Ba năm sau, máy bay do ông sản xuất đạt tốc độ kỷ lục: 352 dặm/h. Năm 1938, ông bay vòng quay thế giới cũng với thời gian kỷ lục: ba ngày và 19 giờ. Tuy nhiên, trong thế giới của các ngôi sao, Hughes lại lên mặt báo vì những lý do hoàn toàn khác. Bộ phim kinh dị Scarface ông sản xuất năm 1932 phát hành mà không có có giấy phép kiểm duyệt, còn The Outlaw bị chỉ trích kịch liệt vì nội dung gợi dục trắng trợn. Các kiều nữ Hollywood như Katharine Hepburn, Ava Gardner và Jean Harlow đều gục ngã trước bùa mê ngải lú của Howard Hughes. Tuy nhiên, sang thập kỷ 1940, Hughes bắt đầu tuột dốc không phanh. Nỗi sợ hãi ô nhiễm và vi khuẩn khiến ông trở nên thất thường và lang thang khắp nơi. Ở Hollywood, xưởng phim của ông rơi vào tình trạng rắn mất đầu vì ông vắng mặt thường xuyên nên công việc ngày càng trì trệ. Công việc kinh doanh của Hughes cũng ảm đạm khi ông không thể hoàn thành hai hợp đồng cung cấp máy bay của chính phủ Mỹ. Năm 1946, Hughes bị tai nạn khi điều khiển XF-11, chiếc máy bay do thám do chính ông thiết kế. Sang năm sau, chiếc máy bay đỗ được trên nước H-4 Hercules cũng phải về vườn ngay sau chuyến bay đầu tiên. Mệt mỏi và chán chường, Howard Hughes chuyển tới ở khách sạn Desert Inn ở Las Vegas, thuê một dãy phòng tầng trên cùng rồi sau đó mua luôn cả cơ ngơi này để không bị đuổi khỏi nơi ẩn náu. Từ nơi ẩn dật, Howard Hughes điều khiển một vương quốc hùng hậu gồm sòng bạc, khách sạn, đài truyền hình và hãng hàng không TWA. Năm 1971, ông đóng vai Willard Whyte trong phim James Bond, Diamonds are Forever. Những năm cuối đời là quãng thời gian tăm tối của Hughes. Các chất gây nghiện valium và codeine là bạn bè của ông. Ông tự giam mình trong phòng tối, cất giữ nước tiểu trong chai lọ, dùng hộp giấy làm giày và để móng chân dài. Không ai nhận dạng được Howard Hughes hào hoa khi ông qua đời (1976) nên cảnh sát phải dùng mẫu vân tay để xác định danh tính. Kết quả chụp X-quang cho thấy có những kim tiêm gẫy vụn dưới da ông, còn cơ thể tàn tạ của ông được ví với thân hình của một tù binh. Bộ phim The Aviator kể về cuộc đời của Howard Hughes của đạo diễn Martin Scorsese đang chạy đua trong cuộc chiến giành giải Oscar. Bộ phim được chiếu tại Mỹ ngày 25/12 và các nước châu Âu đầu năm 2005. Nhiều diễn viên ngôi sao quy tụ trong bộ phim này: Leonardo DiCaprio (vai Howard Hughes), Cate Blanchett (Katharine Hepburn), Kate Beckinsale (Ava Gardner), Alec Baldwin (Juan Trippe), Jude Law (Errol Flynn).  
10 năm kêu oan với 3.000 lá đơn Đến nay hơn 10 năm được tự do, ông Nguyễn Văn Thành (157 Lý Tự Trọng, Cần Thơ) vẫn không quên thời gian sống ở trại giam Công an Sóc Trăng. Có lần bị lấy cung, quá phẫn uất, ông đập đầu, cắn lưỡi để kêu oan, nhưng không ai nghe. Ông Nguyễn Văn Thành không thể nhớ chính xác đã gửi bao nhiêu lá đơn đi những cơ quan nào để kêu oan. Nhưng ước từ năm 1994 đến nay, số đơn của ông phải đến 3.000 cái. Mọi việc bắt nguồn từ hợp đồng đổi xe du lịch giữa ông với Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng vào năm 1992. Với danh nghĩa Chủ tịch Hội thể thao của Công an tỉnh Cần Thơ, tháng 6/1992 ông Thành làm công văn gửi Sở Y tế Sóc Trăng (thời điểm đó Cần Thơ và Sóc Trăng mới được tách ra từ tỉnh Hậu Giang) đề nghị đổi 2 ôtô của ông lấy chiếc Toyota loại hai cầu của Sở. Sau khi xin ý kiến Bộ Y tế và Sở Tài chính, Sở Y tế chấp thuận đề nghị trên. Nhận được xe Toyota của Sở Y tế, ông Thành mang lên TP HCM bán. Theo thỏa thuận đổi xe, ông Thành phải hoàn tất giấy tờ 2 ôtô đã giao cho Sở. Tuy nhiên, việc này không tiến hành được vì thiếu một số thủ tục hải quan. Do đó, Sở Y tế Sóc Trăng làm đơn tố cáo ông Thành có hành vi lừa đảo. Vụ án được khởi tố và ngày 18/6/1993 ông Thành bị tạm giam. Ngày 5/2/1994, VKS tỉnh Sóc Trăng ra cáo trạng truy tố ông Nguyễn Văn Thành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản XHCN. 4 tháng sau, TAND tỉnh mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên bố: Nguyễn Văn Thành không phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản XHCN. Bị cáo được trả tự do ngay tại phiên tòa. Ngay sau đó, VKS Sóc Trăng ra kháng nghị đề nghị TAND Tối cao kết án ông Thành về tội lừa đảo. Tại phiên phúc thẩm, ông được tuyên không phạm tội. Tuy nhiên, VKSND Tối cao kiên quyết cho rằng ông Thành có phạm tội, tiếp tục ra kháng nghị theo trình tự giám đốc thẩm. Tháng 2/1996, Ủy ban thẩm phán TAND Tối cao đã xử giám đốc thẩm và vẫn giữ nguyên quyết định tuyên ông Thành không phạm tội. Theo đó, tranh chấp giữa ông Thành và Sở Y tế Sóc Trăng là quan hệ dân sự. Theo nhận định của cả ba cấp tòa án: sơ thẩm, phúc thẩm và giám đốc thẩm thì ngay khi thỏa thuận đổi xe, đại diện Sở Y tế Sóc Trăng đã biết rõ tình trạng pháp lý của hai chiếc xe mà ông Thành giao là chưa hoàn thành thủ tục. Điều này thể hiện ngay trong biên bản thỏa thuận trách nhiệm đổi xe giữa hai bên: Cùng lo hợp thức hóa các thủ tục giấy tờ. Đặc biệt, trong biên bản tạm giao xe có ghi: Sau hai tuần giao xe, anh Thành phải hoàn tất giấy tờ xe để bàn giao chính thức. Theo nhận định của tòa án, Sở Y tế hoàn toàn có quyền yêu cầu ông Thành thực hiện đúng hợp đồng hoặc hủy bỏ hợp đồng; bồi thường thiệt hại vì vi phạm thỏa thuận dân sự. Nhớ lại những ngày tháng vướng vào vòng lao lý, ông Thành bức xúc: Đâu phải tôi cố tình, do giấy tờ xe bị trục trặc, tôi cam đoan sẽ mua trả cho Sở 2 xe khác đầy đủ giấy tờ. Nhưng họ không chịu. Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng kiên quyết đòi ông Thành trả lại chiếc Toyota mà ông đã bán; đồng thời phải lấy lại 2 xe của ông giao cho Sở. Tuy nhiên, ông Thành không chịu nhận lại 2 xe vì trong quá trình sử dụng các phương tiện đã hư hỏng nặng. Vì sự ngoan cố này, ông Thành bị Sở Y tế tố cáo có hành vi lừa đảo. Kể từ khi ông Thành bị bắt giam, vợ ông kêu oan tới khắp cơ quan chức năng ở tỉnh. Không thu được kết quả, gia đình bán hết tài sản và 6 chiếc ôtô (ông Thành làm nghề buôn bán xe) để lấy tiền ra Hà Nội kêu oan. Từ chỗ là gia đình buôn bán bề thế, gia đình ông rơi vào cảnh nợ nần chồng chất. Đến nay, hơn 10 năm được trả tự do, ông kể: Có khoảng thời gian hơn 6 tháng tôi bị biệt giam, không được lấy lời khai và vợ con cũng không được thăm nuôi. Mong mỏi hiện giờ của ông Thành không phải là kiện cáo để được bồi thường khoản tiền đã mất. Bởi thiệt hại cho gia đình ông chắc phải nhiều tỷ đồng, chẳng cơ quan nào đền bù thỏa đáng. Điều ông tha thiết nhất là được minh oan trước mọi người xung quanh, bạn bè, hàng xóm... 
Giúp 7.220 hộ nông dân vượt nghèo (NLĐ) - Số liệu trên được nêu ra tại buổi tổng kết công tác hội năm 2005 do Hội Nông dân TPHCM tổ chức cuối tuần qua. Trong năm 2005, sản xuất nông nghiệp của TP gặp không ít khó khăn do thời tiết và ảnh hưởng dịch cúm gia cầm, nhưng nhìn chung đời sống nông dân khấm khá, một số hộ trở nên giàu có nhờ biết nuôi trồng những cây, con có giá trị cao. Các cấp hội đã tổ chức được 1.567 lớp tập huấn khuyến nông cho hơn 78.000 lượt cán bộ, hội viên; xây dựng 134 dự án với tổng số tiền vay hơn 23,5 tỉ đồng, hỗ trợ cho hơn 1.800 hộ nông dân vay vốn sản xuất. 
Hút thuốc thụ động nguy hiểm hơn chúng ta tưởng Các nhà nghiên cứu ở bệnh viện St George, London và bệnh viện miễn phí Hoàng gia tiến hành khảo sát về mối quan hệ giữa cotinine trong máu và nguy cơ bị bệnh tim, đột quỵ ở hơn 4.500 người từ 40 đến 59 tuổi, thuộc 18 địa phương khác nhau ở Anh. Nghiên cứu được tiến hành trong hơn 20 năm và kết quả cho thấy hút thuốc là thụ động làm tăng nguy cơ bị mạch vành tim cao đến 50, 60%. Những nghiên cứu trước đây tập trung vào nguy cơ của những người sống chung với người hút thuốc lá thì nguy cơ bị bệnh tim cao hơn khoảng 25 đếm 30%. "Điều này cho thấy hút thuốc lá thụ động nguy hiểm hơn chúng ta tưởng nhiều", giáo sư Whincup cho biết. 
Màn hiển thị 3D đầu tiên cho điện thoại di động Samsung SDI (Hàn Quốc), nhà sản xuất màn hình hàng đầu thế giới, cho biết họ đã phát triển thành công những bảng hiển thị 3 chiều đa góc dùng cho thiết bị liên lạc cầm tay. Khác với những loại màn hình hiện hành, sản phẩm mới giữ nguyên hình ảnh dù xem từ bất kỳ góc độ nào. Với phát minh này, chúng tôi đã có bước nhảy xa so với các đối thủ cạnh tranh trong thị trường thiết bị hiển thị hình ảnh 3D đầy tiềm năng, Yoon Seok-Ryul, Phó chủ tịch Samsung SDI, phát biểu. Ông này còn cho rằng trong vòng 10 năm tới những công nghệ như thế này sẽ được áp dụng trên hầu hết các loại màn hình phẳng. Samsung SDI dự báo thị trường màn hiển thị 3 chiều sẽ tăng trưởng từ 300 triệu USD năm 2007 lên hơn 2 tỷ USD vào năm 2010. Hãng này có kế hoạch bắt đầu cung cấp những sản phẩm 3D mới cho các công ty chế tạo điện thoại di động vào nửa đầu năm tới. 
Triển khai rộng khắp cơ chế “một cửa”, tập trung cấp xã (NLĐ)- Tiếp tục thực hiện giai đoạn II (2006 - 2010) của chương trình tổng thể cải cách hành chính (CCHC) Nhà nước, Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ vừa cho biết, một trong những nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện ngay trong năm 2006 là thực hiện rộng khắp cơ chế “một cửa”, tập trung vào cấp xã là nơi người dân thường phải tiếp xúc đầu tiên với cơ quan công quyền khi giải quyết công việc của mình. Ban Chỉ đạo CCHC yêu cầu các bộ, ngành Trung ương và địa phương các cấp phải rà soát lại các thủ tục hành chính theo hướng đơn giản hóa, công bố công khai, phải tiếp tục đổi mới quy trình làm việc, bố trí cán bộ, công chức có trình độ, năng lực và thái độ phục vụ tốt vào làm việc ở bộ phận “một cửa”. Bên cạnh đó, phải thường xuyên tiến hành việc lấy ý kiến nhận xét của dân, doanh nghiệp (DN). Theo www.chinhphu.vn, đánh giá kết quả sau 5 năm (2001 - 2005) thực hiện chương trình tổng thể CCHC Nhà nước, Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ nhìn nhận, thủ tục hành chính trên những lĩnh vực bức xúc, liên quan trực tiếp tới người dân và DN như: đất đai, xây dựng, hộ tịch, hộ khẩu, đầu tư, đăng ký DN, hải quan, thuế, kho bạc, xuất nhập khẩu... đã được rà soát nhiều lần, loại bỏ những phức tạp, phiền hà, bước đầu tạo lập lại niềm tin của người dân và DN vào hoạt động phục vụ của cơ quan công quyền. Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo CCHC cũng thừa nhận tệ cửa quyền, quan liêu, tham nhũng vẫn còn là vấn nạn, tính công khai minh bạch của nền hành chính còn nhiều thách thức, một bộ phận cán bộ, công chức suy giảm lý tưởng, lối sống, vi phạm đạo đức công vụ, gây bất bình trong nhân dân. 
Thủ tướng phê duyệt đề án phát triển thị trường công nghệ (NLĐ) - Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 214/2005/QĐ - TTg phê duyệt đề án phát triển thị trường công nghệ.Theo TTXVN, đề án phát triển thị trường công nghệ đến năm 2010 gồm 5 nhiệm vụ chủ yếu với 4 nhóm giải pháp hoàn thiện môi trường pháp lý cho phát triển thị trường công nghệ, kích cầu công nghệ, thúc đẩy cung ứng công nghệ, phát triển các loại hình dịch vụ, xúc tiến mua bán công nghệ. Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương tổ chức thực hiện. 
AMD đẩy mạnh nghiên cứu chip cho máy tính xách tay Hãng sản xuất bộ vi xử lý lớn thứ hai thế giới vừa khai trương phòng thí nghiệm chip dành riêng cho máy laptop có kiểu dáng mỏng và nhẹ tại Nhật Bản. Khoảng 15-20 kỹ sư sẽ làm việc tại đây trong vòng 12-18 tháng tới. Cơ sở nghiên cứu tại Tokyo sẽ do Steve Polzin, kiến trúc sư trưởng của AMD, đảm trách. Theo hãng chip, sở dĩ Nhật Bản được chọn là nơi đặt phòng thí nghiệm mới do tỷ lệ người dùng máy tính xách tay ở nước này cao. Năm ngoái, dòng notebook chiếm gần 55% thị phần máy tính trong nước. Nhật Bản còn là quốc gia có nền công nghiệp điện toán di động phát triển mạnh, Kazuo Sakai, Phó chủ tịch phụ trách bán hàng của AMD khu vực Nam Á - Thái Bình Dương và Nhật Bản, nhận định. Với việc lập phòng lab mới, người dùng xứ Phù Tang có cơ hội tích hợp nhiều tính năng lên thiết bị di động.Theo AMD, hãng tiếp tục phát triển 3 loại chip Athlon 64, Alchemy và Geode tiết kiệm điện năng cho máy tính xách tay, đồ điện tử gia dụng và thiết bị viễn thông. Công ty có trụ sở tại Sunnyvale, California (Mỹ), cho biết các kỹ sư ở phòng thí nghiệm Tokyo cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với nhóm đồng nghiệp ở Austin (Texas, Mỹ), Dresden (Đức) và Đài Bắc (Đài Loan). Hãng sản xuất máy tính xách tay Nhật Bản, Sharp, vừa đạt được thỏa thuận phát triển công nghệ với AMD. 
Đó là kết quả từ cuộc nghiên cứu do các bác sĩ New Zealand thực hiện. Theo đó, trẻ vị thành niên quan hệ tình dục sớm có nguy cơ bị những thương tổn về tâm lý, mà trong nhiều trường hợp bị rối loạn thậm chí bị suy nhược thần kinh. Còn theo kết quả nghiên cứu tại Viện Ung thư Nga do các bác sĩ ở Moscow thực hiện thì sinh hoạt tình dục ở độ tuổi thiếu niên dễ dẫn đến nguy cơ bị ung thư tử cung ở phụ nữ. 
Đã có ít nhất 73 người chết, 442 người bị thương Được mô tả như một vụ thảm hoạ tàu hoả lớn nhất trong 40 năm trở lại đây, vào tháng 11/1963, 161 người thiệt mạng trong một vụ tai nạn khi một tàu chở hàng đâm vào xe tải và sau đó bị hai tàu chở khách đi ngược hướng lao vào. Còn cho đến thời điểm này đã có 73 người chết và 442 người bị thương trong vụ tai nạn tàu hoả hôm qua. Những người sống sót khẳng định lái tàu đã đi quá tốc độ khi tiếp cận đường cua. Một số bức ảnh chụp cảnh bên trong con tàu cho thấy những khung thép đã bị tung ra do lực lúc va chạm và hàng chục người nằm trên sàn, một số người cố đứng dậy và chạy. 4 trong số 7 toa bị văng ra khỏi đường ray. Ít nhất 3 người được cứu sống sáng sớm nay. Những người cứu hộ đang tiếp tục rà soát khu vực đổ nát, cố gắng tìm kiếm 4 hành khách trong chiếc xe ô tô đầu tiên bị va chạm tàu hoả và hi vọng họ vẫn còn sống. Tình trạng của người lái chiếc tài chở 580 hành khách đến nay vẫn chưa được xác nhận Các quan chức của công ty đường sắt Tây Nhật Bản cho biết, họ vẫn chưa xác định được nguyên nhân của vụ tai nạn. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, có khả năng nguyên nhân của vụ tai nạn là do người lái tàu thiếu kinh nghiệm. Được biết, anh này mới 23 tuổi và mới tham gia lái tàu có 11 tháng và vào tháng 6 năm ngoái anh ta từng lái một con tàu đâm vào ga. Các chuyên gia cũng nhận định, tốc độ của con tàu khi xảy ra tai nạn ít nhất cũng vào khoảng 44 dặm/h. Tuy nhiên, những người này cũng cho biết, họ không thể biết chính xác tàu đã chạy ở tốc độ bao nhiêu. Thậm chí, một số còn cho rằng nguyên nhân duy nhất có thể không phải vấn đề tốc độ. Thủ tướng Nhật Bản, ông Junichiro Koizumi, khẳng định: "Nguyên nhân của vụ tai nạn nhất định phải được làm rõ để tránh những tai nạn tương tự xảy ra sau này". Vụ tai nạn đã làm xôn xao dư luận Nhật Bản, một trong những nước có hệ thống, mạng lưới đường sắt rộng khắp và an toàn nhất thế giới, chuyên chở khoảng 60 triệu người, gần nửa dân số nước này, mỗi ngày. Nhật Bản cũng là nơi mà hầu hết phương tiện đi lại của người dân ngoại ô là tàu hoả. Những người sống sót sau vụ tai nạn và những nhân chứng trực tiếp chứng kiến khẳng định, người lái tàu, anh Ryujiro Takami, đã tăng tốc độ ngay trước khi xảy ra tai nạn. 
Phương phải tìm hiểu về người đang quan hệ với mẹ bạn Điều quan trọng là người đàn ông đó đã có vợ chưa, bạn phải tìm hiểu kỹ về vấn đề này. Nếu ông ấy có vợ rồi thì Phương bằng mọi cách điện thoại xin hẹn gặp ông ấy để tâm sự, và khuyên ông ấy không nên tiếp tục như vậy, nếu không chấm dứt thì sẽ nói cho mọi người trong gia đình ông ấy biết mọi chuyện. From: Hoang-Ngoc-ThanhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 06, 2004 8:24 AMSubject: goi:Nguyen Viet Phuong Chào Nguyen Viet Phuong! Tôi cũng xin chia sẻ và góp vài ý kiến nho nhỏ với bạn, trong hoàn cảnh lúc này của bạn thì thật tình không khác gì ngàn cân treo sợi tóc. Trong lúc này bạn tâm sự với mẹ thì e rằng mọi tình huống xấu nào cũng có thể xảy ra với gia đình bạn. Điều quan trọng là người đàn ông đó đã có vợ chưa, bạn phải tìm hiểu kỹ về vấn đề này. Nếu ông ấy có vợ rồi thì Phương bằng mọi cách điện thoại xin hẹn gặp ông ấy để tâm sự, và khuyên ông ấy không nên tiếp tục như vậy, nếu không chấm dứt thì sẽ nói cho mọi người trong gia đình ông ấy biết mọi chuyện. Phương hãy suy nghĩ thêm và nhìn xa hơn nữa(09/02/2004) Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ(06/02/2004) Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004) Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình(05/02/2004) Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì(05/02/2004) 
Motta gia nhập danh sách thương binh Theo như các bác sĩ của Barcelona, chấn thương của Motta không nặng như dự đoán ban đầu, nhưng nó cũng đủ khiến tiền vệ này phải xa sân cỏ 2 tuần. Như vậy, Motta sẽ phải làm khán giả trong trận lượt về với Benfica, cũng như 2 trận đấu khác tại giải La Liga với Racing Santander và Villarreal. Chấn thương của Motta khiến cho HLV Frank Rijkaard rất lo lắng nhất là khi các tiền vệ: Xavi, Rafael Marquez và Edmilson vẫn chưa thể trở lại vì những chấn thương trước đó. Hiện tại, HLV Rijkaard chỉ còn trong tay đúng 3 tiền vệ trung tâm: Van Bommel, Deco, Gabri, và nhiều khả năng ông sẽ sử dụng cả 3 cầu thủ này cho trận đấu quan trọng với Benfica sắp tới. Với cách biệt 11 điểm so với kình địch Real Madrid, Barcelona xem như đã cầm chắc chức vô địch La Liga mùa giải 2005-2006. Vì thế, mục tiêu hiện tại của thầy trò HLV Rijkaard là dồn sức cho đấu trường Champions League, và trận lượt về với Benfica (lượt đi 0-0) trên sân nhà vào đêm mai sẽ là trận đấu mang tính quyết định đối với họ tại giải đấu danh giá này. 
Cúm gia cầm có thể đá văng World Cup Không chỉ phát hiện ngày một nhiều số chim bị chết vì virus H5N1 tại Đức, mới đây một mẫu bệnh phẩm từ xác một con mèo đã cho phản ứng dương tính với chủng virus H5N1. Đây là ca lây nhiễm động vật có vú đầu tiên ở châu Âu. Do đó, khi được hỏi liệu dịch cúm gia cầm có thể đe dọa VCK World Cup 2006, chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã phát biểu trên tờ Bild (Đức): "Ở thời điểm này thì không, nhưng nếu cúm gia cầm lan rộng ở qui mô đại dịch và truyền từ người sang người thì khi đó Chính phủ Đức sẽ là người quyết định cuối cùng. Khi đó, chúng tôi sẽ tuân thủ theo quyết định của Chính phủ Đức". 
Giá dầu giảm nhẹ Sau khi tăng lên 55,3 USD/thùng hôm qua, sáng nay mỗi thùng dầu thô giao tháng 11 trên thị trường New York đã giảm xuống còn 51,83 USD. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc cũng giảm tới hơn 3 USD/thùng, xuống còn 48,8 USD/thùng Nguyên nhân của đợt giảm giá này là do hôm qua, chính phủ Mỹ công bố sản lượng dầu dự trữ nước này đã được khôi phục lên thêm khoảng gần 100,000 thùng/ngày sau tác động của cơn bão Ivan đổ vào Vịnh Mexico hồi tháng trước. Đây là một tin vui đối với nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là những nước phụ thuộc chính vào nhập khẩu dầu mỏ. Tuy nhiên, phía các nhà phân tích vẫn tỏ ra nghi ngờ bởi thời gian qua, giá nhiên liệu này liên tục tăng giảm thất thường khiến diễn biến mới này vẫn không thể làm họ yên lòng. Theo họ, đây chỉ là sự giảm giá tạm thời và chắc chắn sẽ còn tăng lên trong thời gian tới. Không những thế, theo các nhà chuyên môn, dù có giảm thì mức giá hiện nay cũng là quá cao và có thể đe doạ lớn tới sự phát triển của kinh tế thế giới. Chính vì vậy, mục tiêu giữ giá dầu trong khoảng 30-32 USD/thùng của OPEC được cho là rất khó có thể trở thành hiện thực. 
Ông đồ cuối cùng trên đảo “Vua Tần cỡi cọp chơi tám cõi Trời xanh, kiếm quang sáng chói ... Tiên nhân cầm đuốc khói nhẹ nhàng Mắt say nhòa lệ theo cung đàn”. Ngồi trên bãi biển lộng gió, ông đồ Võ Hiển Đạt bất ngờ đọc cho tôi nghe bài Tần vương ẩm tửu của Lý Hạ, người được mệnh danh là “thi quỉ” đời Đường, tiếng tăm và tác phẩm truyền lưu hậu thế không thua kém “thi tiên” Lý Bạch, “thi Phật” Vương Duy, “thi thánh” Đỗ Phủ. Rồi ông tâm sự: “Tôi sinh ra nhằm lúc Nho học mạt vận, may mắn được học dăm chữ thánh hiền. Bây giờ, thỉnh thoảng tôi chỉ còn dùng mớ chữ nghĩa một thời vang bóng này khi có bạn tâm giao hoặc ai đó nhờ viết câu đối xưa”. Men theo con đường bãi biển rợp bóng dừa xanh, tôi về nhà ông ở thôn Tây, xã An Vĩnh, huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Thời gian như dừng lại trong ngôi nhà cổ của ông đồ cuối cùng ở hòn đảo này. Những bức hoành phi, câu đối được viết bằng mực tàu, bút lông nét chữ như rồng múa phượng bay treo từ hàng cột bờ hiên vào tận bàn thờ tổ tiên giữa gian nhà chính. Bộ sập gụ đã trải hơn trăm năm sáng bóng nước thời gian. Đó là nơi ông thường ngồi xếp bằng để đọc sách và múa bút khi có người xin chữ. Trang trọng nhất trong ngôi nhà cổ là chiếc tủ bằng gỗ lim lúc nào cũng ấm mùi nhang trầm phảng phất trên hàng linh vị thờ các vị tổ tiên. Bút tự của ông đồ Đạt có ở khắp nơi trên đảo Lý Sơn Vượt biển ra Lý Sơn, tôi tình cờ biết ông đồ Võ Hiển Đạt khi được chứng kiến một buổi an táng theo nghi lễ mộ gió các ngư dân bất hạnh phải gửi xác dưới lòng đại dương. Thi hài trong quan tài nhỏ chỉ là hình nhân đất sét, nhưng lễ nghi vẫn nghiêm linh với lời tụng kinh, cờ phướn cầu siêu những người đã ra đi mãi mãi không về. Anh cán bộ văn phòng ủy ban huyện cho biết: “Gần nửa thế kỷ qua, đảo này chỉ có một thầy đồ duy nhất và cũng có lẽ là thầy đồ cuối cùng. Không chỉ ở các đình chùa mà tất cả chữ Nho trong bất cứ ngôi nhà nào trên đảo đều do một tay ông viết...”. Ông kể hồi còn nhỏ vùng này chỉ có một trường tiểu học dạy tiếng Pháp; ai muốn học cao hơn phải ra Huế hoặc vào Qui Nhơn. Cụ thân sinh của ông là một đồ nho ẩn dật nhưng phóng khoáng, cho con đi học tiếng Pháp nhưng vẫn khuyên ông nên dùi mài kinh sử với Nho học. Đến bây giờ, ông vẫn nhớ lời cha dạy: “Chữ Pháp giúp con mở mang văn minh, văn hóa. Nhưng chữ Nho mới đủ thâm sâu để dạy con đạo làm người. Con người sinh ra đời không đem đến được gì và chết cũng chẳng mang theo được cái chi, cuối cùng chỉ có cái đạo làm người là ở lại”. Nghe lời cha, ông theo cả Nho học lẫn Pháp ngữ nhưng lấy chữ Nho làm trọng. Ông may mắn có nhiều người thầy khả kính uyên thâm cả chữ Nho lẫn chữ Pháp. Chín năm theo các thầy, thêm mười năm tự học từ sách vở, đến năm 30 tuổi Võ Hiển Đạt đã trở thành một người dạy chữ và cho chữ thánh hiền: “Đó cũng là lúc đất nước giao thời, hầu hết lớp trẻ đã chuyển sang dùi mài quốc ngữ hoặc tiếng Pháp. Chữ Nho dần dần trở thành linh tự trên các bàn thờ, đình chùa và trong câu đối của các bậc lớn tuổi giáo huấn lớp hậu sinh gìn giữ đạo đức, gia phong...”. Đến giờ ông vẫn còn gìn giữ nguyên vẹn bộ Tứ Thư được in từ năm 1942 và nhiều đầu sách cổ khác. Ngôi nhà cổ của ông đồ trong mùa thu hoạch tỏi Không gặp thời, ông nối bước cha lui về ẩn dật ở hòn đảo nhỏ giữa biển. Ban ngày vừa làm nghề cá vừa trồng rau khoai kiếm sống thanh nhàn, chiều tối mở lớp gõ đầu trẻ. Tuy nhiên, cho dù kính trọng chữ thánh hiền nhưng nhiều gia đình cũng không muốn con em mình theo Nho học chỉ còn một thời vang bóng, vừa khó học vừa không thể xin được việc làm. Thế là lớp học của ông cứ vắng dần, vắng dần cho đến lúc không thể tồn tại được nữa. Không gõ đầu trẻ nữa nhưng ông trở thành một người cho chữ thánh hiền nổi tiếng ở Lý Sơn dù tuổi mới ngoài tam thập. Chữ của ông trầm mặc, u buồn ở Âm linh tự, nơi thờ cúng đội lính Hoàng Sa kiêu hùng thuở xưa và những người đã bỏ mạng giữa biển khơi. Chữ của ông trang nghiêm như lời gia huấn trên liễn thờ các bậc tiền hiền. Chữ của ông cũng huyền ảo, vi diệu trên bàn thờ Nam Hải tướng quân, vị thần tôn kính của ngư dân quanh năm treo mạng trên đầu sóng ngọn gió. Người vui cũng tìm đến ông để xin mấy chữ mới treo trên bàn thờ tổ tiên trong ngày cưới xin, cất nhà mới. Người buồn cũng nài ông vài chữ cho trọn đạo nghĩa trong lễ tang ma. Lúc nào ông cũng vui vẻ viết tặng khi có người đến xin chữ, bởi theo ông đó không chỉ là bổn phận mà còn là cái đạo của người theo Nho học, chọn nhân nghĩa để sống ở đời... Đã sắp đến hồi về với tổ tiên, ông nói không còn gì phải hối tiếc nhưng chỉ buồn một điều là chưa có một người học trò chân truyền nào để gửi gắm lại cái chữ, cái đạo của thánh hiền, kể cả con cái. Con ông người bám đảo làm nghề biển, người vào Sài Gòn bươn chải mưu sinh... “Nhiều lúc tôi đành ngẫm nghĩ hình như cái gì cũng có vận thịnh suy của nó. Nho học cũng vậy thôi!” - ông trầm ngâm tâm sự rồi mài mực, trải giấy, khai bút tặng tôi một chữ “Tâm” làm hành trang trở về với đất liền... Theo ông đồ Đạt, người cho chữ thánh hiền ngày nay tuy không còn khắt khe như xưa nữa nhưng vẫn có một số điều cần tôn trọng, gìn giữ để bút lực có thể đạt đến sự tinh tế, đến cái hồn sâu thẳm của từng nét chữ. Ông không viết khi mưa gió. Ông cũng không cầm bút khi trời mây âm u, hay lúc tịch dương ngả bóng ảm đạm. Ông thường đề bút vào buổi sáng, thời điểm mặt trời bắt đầu tỏa nắng ấm. Sau khi thắp nén hương trầm lên bàn thờ và cạn mấy tách trà, ông mới chấm bút lông vào mực. Và lúc nét bút bắt đầu lướt trên giấy đỏ, tâm người viết thanh tịnh như mặt nước hồ thu, không vọng danh lợi, không sợ không khinh, cũng không vui không buồn... Tất cả chỉ còn có chữ, và tâm người viết sẽ bộc lộ trên cái thần, cái hồn của nét chữ.  
Phát lộ hầm mộ nguyên vẹn ở Ai Cập Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm thấy một di tích có thể là một hầm mộ nguyên vẹn trong Thung lũng các ông Hoàng - di tích đầu tiên thuộc loại này được tìm thấy ở đây kể từ sau khám phá Tutankhamun năm 1922. Hầm mộ chứa 5 hay 6 xác ướp, được đựng trong những chiếc quách chưa hề bị sứt mẻ có từ cuối triều đại thứ 18, cùng khoảng thời gian với Tutankhamun. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ chưa có thời gian để định tuổi chính xác. Triều đại thứ 18 cai trị Ai Cập từ năm 1576 tới 1320 trước Công nguyên, là giai đoạn mà quyền lực của quốc gia đạt tới đỉnh cao. Thung lũng các ông Hoàng ở phía Nam Ai Cập chứa mộ phần của hầu hết các pharaoh, song các nhà khảo cổ cho biết những xác ướp của hầm mộ mới được tìm thấy không thuộc về hoàng gia. "Có rất nhiều ngôi mộ không thuộc hoàng tộc trong thung lũng. Hầm mộ mới đây không phải là duy nhất", một thành viên của nhóm khai quật cho biết. Tuy nhiên, nhóm cũng chưa đi sâu vào hẳn bên trong. "Nó rất nhỏ và chật chội", bà nói thêm. 5 cái quách, được tạc theo hình người, có những mặt nạ màu sắc và hầm mộ chứa khá nhiều bình chứa lớn. "Vì một lý do không rõ, họ được chôn cất nhanh chóng trong hầm mộ nhỏ bé này", nhóm nghiên cứu từ Đại học Memphis ở Mỹ cho biết. Hầm mộ nằm cách chỗ tìm thấy Tutankhamun 5 km, được bao phủ bởi những đống gạch vụn từng là nhà của các công nhân xây dựng vào cuối triều đại thứ 19, tức hơn 100 năm sau khi ngôi mộ được đậy nắp. 
Trẻ trung bàn ghế kiểu mới Những bộ bàn ghế phòng khách, nhà ăn, phòng ngủ hay phòng chờ không chỉ bằng gỗ, mà còn được làm từ nhựa, inox, sắt xi lồng bộ nệm bọc simili, vải với những mẫu mã chững chạc, màu sắc trang trọng và lắm khi tương đồng nhau. Xa lông sườn inox mảnh mai, nhẹ được lồng rời bên trong bộ nệm vải sọc màu tươi, thích hợp trưng bày trong phòng khách "tân thời" nhưng không kém phần sang trọng. Giá 6,6 triệu đồng/bộ. Xa lông gỗ bạch tùng màu sáng nhẹ, đóng như những cái hộc vuông, khoẻ; chân tròn giản dị mà tươi tắn, Giá 6,5 triệu đồng/bộ (chưa có bàn, có nhiều dạng bàn để chọn). Một bộ gồm hai ghế và một bàn. Khung ghế sắt sơn tĩnh điện, có thể xếp được; tấm vải trùm có nhiều màu hồng, xanh da trời, cam, vàng&, ngay cả bàn cũng được phủ cùng loại vải. Mẫu này có loại khung sắt xi, có thể tăng-đơ ghế cao/thấp. Giá 3,42-3,86 triệu đồng/bộ. Với gỗ còng, bộ này có hình thể ghép từ những hình thang cân, nệm vải nhập; sử dụng thích hợp tại phòng chờ, nơi sinh hoạt chung hay phòng ngủ. Giá 1,59 triệu đồng/bộ, bán tại siêu thị nội thất Nhà Xinh. Xa lông gỗ thanh kết hợp song sắt tựa cái "rổ làm khung. Chủ yếu sử dụng vải nệm ca-rô lớn sọc, tông mạnh và màu rực để bài trí phòng khách, Giá 8,2 triệu đồng/bộ, bán tại Nhà Xinh. 
Bệnh viện Bạch Mai phải ngừng việc tăng viện phí Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên vừa ký quyết định yêu cầu bệnh viện này ngừng thực hiện bảng giá viện phí mới. Đối với các loại dịch vụ chưa được Bộ duyệt mức thu, đơn vị phải xây dựng phương chi phí cụ thể để báo cáo, hai bộ Y tế và Tài Chính sẽ quyết định. Từ 11/8, Bạch Mai đã có quyết định nâng giá một số dịch vụ khám và điều trị tại bệnh viện, đặc biệt là các dịch vụ kỹ thuật cao. Theo lãnh đạo bệnh viện, mức thu này chỉ áp dụng cho bệnh nhân trái tuyến hoặc sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu. Tuy nhiên, Bộ Y tế vẫn yêu cầu áp dụng bảng giá cũ, chờ Chính phủ ban hành mức thu viện phí mới. 
Tương tư là bệnh ông trời?!! Tương tư không phải là một bệnh thực thể. Nguyên nhân của nó là sự nhớ nhung mòn mỏi quay quắt, day dứt, bồn chồn, với một tâm trạng lo lắng không yên, một nỗi đam mê kéo dài vô vọng. Theo y học, tương tư là một dạng stress. Y học hiện đại chia stress làm ba giai đoạn. Ở mỗi giai đoạn có những diễn biến khác nhau, việc điều trị sớm sẽ tránh được những hậu quả hoặc những chấn thương tâm lý tai hại: Giai đoạn báo động: Là sự lo lắng, cảm giác bất an, hồi hộp, tim đập nhanh, tăng nhịp thở, tăng huyết áp... gây thay đổi tâm lý và lối sống. Giai đoạn chống đỡ: Mối lo lắng và tuyệt vọng đã trở thành một nỗi ám ảnh thường xuyên, dần dần sẽ làm bệnh nhân suy nhược tinh thần lẫn thể chất, người ta thường gọi giai đoạn này là tương tư. Giai đoạn stress: Bệnh lý đồng nghĩa với bệnh tương tư. Các rối loạn tâm thần, rối loạn cơ thể và tập tính xuất hiện hoặc cấp diễn hoặc tạm thời, hoặc nhẹ hoặc kéo dài, suy kiệt và có thể đưa đến tử vong bởi các bệnh cơ hội khác. Bệnh tương tư được mô tả điển hình trong truyện Phan Trần, một truyện lấy sự tích ở Trung Quốc, đời nhà Tống. Truyện kể: Phan Công, Trần Công là bạn học, lại cùng làm quan một triều. Hai phu nhân cùng mang thai, họ Phan sinh con trai là Phan Sinh, họ Trần sinh con gái là Kiều Liên. Họ hứa gả con cho nhau. Khi hai trẻ lớn lên, hai ông cùng xin về hưu, mỗi người mỗi ngả. Phan Sinh lớn lên, đi thi hương đỗ đầu, nhưng thi hội lại trượt nên không về nhà, quyết học để đỗ kỳ sau. Trong khi đó, Kiều Liên mồ côi cha, quê nhà có giặc phải chạy loạn, mẹ con lạc nhau. Nàng đến tu tại một ngôi chùa ở Kim Lăng, lấy pháp danh Diệu Thương. Khi ở chùa, nàng nhớ mẹ và tưởng đến vị hôn phu, thường ủ rũ buồn rầu, nhờ có sư thầy khuyên giải nên cũng nguôi dần. Phan Sinh du học tại thành đô, sực nhớ có người cô tu ở Kim Lăng, bèn đến thăm. Chàng thấy Diệu Thường “tầm thước trẻ trung” thì phải lòng, mượn bà vãi làm mối. Diệu Thường cự tuyệt, chàng thất vọng thành ra ốm tương tư. Phan Sinh ốm nặng, khi Diệu Thường nể lời sư cô tới thăm hỏi thì mười phần bỗng khỏi hết chín. Tối hôm đó, chàng ôm bệnh đến gõ cửa phòng Kiều Liên đòi vào tạ ơn; nàng sợ chàng quá liều, phải mở cửa cho vào. Qua mấy lời trao đổi, họ nhận ra nhau nhưng vì lễ giáo ở chùa, nên vẫn giữ kín. Sau Phan Sinh đỗ thám hoa, hai người thành vợ chồng. 
Lấy vợ Việt chỉ mất 4 ngày Từ hơn một năm nay, giới truyền thông Singapore rộ lên chuyện môi giới hôn nhân giữa đàn ông nước này và các cô gái Việt theo một tour trọn gói: "Chỉ trong vòng 4-7 ngày cưới được vợ Việt, đảm bảo 100%; không thành công không thu phí!". Các trung tâm môi giới kiểu này còn cạnh tranh để giành khách với đủ mọi chiêu lo dịch vụ từ A đến Z. Trong "công nghệ" này, phụ nữ Việt được mô tả như một món hàng với lời quảng cáo: "Ngay khi bạn chọn được cô gái vừa mắt, chúng tôi sẽ gửi cô ta đến bác sĩ để chứng nhận cô ta hoàn toàn khoẻ mạnh và còn trinh" (Trung tâm Sin Ye, Singapore). Trung tâm này cho biết đa số chú rể đều yêu cầu thẳng thừng rằng, trinh tiết của cô dâu là yếu tố quan trọng hàng đầu và bao giờ cũng đòi hỏi cô dâu phải được bác sĩ xác nhận trước khi làm lễ cưới. Trung tâm Sin Ye đóng tại khu thương mại Orchard Plaza và Katong, trung tâm Mr.Cupid đóng tại khu mua sắm Pearls đều có điểm chung là bài trí mặt tiền với la liệt hình ảnh các cô gái Việt "nụ cười chào mời". Bên cạnh đó là những bài báo bằng tiếng Hoa, tiếng Anh về những cuộc môi giới hôn nhân thành công, giới thiệu tour trọn gói cưới tại Việt Nam, với đầy đủ giá tiền, danh thiếp của người điều hành, tờ rơi... Các trung tâm này còn tự hào là đã kết duyên được những cặp chú rể - cô dâu chênh nhau cả 40-50 tuổi. Tất cả các trung tâm này đều có giấy phép hoạt động và tất nhiên là có "chân rết" tại Việt Nam. Người điều hành các trung tâm môi giới hôn nhân đều có vợ nhỏ ở Việt Nam. Điều hành Sin Ye là "chủ tịch" Francis (có số điện thoại di động tại Việt Nam) và Mark Lin. Mark, khoảng 40 tuổi, giới thiệu đã se duyên thành công cho hơn 100 đàn ông Singapore lấy những cô gái Việt từ 18 đến 25 tuổi. Trung tâm Môi giới Hôn nhân Mr.Cupid cũng "khoe" đã mai mối được 800 cô dâu Việt với chú rể Singapore, Malaysia và Hàn Quốc. Hầu hết những cô gái trong số này đến từ các tỉnh miền Tây, nên trong "phóng sự ảnh tour cưới" của trung tâm có cả hình ảnh chú rể Singapore "đổi đời" cho nhà gái ở miền sông nước ĐBSCL. Tham gia chuyến "du hành cưới vợ" tại Việt Nam, đàn ông Singapore có thể thoải mái lựa chọn trong số khoảng 200 cô gái tại "điểm tập kết". Mỗi lần "chọn hàng" tại khách sạn ở TP HCM, khách hàng của Mark có quyền ngắm nghía, hỏi chuyện từng tốp 2-3 cô gái VN (thông qua người phiên dịch) để chọn. Sau đó, một nhóm khoảng 4-5 cô vào "vòng chung kết" sẽ được mời dùng bữa trưa hoặc bữa tối, để "chú rể tương lai" quyết định người nào "vừa mắt nhất". Trung tâm Môi giới Hôn nhân Vietmatchbiz (do Larry Chua thành lập năm 1992) hiện vẫn còn trang web quảng cáo giá tour "xem mắt vợ VN" rẻ nhất: 6 ngày, giá tối thiểu 1.988 SGD (19 triệu đồng) đã bao gồm chi phí: vé máy bay, người phiên dịch, cuộc sắp đặt từ 280-330 "ứng viên cô dâu", 5 đêm khách sạn, 3 bữa ăn/ngày, chi phí đi lại tại TP HCM. Tour đám cưới trọn gói giá 9.888 SGD (95 triệu đồng, bao gồm cả xe Limousine sang trọng đưa dâu, tour trăng mật miễn phí tại Đà Lạt), nghĩa là cùng một dạng tour "cưới vợ VN" nhưng khách hàng của họ có thể tiết kiệm 3.000-5.000 SGD (xấp xỉ 29-48 triệu đồng) so với các trung tâm khác; Vietmatchbiz còn đưa ra con số: 61% chú rể qua trung tâm này là hơn 42 tuổi, 6% là người khuyết tật. Ngày 4/12, tại Singapore, báo New Paper (một trong 4 tờ báo hàng đầu Singapore) đã dành cả 4 trang từ bìa vào trong để tường thuật câu chuyện đau lòng của một cô gái Việt "mất cả chì lẫn chài", trong mối quan hệ tiền hôn nhân với một gã Sở Khanh Singapore (lấy tên giả là John). Cô gái này tên là Nguyễn Thanh Hà, 29 tuổi, từ TP HCM đến Singapore vào mùa hè năm ngoái, mang theo 16.450 SGD (158 triệu đồng) để du học tự túc ngành kế toán. Cô tình cờ quen một gã đàn ông Singapore 41 tuổi, bảnh bao. Bằng những lời dỗ ngọt "sống chung để tiện giúp đỡ khi cần thiết", gã này đã lừa tiền và chiếm đoạt luôn đời con gái của Hà. Khi Hà có thai, gã đã "biến mất với cô bồ khác". Hiện Hà hoàn toàn tuyệt vọng, không dám quay về Việt Nam vì xấu hổ, trong lúc người bố ở nhà vì xót con đã lâm bệnh. Hà đang sống cầm cự với 1.000 SGD còn lại từ nguồn "viện trợ" của gia đình. Visa sinh viên (1 năm) của Hà sẽ hết hạn vào ngày 16/12 tới, nhà chức trách đã từ chối gia hạn visa cho cô. Theo Mark, chuyện cô dâu Việt lấy chồng Singapore cũng là "phong trào tự nhiên". Phần lớn đàn ông Singapore tìm vợ Việt vì không đủ tài chính, trình độ, năng lực, sức khỏe để cưới được vợ bản xứ, hoặc là các ông góa vợ, ly dị... Nhưng còn nguyên do khác mà Mark không nói là chi phí cưới một cô vợ Việt rẻ hơn nhiều so với chuyện mướn một người giúp việc nhà Philippines hay một điều dưỡng. Bà Nguyễn Thị Thanh Giang, 39 tuổi, đã lập gia đình, sống ở Singapore 10 năm qua cho biết: "Để kiếm được người giúp việc nhà Philippines, người Singapore phải chi cho trung tâm dịch vụ lao động 80-150 SGD (tương đương 770.000-1,5 triệu đồng), mỗi tháng trả lương 220-360 SGD (2,1-3,5 triệu đồng), đóng thuế 300 SGD (2,9 triệu đồng), chưa kể tiền ăn, quần áo, chăm sóc y tế... cho người giúp việc nhà. Cách đây vài tháng, đã có việc những đứa con trong một gia đình người Singapore quyết định tìm vợ Việt cho ông bố 65 tuổi góa vợ đã lâu, thường xuyên đau ốm, nhằm mục đích là có người chăm sóc, hầu hạ bố, kiêm một món "đồ chơi", mà họ chỉ cần trả tiền "mua" lần đầu. Tại Orchard Plaza, khi được hỏi về vấn đề môi giới hôn nhân, bà Lê Bảo Chi, 34 tuổi, đang mua sắm tại đây, bức xúc: "Bi kịch của các cô dâu Việt là quá nhiều ảo tưởng về cuộc sống tiện nghi tại Singapore, mà quên mất là sống ở đâu thì cũng phải bỏ sức lao động mới có cái ăn, cái mặc. Các cô gái này đến làm dâu xứ người một cách chóng vánh, không được trang bị những kiến thức, kỹ năng ngoại ngữ cần thiết, chẳng hạn có thời gian tìm hiểu kỹ càng ông chồng của mình thì làm sao có tình yêu để cuộc hôn nhân lâu bền? Tôi có quen hai cô dâu Việt ở tuổi 21-23, cô nào cũng "tâm trạng". Một cô thì "hồn nhiên" tới mức từng hỏi tôi: "Chị ơi, sao chồng em khi làm chuyện đó thường loay hoay đeo cái gì vào?". Cô còn lại thường xuyên bị chồng bạo hành, giở trò giấu hết quần áo để vợ không thể bước ra khỏi nhà. Cô gái này chỉ biết chịu đựng mà không hay biết rằng, tại một đất nước luật pháp nghiêm minh như Singapore, mình có thể báo cảnh sát, đưa chồng ra tòa về tội bạo hành". 
Bộ Giáo dục và Đào tạo đang soạn thảo quy định về việc chuyển đổi các trường đại học dân lập (ĐHDL) sang trường đại học tư thục (ĐHTT) để trình Thủ tướng Chính phủ. Xung quanh dự thảo này đã có nhiều ý kiến bức xúc và đó là lý do Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập đã tổ chức hội thảo đóng góp ý kiến nhằm hoàn thiện văn bản này trước khi được Chính phủ ban hành. Tài sản không chia là của ai? Một vướng mắc được các đại biểu quan tâm nhất là vấn đề quyền sở hữu tài sản của trường dân lập. Tại dự thảo quy định: tài sản của trường ĐH, CĐ dân lập sau khi trừ đi phần đóng góp ban đầu của tập thể, cá nhân và trừ đi các chi phí bảo đảm cho hoạt động của nhà trường kể cả phần vốn và lãi của các khoản vay nợ tính tại thời điểm chuyển giao, phần còn lại là tài sản không chia thuộc sở hữu chung của nhà trường. Cán bộ cơ hữu và hợp đồng dài hạn có đóng bảo hiểm sẽ là đồng sở hữu phần tài sản không chia. Theo ông Lê Công Cơ (ĐHDL Duy Tân, Đà Nẵng), việc quy định trừ đi tiền góp vốn ban đầu là "chuyển đổi thụt lùi" và gây ra sự rối loạn vì đã có nhiều người đi khỏi trường, giờ sẽ quay lại đòi tài sản mà tài sản giờ nằm ở "gạch, đất" xây trường rồi, chẳng lẽ chia cho mỗi người được cầm một vài viên gạch đi về! Ông cho rằng việc chia chác như vậy không đáng bao nhiêu và lẽ ra phải huy động họ tiếp tục đóng góp. Cũng theo ông Cơ, phần tài sản chung này sẽ là của xã hội chứ không phải của nhà trường để trường ĐHTT sẽ dần trở thành trường của xã hội chứ không phải của cá nhân ai. Tuy nhiên, một số đại biểu lại cho rằng khi chuyển đổi cần phải quan tâm đến quyền lợi của người lao động và cần định ra một khoản nhất định trong số tài sản chung này để chia cho cán bộ, công nhân viên. Hiệu trưởng Trường ĐHDL Nam Định đề nghị: "Phần tài sản chung không chia này phải được cổ phiếu hóa để mọi người lao động được hưởng!". Ông Lê Khắc Đóa - Hiệu phó Trường ĐHDL quản lý kinh doanh Hà Nội cho rằng tài sản, sau khi đã trừ đi hết các khoản đóng góp phần còn lại là của cán bộ công nhân viên nhà trường là không thỏa đáng vì họ đã là người làm công ăn lương rồi. Ông Trần Hồng Quân - Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH, CĐ ngoài công lập cũng phân tích: "Việc đề ra quy định phân chia tài sản này là hết sức phức tạp vì người lao động luân chuyển thường xuyên và rất đa dạng. Hơn nữa, nếu chia như vậy và họ được hưởng quyền lợi theo lãi suất của ngân hàng thì các trường không chịu nổi!". Phân chia như thế nào? Tại dự thảo quy định: Tổng giá trị tài sản của nhà trường sau khi được kiểm kê, định giá, trừ đi tài sản của những cá nhân, tổ chức đóng góp ban đầu (tính nguyên giá trị thời điểm góp vốn) giá trị tài sản đi vay, đi mượn hoặc tài sản tranh chấp, số còn lại là phần vốn tích lũy được trong quá trình hoạt động (gọi tắt là vốn tích lũy). Vốn tích lũy thuộc sở hữu chung của nhà trường và giao cho Hội đồng quản trị trường ĐHTT điều hành với nguyên tắc bảo tồn, phát triển và được hưởng lợi theo tỷ lệ phân phối cổ tức như một cổ đông độc lập có vốn cổ phần... Ông Lê Công Cơ cho rằng khi phân chia tài sản phải tôn trọng quyền lợi của những người góp vốn ban đầu và những người sáng lập ra trường, không thể góp vốn cách đây 10 năm, giờ lại chỉ tính nguyên giá trị! Ông Trần Hữu Nghị - Hiệu trưởng Trường ĐHDL Hải Phòng cũng đồng ý: phải bảo toàn vốn cho tất cả những người góp vốn ban đầu và phải tính theo lãi suất ngân hàng. Ông Lê Khắc Đóa đề nghị: việc đóng góp vốn ban đầu từ khi chẳng có quy định nào cả và các khoản vốn cũng đến từ nhiều nguồn khác nhau cho nên cần để những người góp vốn tự thỏa thuận với nhau mà không phải tuân theo một công thức chung. Bà Hoàng Xuân Sính - ĐHDL Thăng Long, Hà Nội cho biết: "Chuyện chia lời lãi với nhau là chuyện của từng trường. Chúng tôi sẽ tự thỏa thuận với nhau để làm sao có vốn tích lũy. Bởi nếu chia nhau nhiều mà không có vốn tích lũy, nhà trường sẽ "chết" ngay. Vì vậy, cứ để quy luật tự nhiên chi phối !". Tuy nhiên một số đại biểu cho rằng việc phân chia tài sản cũng cần có một công thức chung vì nếu để tùy tiện thì sẽ rất khó và gây ra tình trạng kiện cáo phức tạp. 
Thủ tướng Ukraina kiện về sai phạm trong bầu cử Ông Viktor Yanukovich hôm qua tuyên bố sẽ không từ chức thủ tướng sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống. Ông cũng đệ đơn kiện lên Uỷ ban bầu cử trung ương để phản đối kết quả sơ bộ với lý do nhiều vi phạm đã xảy ra. Cơ quan này sẽ có hai ngày để xem xét. Sau đó, ông Yanukovich có quyền đệ đơn lên Toà án tối cao. "Tôi khẳng định không có ý định từ chức", đương kim thủ tướng Ukraina tuyên bố. "Họ cứ đòi tôi ra đi vì, như từ trước tới nay, họ đang run rẩy. Chúng ta sẽ nói những gì chúng ta phải nói". Trong cuộc phỏng vấn với nhật báo Nga Izvestia hôm qua, ông Yanukovich khẳng định sẽ không bao giờ công nhận chiến thắng của Yushchenko. Ông sẽ tiếp tục cuộc chiến bằng cách thiết lập "phe đối lập cứng rắn trong và ngoài quốc hội" và thiết lập một chính phủ với thành viên thuộc phe đa số trong quốc hội, đối lập với Yushenko nếu ông này trở thành tổng thống. Trước đó, người ủng hộ của thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko ngăn chặn Thủ tướng Yanukovich bước vào toà nhà chính phủ để chủ trì một cuộc họp nội các. Ông Yushchenko tuyên bố coi chính phủ hiện tại là "bất hợp pháp" vì nó đã không giành được phiếu tín nhiệm của Quốc hội. Tuy nhiên, Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma chưa sa thải nội các. Ông Yushchenko giành được hơn 50% số phiếu trong cuộc bầu cử lại. Tuy nhiên, uỷ ban bầu cử sẽ không chính thức tuyên bố ai là người thắng cử chừng nào các khiếu kiện chưa được giải quyết. Ở Ukraina, tổng thống là nhân vật quyền lực nhất đất nước, trong khi thủ tướng thường là người quản lý không thuộc đảng nào trong Quốc hội. Thủ tướng sẽ từ chức khi một tổng thống mới được bầu ra. Tuy nhiên, quyền lực của tổng thống giảm đáng kể sau khi Quốc hội thông qua cải cách hiến pháp trước thềm cuộc bầu cử lại. Những thay đổi này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9/2005. Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005) 
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu Tôi mong rằng bạn sẽ có nghị lực để vượt qua chính mình, vượt qua sự thử thách của số phận. Bạn hãy sống để sao cho sau này mỗi khi nghĩ đến anh ấy, bạn cảm thấy rằng bạn và anh ấy đang cùng nhau chiến thắng bệnh tật, chiến thắng định mệnh. Bạn có hạnh phúc thì anh ấy mới thực sự là người chiến thắng. From: Nguyen Tuan LinhTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 27, 2004 3:08 PMSubject: Mong rang Dong se tim duoc lai hanh phuc Chào bạn Đông, Tôi hết sức thông cảm với tâm trạng của bạn, tôi biết là khó có gì có thể bù đắp lại được những nỗi đau và mất mát mà bạn đã phải gánh chịu. Tôi không biết bạn trai của bạn lâm bệnh khi nào, nhưng vào quãng tháng 4 năm 2000, tôi cũng đã chứng kiến một trường hợp giống như của bạn. Lúc đó em trai của bạn gái tôi mà bây giờ đã trở thành vợ tôi cũng đột ngột phát hiện bị ung thư máu, lúc đó cả gia đình vợ tôi gần như suy sụp và tuyệt vọng. Cậu em trai duy nhất, niềm hy vọng của bố mẹ và 3 cô chị gái đã vĩnh viễn ra đi sau 6 tháng điều trị tại khu C5 bệnh viện Bạch Mai. Chắc cả đời tôi sẽ không quên được những ngày tháng cùng vợ tôi chăm sóc cậu bé đó. Cả khu C5 có khoảng trên 30 giường bệnh nhưng lúc nào cũng đông chặt, thậm chí có lúc 2 người phải chung một giường. Cứ từng người, từng người một ra đi lặng lẽ. Hầu hết các bệnh nhân đều ở độ tuổi rất trẻ và không hiểu sao tôi gặp toàn những cậu bé, cô bé rất ngoan và dễ thương, nhưng lại mắc phải căn bệnh quái ác. Ấn tượng nhất với tôi là một anh thanh niên trông rất đẹp trai, cao to và thông minh cũng bị ung thư máu. Anh ta có một cô bạn gái rất trẻ và xinh, tôi dám chắc cô ấy cũng rất giống bạn luôn ở gần anh ta để chăm sóc và tận hưởng những giây phút cuối cùng được sống bên nhau. Tôi cảm tưởng lúc đó, họ quên đi bệnh tật, quên đi cái chết đang ngày càng đến gần để cùng nhau vượt qua. Ngày ngày, cô gái đến mang đồ ăn, sách báo đến bệnh viện cho người yêu, họ cùng nhau ăn cơm, trò chuyện, thậm chí nằm ôm nhau ngủ. Anh chàng thì ngày càng tiều tụy dần, đầu tóc rụng hết do phải truyền hóa chất, nhưng cô gái thì vẫn luôn động viên, vui đùa với anh, tôi biết trong lòng cô ấy đau khổ lắm nhưng bên ngoài vẫn luôn tỏ ra vui vẻ. Có lẽ cô ấy không muốn để người yêu thấy cô ấy buồn và tuyệt vọng đến tận phút cuối cùng. Sau này tôi cũng không biết cuối cùng số phận cậu ấy ra sao vì cậu em vợ tôi trở bệnh nặng và mất. Vợ tôi rất đau buồn và suy sụp tinh thần, phải mất một thời gian dài vợ tôi mới lấy lại được sự cân bằng và giờ đây niềm hạnh phúc đã đến với cô ấy khi vừa được làm mẹ. Thỉnh thoảng, chúng tôi vẫn nhắc lại những giây phút đau buồn ngày trước, nhớ lại những số phận đáng thương và cặp tình nhân đó. Nhưng giờ đây chúng tôi không còn buồn nữa, chúng tôi nhắc lại để sống tốt với nhau hơn, sống có ích hơn chứ không phải để than thở hay nuối tiếc. Tôi mong rằng bạn sẽ có nghị lực để có thể vượt qua chính mình, vượt qua sự thử thách của số phận. Bạn hãy sống để sao cho sau này mỗi khi nghĩ đến anh ấy, bạn cảm thấy rằng bạn và anh ấy đang cùng nhau chiến thắng bệnh tật, chiến thắng định mệnh. Bạn có hạnh phúc thì anh ấy mới thực sự là người chiến thắng. Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004) Đông hãy vững tin hơn trong cuộc sống(26/02/2004) Thời gian sẽ chữa lành vết thương của Đông(26/02/2004) Tôi không thể quên được mối tình đã qua(25/02/2004) 
Phim thảm hoạ lên ngôi Minh chứng gần đây nhất là "The Day After Tomorrow", bộ phim kể về sự thay đổi đột ngột của khí hậu toàn cầu, gây ra sự tàn phá thảm khốc ở trái đất. Có vẻ như mỗi năm, các nhà sản xuất lại mường tượng ra một kiểu đại hoạ của thế giới. Những bộ phim về thảm hoạ ban đầu chỉ tập trung vào bi kịch nhỏ và những cuộc chiến chống lại thiên nhiên, chẳng hạn như Airport và The Towering Inferno. Đó là bởi trước đây, người ta chưa nghĩ đến những hiểm hoạ lớn, kỹ xảo điện ảnh lại chưa tối tân. Còn giờ đây, mức độ tàn khốc đang leo thang trên phim ảnh với những cảnh tượng điêu tàn trông ngày càng thuyết phục. Mức độ tàn phá trở nên dữ dội vào năm 1995 khi tác phẩm Outbreak được công chiếu ở khắp các ngóc ngách của nước Mỹ, và năm tiếp theo, với Independence Day, bóng tối của sự huỷ diệt bao trùm hơn bao giờ hết. Và thực tế là những bộ phim thảm hoạ vẫn kéo khán giả ùn ùn tới rạp. Có cầu thì có cung, những tác phẩm Armageddon, Deep Impact, The Day After Tomorrow nối tiếp được sản xuất, với mối hiểm hoạ không chỉ bó gọn trong một thành phố, một đất nước mà nguy cơ lan ra cả hành tinh. Và các bộ phim từ trước tới nay đều có truyền thống gây dựng hình tượng anh hùng, như Shelley Winters (The Poseidon Adventure) hoặc Bruce Willis (Armageddon) sẵn sàng hy sinh bản thân để cứu cả một thế hệ. Có lẽ kém may mắn nhất trên phim ảnh là thành phố New York. Chỉ trong vài năm qua, nó đã hai lần bị thuỷ triều cuốn đi, bị một con thằn lằn khổng lồ san bằng, bị bắn phá dữ dội và bị người hành tinh khác cho nổ tung.  
Giá cả tháng 3 tiếp tục leo thang Theo Tổng cục thống kê, trong quý I, lạm phát lên tới 4,9%, tiệm cận mức Quốc hội cho phép cho cả năm 2004 (5%) và cao nhất so với cùng kỳ 7 năm qua. Đây là một thách thức lớn về mặt kinh tế vĩ mô đối với Việt Nam bởi theo quy luật, thường vào quý đầu năm chỉ số giá (CPI) chỉ tăng nhẹ, sau đó ổn định trong quý II và III, rồi tăng trong quý IV. So với tháng 2, chỉ số giá tháng 3 tăng thêm 0,8%, trong đó dược phẩm, y tế là nhóm hàng tăng nhiều nhất, 3,1%, kế đến là lương thực - thực phẩm, tăng 1,6%. Tháng này giá vàng và USD nhìn chung ổn định, chỉ tăng lần lượt 0,2 và 0,5%. Trong 10 nhóm hàng tính chỉ số giá (theo tỷ trọng) thì có 4 nhóm giảm giá, gồm đồ uống và thuốc lá, thiết bị và đồ dùng gia đình, giáo dục, và dịch vụ. Năm Lạm phát (%) 1997 3,6 1998 9,2 1999 0,1 2000 -0,6 2001 02002 42003 3Quý I/2004 4,9 Hiện nay, lạm phát tại Việt Nam vẫn phụ thuộc khá nhiều vào sự thăng trầm của giá lương thực, thực phẩm bởi tỷ trọng nhóm hàng này trong CPI lên tới 47%. Chỉ số giá tiêu dùng(22/03/2004) Chỉ số giá tiêu dùng tháng 7 sẽ tiếp tục tăng(02/07/2004) Quốc hội có thể điều chỉnh dự báo chỉ số giá cả(24/06/2004) Chỉ số giá tiêu dùng lên tới 7,2%(22/06/2004) Chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 sẽ tăng nhẹ(09/06/2004) 
VN nhập 200 triệu USD thủy sản/năm Hiện nay, các mặt hàng thủy sản nhập khẩu của VN chủ yếu là tôm đông lạnh, cá đông lạnh, trong đó tôm đông lạnh chiếm trên 70%, cá đông lạnh chiếm 10-16%. Ngoài ra, nước ta còn nhập nhiều chủng loại thủy sản khác như cá hồi tươi, cá hồi đông lạnh, cá hộp, nghêu sò và nhiều loại cá biển khác. Theo số liệu năm 2003 của Tổng cục Hải quan và Viện Nghiên cứu Thương mại, tôm đông lạnh nhập về VN khoảng 75.000 tấn/năm; tiếp đó là cá đông lạnh với 16.600 tấn; cá tươi 5.200 tấn; cá hộp 3.300 tấn; nghêu sò 2.300 tấn... VN đang nhập khẩu thủy sản từ 40 quốc gia và vùng lãnh thổ, thị trường chính là các nước châu Á như Ấn Độ (chiếm 26%), Trung Quốc (18%) Nhật Bản (11%), Hồng Kông (9%), ASEAN (18%), Đài Loan (6%). Trong những năm qua, tổng kim ngạch nhập khẩu thủy sản của nước ta khoảng 90-100 triệu USD/năm, bằng 4-5% so với kim ngạch xuất khẩu thủy sản. Ngoài nhập khẩu theo đường chính ngạch, hiện VN vẫn đang tồn tại hiện tượng nhập lậu các mặt hàng thủy sản, do đó không thể kiểm soát được chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm. Nguồn nhập khẩu cũng không ổn định đã gây biến động đến nguyên liệu thủy sản trong nước. Vì vậy, cần sớm có chính sách rõ ràng để quản lý các hoạt động nhập khẩu thủy sản. 
Việt Nam coi trọng quan hệ với Singapore Sáng nay, tại cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Quốc hội Singapore do Chủ tịch Abdullah Tamugi dẫn đầu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Singapore trên cơ sở hợp tác song phương cũng như trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đánh giá cao những kinh nghiệm và thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của nước này và khẳng định Singapore đã trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Chủ tịch Abdullah Tamugi nêu rõ, Singapore coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam cũng như ủng hộ Việt Nam tiến hành công cuộc đổi mới, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam hội nhập tốt hơn vào khu vực và thế giới, nhất là những lĩnh vực mà Singapore có thế mạnh và tiềm năng. Hai chủ tịch nhất trí cho rằng, Việt Nam và Singapore cần tăng cường và phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ, hợp tác để cùng phát triển vì lợi ích thiết thực của cả hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. 
Tôi nghe câu chuyện này ở Việt Nam và người ta bảo đó là sự thật. Tôi không biết điều đó có thật hay không; nhưng tôi biết những điều kỳ lạ hơn thế đã xảy ra ở đất nước này. (John Mansur) Cho dù đã được định trước, những khối bê tông vẫn rơi xuống trại trẻ mồ côi trong một làng nhỏ. Một, hai đứa trẻ bị chết ngay lập tức. Rất nhiều em khác bị thương, trong đó có một bé gái khoảng tám tuổi. Dân làng yêu cầu thị trấn lân cận liên lạc với lực lượng quân đội Hoa Kỳ để giúp đỡ về mặt y tế. Cuối cùng, một bác sĩ và một y tá người Mỹ mang dụng cụ đến. Họ nói rằng bé gái bị thương rất nặng, nếu không được xử lý kịp thời nó sẽ chết vì bị sốc và mất máu. Phải truyền máu ngay. Người cho máu phải có cùng nhóm máu với bé gái. Một cuộc thử máu nhanh cho thấy không có ai trong hai người Mỹ có nhóm máu đó, nhưng phần lớn những đứa trẻ mồ côi bị thương lại có. Người bác sĩ nói vài tiếng Việt lơ lớ, còn cô y tá thì nói ít tiếng Pháp lõm bõm. Họ kết hợp với nhau và dùng điệu bộ, cử chỉ cố giải thích cho bọn trẻ đang sợ hãi rằng nếu họ không kịp thời truyền máu cho bé gái thì chắc chắn nó sẽ chết. Vì vậy, họ hỏi có em nào tình nguyện cho máu không. Đáp lại lời yêu cầu là sự yên lặng cùng với những đôi mắt mở to. Một vài giây trôi qua, một cánh tay chậm chạp, run rẩy giơ lên, hạ xuống, rồi lại giơ lên. - “Ồ, cảm ơn. Cháu tên gì?” - cô y tá nói bằng tiếng Pháp. - “Hân ạ” - cậu bé trả lời. Họ nhanh chóng đặt Hân lên cáng, xoa cồn lên cánh tay và cho kim vào tĩnh mạch. Hân nằm im không nói lời nào. Một lát sau, cậu bé nấc lên, song nó nhanh chóng lấy cánh tay còn lại để che mặt. Người bác sĩ hỏi: “Có đau không Hân?”. Hân lắc đầu nhưng chỉ vài giây sau lại có tiếng nấc khác. Một lần nữa, cậu bé cố chứng tỏ là mình không khóc. Bác sĩ hỏi kim có làm nó đau không, nhưng cậu bé lại lắc đầu. Bây giờ thì tiếng nấc cách quãng nhường chỗ cho tiếng khóc thầm, đều đều. Mắt nhắm nghiền lại, cậu bé đặt nguyên cả nắm tay vào miệng để ngăn không cho những tiếng nấc thoát ra. Các nhân viên y tế trở nên lo lắng. Rõ ràng là có điều gì không ổn rồi. Vừa lúc đó, một nữ y tá người Việt đến. Thấy rõ vẻ căng thẳng trên mặt cậu bé, chị nhanh chóng nói chuyện vớI nó, nghe nó hỏi và trả lời bằng một giọng hết sức nhẹ nhàng. Sau một lúc, cậu bé ngừng khóc và nhìn chị y tá bằng ánh mắt tỏ vẻ hoài nghi. Chị y tá gật đầu. Vẻ mặt cậu ta nhanh chóng trở nên nhẹ nhõm. Chị y tá khẽ giải thích với những người Mỹ: “Cậu bé cứ nghĩ là mình sắp chết. Nó hiểu nhầm. Nó nghĩ các vị muốn nó cho hết máu để cứu sống bé gái kia.” - “Vậy tại sao nó lại tự nguyện cho máu?” - người y tá lục quân hỏi. Chị y tá người Việt phiên dịch câu hỏi lại cho cậu bé và nhận được câu trả lời rất đơn giản: “Vì nó là bạn cháu”. 
Giúp bạn chọn phấn má hồng Khi lựa chọn phấn má, bạn phải dựa vào màu da của mình. Phấn màu sáng phù hợp với da trắng và ngược lại. Hiện nay, phấn má màu hồng be và hồng nâu đang là mốt. Tông màu đồng cũng được chuộng bởi khả năng mang lại một vẻ đẹp khỏe mạnh và tươi trẻ. Phấn má hồng cũng phải đi đôi với màu son bạn dùng. Phấn hồng tươi hợp với son màu phớt hồng. Phấn màu hồng cam hợp với son nâu. Với những người da nâu nên dùng phấn hồng nâu còn da trắng thì dùng phấn hồng be. Phấn má có hai loại: kem và bột. Loại bột phù hợp với hầu hết các loại da, đặc biệt tốt khi dùng cho da dầu bởi nó không chứa dầu và chỉ bám trên bề mặt da thay vì ăn sâu vào bên trong. Loại kem thì hợp hơn với da khô và chứa nhiều chất nhuộm, không nên thoa quá nhiều. Đôi khi để tạo vẻ tự nhiên, bạn có thể thoa phấn nền, sau đó thoa phấn kem và cuối cùng là phấn dạng bột. Đối với những phụ nữ ở độ tuổi trung niên, phấn dạng kem sẽ giúp cho khuôn mặt trông trẻ trung, che bớt những nếp nhăn. Phấn má dạng lỏng hay gel đều đem đến ánh hồng tự nhiên; nhưng chỉ nên dùng nếu bạn may mắn sở hữu một làn da mịn. Phải thoa phấn thật nhanh bởi nó khô rất nhanh. Hãy sử dụng kem giữ ẩm trước khi thoa. Phấn má dạng bột được sử dụng ngay sau khi đã thoa phấn phủ. Nếu bạn chỉ muốn đánh nhẹ nhàng thì có thể thoa phấn má sau khi trang điểm toàn bộ khuôn mặt. Dùng cọ quét một đường tròn nhỏ trên má, sau đó quét thẳng từ xương gò má lên phía tóc mai. Phấn má dạng kem đặc biệt phù hợp với kiểu trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên và giúp cho làn da có một vẻ đẹp rạng rỡ. Chấm phấn kem lên má rồi nhẹ nhàng dùng ngón tay thoa xung quanh gò má xếch lên phần thái dương. Phấn má dạng thỏi kiêm nhiệm rất nhiều chức năng như trang điểm mắt, má và cả môi nữa. Cách thức sử dụng gần giống với phấn kem. 
ĐA.TP hay giới cá độ chi 130 triệu đồng? Tiền vệ Correia của THSCT (bìa trái) rời sân sau khi bị trọng tài Lê Văn Tú phạt thẻ đỏ ở trận ĐA.TP-THSCT Tiền vệ Correia của THSCT (bìa trái) rời sân sau khi bị trọng tài Lê Văn Tú phạt thẻ đỏ ở trận ĐA.TP-THSCT Ảnh: Q.Liêm Giám sát và BTC giải không thể xoa tay phủi trách nhiệm l Người trực tiếp móc ngoặc và đưa tiền “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài có thể là cấp phó của ông Vũ Tiến Thành Sau khi tổ trọng tài điều khiển trận cầu then chốt giữa Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) và Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) đầu thú, giới hâm mộ bóng đá giật mình bởi sự trắng trợn, liều lĩnh của các ông “vua sân cỏ”. Sự cám dỗ của đồng tiền đã khiến 4 “vua sân cỏ” bất chấp tất cả để thực hiện hợp đồng kinh tế trị giá 130 triệu đồng. Giám sát: Trời mưa to nên không thấy gì bất thường! Trọng tài Tú đã điều hành trận ĐA.TP -THSCT như thế nào? Trong 7 thẻ vàng được ông sử dụng trong trận đấu, có 4 thẻ dành cho THSCT, đội cần phải chiến thắng mới giành được quyền lên chơi V-League mùa sau. Ngay phút thứ 6, ông đã rút thẻ vàng phạt tiền đạo Kone Mohamed của đội khách, dù cầu thủ này mới phạm lỗi lần đầu và anh quá ham bóng trong điều kiện sân trơn do mưa lớn. Sau chiếc thẻ vàng này, có thể thấy rõ K. Mohamed, một trong 2 cầu thủ ngoại của THSCT trước trận tố cáo mình bị mua chuộc để làm lợi cho ĐA.TP, phải chơi thận trọng và sức tấn công của THSCT vì thế giảm hẳn. Đáng nói nhất là chiếc thẻ đỏ mà ông Tú dành cho tiền vệ tấn công Correia của THSCT ở phút 74. Trong một pha hỗn loạn trước khung thành ĐA.TP, Tiểu Lý của ĐA.TP và Correia tranh chấp với nhau, sau đó Tiểu Lý nằm trên sân, ôm mặt, Correia bị truất quyền thi đấu vì trọng tài cho rằng đó là lỗi đánh nguội. Nhưng theo nhiều nhà chuyên môn, ở tình huống trên, Correia chỉ đáng bị thẻ vàng vì đây là trận đấu nhạy cảm, có tính chất quyết định đến suất thăng hạng trực tiếp nên cầu thủ hai đội khó kiềm chế. Sau chiếc thẻ đỏ của Correia, THSCT gần như mất khả năng tấn công. Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa, kết quả đủ để chủ nhà ĐA.TP giành quyền trở lại sân chơi chuyên nghiệp. Về chiếc thẻ đỏ của Correia, chính Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ông Tô Minh Giới, trong bài trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động số ra ngày 6-9, cho rằng “có vấn đề, vì nó khiến THSCT mất đi một trụ cột trong trận tranh suất play-off với LG Hà Nội ACB ở Đà Nẵng 10 ngày sau”. T.Q Ngay trước khi trận cầu này khai màn, Báo Người Lao Động và nhiều cơ quan thông tin đại chúng khác đã công bố tiết lộ của 2 cầu thủ ngoại đội THSCT về chuyện họ bị mua chuộc. Sự cảnh báo này đã tạo nên cuộc ra quân ngăn chặn tiêu cực rầm rộ nhất ở bóng đá VN: Đích thân Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi cùng 4-5 cán bộ chuyên môn của BTC giải trực tiếp theo dõi trận đấu; các giám sát, trọng tài đều được lựa chọn kỹ lưỡng. Nhưng, thật cả gan, những trọng tài mệnh danh “đạn bắn không thủng” lại bất chấp lời cảnh báo, tự để mình bị... xuyên thủng bởi những viên đạn bọc... tiền. Mặt khác, khi vụ việc bị lật tẩy, cũng cần phải xem xét vai trò và trách nhiệm của các giám sát và chính BTC giải. Việc các trọng tài dễ dàng qua mặt để làm tiền cho thấy công tác kiểm soát, quản lý tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT là lỏng lẻo. Có một điểm đáng chú ý nữa: Sau trận ĐA.TP- THSCT, cả 4 trọng tài trên đều được tín nhiệm giao làm nhiệm vụ ở một số trận đấu vòng cuối V-League 2005. Điều đó có nghĩa họ chắc chắn phải được các giám sát - được xem là cánh tay nối dài của BTC giải - “bút phê” là hoàn thành tốt nhiệm vụ (!?). Chưa kể một tình huống đáng lưu ý: Khi trọng tài Lê Văn Tú mắc sai phạm nghiêm trọng ở trận Sông Đà Nam Định - Hoa Lâm Bình Định, chính ông Trưởng BTC giải đã lên tiếng khẳng định rằng “trọng tài Tú chỉ sai lầm vì... tâm lý yếu”! Hôm qua (27-9), khi chúng tôi liên hệ với một giám sát làm nhiệm vụ ở trận ĐA.TP- THSCT, ông này cho hay vì trận ấy mưa to quá nên không thể phát hiện điều gì ẩn khuất. Còn nhiệm vụ chống những zíc-zắc ngoài sân cỏ là việc của... cơ quan điều tra, ông không thể biết! Sự hào phóng của giới cá độ? Hiện tại, bên cạnh việc xác định tổ trọng tài trận ĐA.TP- THSCT nhận “bồi dưỡng”, cơ quan điều tra cũng đang khẩn trương xác định nguồn gốc, “đường đi” của khoản tiền 130 triệu đồng. Trước tiên phải khẳng định, đối thủ của ĐA.TP ở trận này là THSCT không dại gì tung tiền để chỉ được một trận hòa và mất suất thăng hạng! Bởi vậy, nguồn gốc số tiền tập trung vào 2 giả thiết: một là từ giới cá độ, hai là từ đội ĐA.TP. Ở giả thiết thứ nhất, cần phải chú ý một điều: Trước trận ĐA.TP- THSCT, đội chủ nhà đang ở cửa trên vì họ hơn điểm, có lợi thế sân nhà nên chỉ cần hòa là đạt mục tiêu. Dân cá độ chuyên nghiệp không dại gì đặt niềm tin vào cửa có tỉ lệ thắng cao như vậy. Do đó, nếu có bàn tay của giới cá độ mua chuộc trọng tài thì hẳn “kèo độ” sẽ nghiêng về tình huống “ngựa về ngược”: ĐA.TP sẽ thua, mất suất thăng hạng. Song ở trận này, tổ trọng tài lại có một số tác động có lợi giúp ĐA.TP về đích an toàn. Hơn thế nữa, nếu là tiền của giới cá độ chi ra, rõ ràng ĐA.TP không thể liên tiếp nhận được sự “hào phóng” như vậy: ở trận Đá Mỹ Nghệ - THSCT tại vòng 21, hai cầu thủ ngoại của THSCT (Dzigba Benjamin và Kone Mohamed) tố cáo là sau khi họ nhận tiền từ bản hợp đồng thử việc cho ĐA.TP, “đối tác” đã ép họ làm chuyện tiêu cực để gián tiếp giúp ĐA.TP thăng hạng. Chẳng lẽ đến trận ĐA.TP- THSCT, giới cá độ chi tiền “mua” trọng tài để tạo lợi thế cho ĐA.TP cũng chỉ đơn thuần vì “thích” giúp ĐA.TP thăng hạng? Như vậy giả thiết ĐA.TP tung tiền “mua” trọng tài là thuyết phục hơn cả. Bởi nếu hòa hoặc thắng (như thực tế đã xảy ra), ĐA.TP được tất cả: hoàn tất mục tiêu thăng hạng sau một mùa bóng vất vả ở giải hạng nhất. Theo một nguồn tin của Báo Người Lao Động, cơ quan điều tra đã ít nhiều lần ra nguồn gốc, đường đi của 130 triệu đồng tiền “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài. Nguồn tin này cho biết, việc “nối mạng” và thực hiện chuyển tiền cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT sau khi hợp đồng được hoàn tất không phải là do giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành thực hiện mà là do một “cấp phó” ở đội ĐA.TP, năng động, trẻ trung không kém ông Thành, đảm nhiệm. Chung một đường dây “đen” Nguồn tin từ cơ quan điều tra hôm qua, 27-9, cho biết, phi vụ nhận hối lộ tập thể của tổ trọng tài Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng sẽ được nhập cùng với vụ án môi giới hối lộ, nhận hối lộ của trọng tài Lương Trung Việt, giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành để tiến hành điều tra. Bởi lẽ có nhiều chứng cứ cho thấy những vụ việc này cùng có liên quan đến một đối tượng là CLB ĐA.TP. Thêm vào đó, có sự liên kết giữa tổ trọng tài nhận bồi dưỡng ở trận ĐA.TP- Huda Huế và ĐA.TP- THSCT: Cả 2 trọng tài chính Nguyễn Hữu Thành và Lê Văn Tú đều là người Khánh Hòa, do đó có thể việc nhận hối lộ xuất phát từ một đường dây chuyên môi giới. Hiện tại, cơ quan điều tra đã xác định được nhiều bằng chứng của vụ đưa và nhận hối lộ của tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT. Trong đó, bằng chứng rõ nhất là khi đối tượng đưa hối lộ chuyển tiền cho tổ trọng tài thì điện thoại của những trọng tài này đang bị thu giữ. Tuy nhiên, do quá sốt ruột với “trọng trách” đang gánh vác, đối tượng đưa tiền đã liên tục gọi vào máy của một trong 4 trọng tài tham gia điều khiển trận đấu. Mặt khác, cơ quan điều tra cũng cảnh báo rằng tất cả các “vua áo đen” trót dính chàm nếu không thành thật khai báo sẽ bị xem xét xử lý hình sự. Chi - Nhi 
Thắng đậm Indonesia, nữ VN vào tranh chung kết Dù đã chắc suất vào chung kết sau khi đội đầu bảng Myanmar vượt qua đội chủ nhà Philippines 3-1 trong trận đấu sớm nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn tung ra sân đầy đủ các cầu thủ ưu tú của mình, và họ đã dễ dàng giành chiến thắng đậm trước đội bóng yếu Indonesia. Với chiến thắng này, đội tuyển nữ Việt Nam không chỉ củng cố vững chắc ngôi nhì bảng của mình (với 3 trận thắng), mà chiến thắng hủy diệt này cũng đã giúp các cầu thủ nữ Việt Nam lấy lại sự tự tin cần thiết nhằm chuẩn bị cho trận báo thù Myanmar (thua 0-1 ở trận ra quân) và cũng là để bảo vệ ngôi hậu Sea Games của mình. 
Không khí buồn bã bao trùm đội tuyển Anh Thất bại trước chủ nhà Bồ Đào Nha trên chấm phạt đền đã khiến tất cả đội tuyển Anh và những người yêu mến họ đau buồn. Đội trưởng David Beckham, với một cú penalty không thành công, đã vô cùng ân hận. Những cầu thủ khác đều thất vọng. Sau trận đấu, HLV trưởng Sven-Goran Eriksson nói: "David có thể cảm thấy có lỗi với đội bóng và tất cả những người hâm mộ. Nhưng bóng đá là như vậy. Một khi bạn phải đứng trước quả penalty thì mọi chuyện đều có thể xảy ra. Sút phạt đền cần tới sự tinh tế nhưng đồng thời cũng là trò xổ số. Và tôi nghĩ rằng một lần nữa anh ấy lại bị trượt chân, thật không may. Thế nhưng cuộc sống vẫn sẽ tiếp tục, dù ai cũng đều cảm thấy tiếc nuối", HLV Eriksson nói. "Tôi muốn chia sẻ nỗi buồn với các cầu thủ và cổ động viên. Họ là những người thật tuyệt vời. Tôi vẫn nghĩ đội tuyển Anh đã có cơ hội lọt vào chung kết, nhưng thật không may, chúng tôi lại phải trở về", ông Eriksson cho biết thêm. Tiền đạo Michael Owen thì cho rằng thất bại bằng penalty thật sự là một nỗi đau khó nuốt, nhất là khi đội tuyển Anh đã dẫn bàn trước chỉ sau 3 phút thi đấu. "Thật là một sự thất vọng ghê gớm, nhưng đó cũng là điều thường xuyên xảy ra. Bất kỳ ai cũng sẽ phải chịu áp lực khi thực hiện các quả phạt đền". Tiền vệ Frank Lampard cũng có cùng tâm trạng: "Phải về nước sau thất bại ở loạt penalty là điều đau đớn nhất. Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ, thi đấu quyết tâm để có mặt ở đây. Đã san bằng được thế trận ở hiệp phụ mà phải để thua như vậy thì vô cùng thất vọng. Có thể đổ lỗi cho sự thiếu may mắn nhưng dường như cái sự không may đó cứ đeo bám chúng tôi mãi". Thủ môn David James cảm thấy có tội khi không thể cản nổi bất kỳ cú sút nào của đối thủ. Anh còn thông cảm với Darius Vassell: "Đó không phải là lỗi của cậu ấy. Đơn giản là thủ môn đội bạn đã có một pha cứu bóng xuất sắc". 
Top 10 thiết bị công nghệ xuất sắc nhất năm 2005 Máy chơi game Xbox 360 của Microsoft đã đứng đầu danh sách này. Sau đây là các thiết bị công nghệ nằm xuất sắc được bình chọn. 1. Microsoft Xbox 360 (400 USD): Không có gì ngạc nhiên khi Xbox 360 đứng đầu trong Top 10. Xbox 360 đã gây nên một cơn sốt hâm mộ cuồng nhiệt vô tiền khoáng hậu tại châu Mỹ và châu Âu trong hơn một tháng qua, và còn tiếp tục ở các châu lục khác thế giới. Tuy còn tồn tại một số lỗi nhỏ nhưng Xbox 360 vẫn xứng đáng là thiết bị hàng đầu của năm 2005 và là thiết bị điện tử nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. iPod nano 2. iPod Video của Apple (300 và 400 USD): Máy chiếu Video cầm tay này xứng đáng đứng thứ nhì trong danh sách và là mặt hàng "cực hot" vào dịp mua sắm cuối năm. Với dung lượng đĩa cứng mini đến 60GB, iPod Video có thể lưu trữ đến 150 giờ video chất lượng cao. iPod Video được xem là thiết bị chơi video cầm tay xuất sắc nhất từ xưa đến nay. 3. iPod nano (200-250 USD): Là phiên bản xuất sắc nhất trong các dòng iPod của Apple. Tuy nhiên có lẽ vì quá "liễu yếu đào tơ" nên iPod nano đã bị nhiều người dùng than phiền vì tính chịu lực quá kém cỏi của thiết bị này. Nhưng dẫu sao với thiết kế đột phá và thời trang, iPod Nano xứng danh là máy MP3 xuất sắc nhất của năm 2005. Palm Treo 650 (300 USD) 4. Palm Treo 650 (300 USD): tuy không to lớn hùng hổ như các đại gia Nokia, Motorola, Samsung, Sony Ericsson...nhưng hãng Palm đã cống hiến cho người dùng chiếc điện thoại di động thông minh Palm Treo 650 cực kỳ xuất sắc với giá cả khá dễ mua. Xét ở nhiều góc độ, Palm Treo 650 đã làm hài lòng hầu như tất cả mọi người, xứng đáng là điện thoại di động thông minh xuất sắc của năm 2005. 5. Sony PSP (250 USD): Được tung ra cách đây đúng một năm nhưng các chuyên gia nhận định rằng máy chơi game xách tay xuất sắc này của Sony vẫn sẽ không có đối thủ trong vòng tối thiểu là 2 năm tới. Sony PSP cũng là một máy giải trí cầm tay cực kỳ xuất sắc với những tính năng không hề thua kém iPod Video, ngoài ra Sony PSP còn chơi được loại đĩa quang video UMD độc đáo của Sony. 6. RIM BlackBerry 8700c Electron (300 USD): Đây là loại điện thoại di động thông minh xuất sắc do BlackBerry sản xuất. Cái độc đáo nhất của RIM BlackBerry 8700c Electron là khả năng tương thích hoàn hảo với mạng dữ liệu không dây tốc độ cao EDGE, được xem là điện thoại di động thông minh có tốc độ truy cập mạng nhanh nhất hiện nay. Motorola Rokr E1 7. Điện thoại di động Motorola Rokr E1 được mệnh danh là iTunes phone, có giá 150 USD. Chơi nhạc số rất tốt đặc biệt tương thích với mạng tải nhạc số iTunes của Apple. 8. Sony Ericsson W800i (giá 500 USD) , được phong là "Nữ hoàng nhạc số" hay còn tên khác là W800i Walkman. Được xem là loại điện thoại di động chơi nhạc số xuất sắc nhất hiện nay. 9. Samsung YH-999 (giá 300 USD) Là Trung tâm Media di động, thiết bị giải trí xách tay này được trang bị phần mềm chơi media nổi tiếng Microsoft Windows Media Center, có đầy đủ mọi tính năng chơi nhạc số và video, không hề thua kém iPod Video của Apple. 10. Nintendo Game Boy Micro (giá 90 USD): máy chơi game xách tay mini khá xuất sắc của Nintendo. 
TP HCM tăng trưởng chậm do cơ cấu ngành chưa hợp lý "Nguyên nhân của sự giảm sút tốc độ tăng trưởng quý I của thành phố so với cùng kỳ năm ngoái là cơ cấu kinh tế chưa hợp lý, tỷ trọng ngành chế biến công nghiệp thực phẩm quá cao", tiến sĩ Trần Du Lịch, Viện trưởng Viện Kinh tế TP HCM, nhấn mạnh với VnExpress sáng qua. Ông Lịch phân tích, lợi thế của ngành này giảm nhiều trong thời gian gần đây, tốc độ tăng trưởng luôn bằng 1/2 tốc độ tăng chung của nhóm ngành công nghiệp. Năm 2003, trong khi những nhóm ngành như sản xuất sản phẩm kim loại, sản phẩm cao su plastic, sản xuất dây cáp điện và đồ điện... có mức tăng trưởng trên 20%, thì các ngành thực phẩm đồ uống chỉ tăng 7,7%, sản xuất thuốc lá tăng 6,3%. Theo ông Lịch, ngành may mặc có tốc độ tăng trưởng khá cao trong năm qua (trên 20%) nên đã bù lại được tốc độ giảm của nhóm ngành trên. Tuy nhiên, bước sang năm nay bản thân ngành may cũng gặp nhiều khó khăn nên phát triển chậm lại. Điều này khiến cho tốc độ chung bị giảm sút. Các nhóm ngành công nghiệp, nông nghiệp, xuất nhập khẩu đều tăng chậm so với cùng kỳ năm ngoái bởi nhiều nguyên nhân khách quan như dịch cúm gà, giá sắt thép tăng cao... Cũng theo ông Lịch, những yếu tố khách quan đó dễ được khắc phục và kinh tế của thành phố trong thời gian tới sẽ khả quan hơn. Tuy nhiên, để đưa ra được con số tăng trưởng năm nay của thành phố thì rất khó khăn. Do đó, phải đợi đến hết quý II mới có thể dự báo chỉ tiêu tăng trưởng cả năm của thành phố có đạt được kế hoạch 11,5-12% hay không. TP HCM đang xây dựng và phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng khoa học kỹ thuật cao, giá trị gia tăng lớn và có lợi thế như: viễn thông, công nghiệp cơ khí, nhựa chất dẻo, kích cầu& nhằm chuyển đổi cơ cấu ngành hợp lý hơn. Ông Lịch nhấn mạnh: "Tỷ trọng các ngành công nghiệp có giá trị gia tăng lớn phải chiếm được khoảng 60-70% nhóm ngành công nghiệp thì mới có thể nói là phát triển bền vững được. Tuy nhiên, các chương trình này vẫn còn chậm nên chưa thể đẩy mạnh GDP của thành phố trong một hai năm tới". Tốc độ phát triển quý I/2004 của nhóm ngành sản xuất công nghiệp nói chung chỉ tăng 11,4%, thấp hơn 3,5% so với mức tăng cùng kỳ. Theo dự kiến, mức tăng này phải đạt 15%. Tuy nhiên, giá sắt thép tăng cao đã khiến việc xây dựng ngưng trệ với mức tăng trưởng chỉ đạt 1,2% (dự kiến tăng khoảng 6-7%). Đây là nhóm ngành có tỷ trọng chiếm khoảng 1/2 tổng giá trị sản xuất công nghiệp. Trong khi đó, quý I/2003 mức tăng của nhóm này là 9-10% vì nằm trong mùa khô là mùa cao điểm xây dựng. Bên cạnh đó, xuất nhập khẩu cũng có mức tăng trưởng chậm. Trong quý, kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn TP chỉ đạt trên 2.000 tỷ USD, tăng 15,3% so với cùng kỳ (mức tăng của quý I/2003 là 35,5%). Xuất khẩu tăng chậm chủ yếu do xuất khẩu gạo giảm đến 42,8% và hàng may mặc giảm 5,3%. Ngoài ra, dịch cúm gà, tôm bị bệnh đốm trắng làm cho sản xuất nông nghiệp cũng giảm sút đáng kể (chỉ tăng 1% so với cùng kỳ năm trước). 
Quanh chuyện thi trắc nghiệm: Có vẻ chùn bước! Tránh căng thẳng và mệt mỏi cho thí sinh là một mục tiêu trong cải tiến tuyển sinh 2005. Trong ảnh: Các thí sinh thi vào ĐH năm 2004 tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TPHCM) ăn cơm trưa tại chỗ để chờ chiều thi tiếp Ảnh: N. HỮU Các ý kiến tập trung đề nghị xem xét lại việc thi trắc nghiệm vì đề thi còn quá nghèo nàn; nên cho các trường CĐ thi tuyển và cân nhắc việc công bố điểm sàn... Tính hiệu quả của việc thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ được tất cả các ý kiến thống nhất cao, tuy nhiên, không ít người vẫn tỏ ra lo lắng về khâu đề và kỹ thuật. Thi trắc nghiệm cũng... học vẹt! Một bạn đọc tên Nguyễn Mạnh Hà cho rằng Bộ GD-ĐT nên nghiên cứu cải tiến việc thi trắc nghiệm, bởi việc ôn luyện theo kiểu thi trắc nghiệm ở một vài trường của Hà Nội như ĐH Quản lý kinh doanh Hà Nội, ĐH Bách khoa Hà Nội đều gần như là học vẹt. Các sinh viên ôn thi tập hợp tất cả các câu trắc nghiệm và đáp án, sau đó ngồi luyện nhớ đầu bài và đáp án chứ không quan tâm đến phương pháp giải bài. Hiện nay câu hỏi của ta còn khá nghèo nàn, chính vì vậy mà việc thi trắc nghiệm trở nên kém hiệu quả. Thi trắc nghiệm ở ĐH Bách khoa năm trước thế nào thì năm sau vẫn thế nên sinh viên học tủ, học thuộc đáp án. Ông Lê Quán Tần, Chánh Thanh tra Giáo dục, cũng cho rằng để bảo đảm kết quả của việc áp dụng phương pháp này, nhất thiết phải có sự tập dượt qua một số lần làm bài kiểm tra 1 tiết, kiểm tra học kỳ ở cấp THPT, ít nhất cũng là ở lớp 12 bằng trắc nghiệm để tạo điều kiện cho thí sinh được làm quen. Chỉ nên “định hướng” điểm sàn là 15 Điểm sàn là vấn đề thu hút đông đảo ý kiến tham gia. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT, ông Lê Quán Tần, cho rằng nếu đề thi đạt được yêu cầu lý tưởng thì có thể quy định trước điểm sàn, phương án này sẽ giúp các trường chủ động hơn trong tuyển sinh. Nên chăng, năm nay có thể nêu định hướng điểm sàn bình quân là 5 điểm/môn thi nhưng điểm sàn cụ thể sẽ công bố sau khi có kết quả chấm thi để sát thực tế của các trường nhóm thấp và khả năng khác biệt về kết quả điểm giữa các khối thi. Nếu thấy thuận thì sang năm 2005 công bố trước cũng không phải là muộn. Cũng đồng tình với quan điểm này, một bạn đọc tham gia diễn đàn cho rằng việc công bố điểm sàn trước có lợi thế như học sinh biết lượng sức mình; kỳ thi ĐH không dành cho những học sinh trung bình và yếu; làm cho học sinh không mơ tưởng chuyện may rủi... và tiết kiệm ngân sách Nhà nước và cho nhân dân. Tạo điều kiện cho các trường trung học và dạy nghề tuyển sinh tốt hơn... Nên để các trường CĐ địa phương thi tuyển Bộ GD-ĐT dự kiến, trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, các trường CĐ địa phương không thi mà xét tuyển. Chủ trương này nhìn chung đã không được nhiều người ủng hộ. Một bạn đọc tên Lâm Trung cho rằng nhiệm vụ của các trường CĐ địa phương là đào tạo nguồn nhân lực chủ yếu cho địa phương mình. Nếu tuyển kiểu “3 chung” với điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT thì e rằng sẽ không thể nào đạt đủ chỉ tiêu. Muốn đủ thì phải mở rộng vùng tuyển, mà thực tế là đa số học sinh ít có nguyện vọng vào học ở một trường CĐ địa phương khác. Một bạn đọc khác cũng cho rằng thực tế hằng năm có rất đông thí sinh chỉ có một nguyện vọng duy nhất vào trường CĐ địa phương. Nếu không tổ chức kỳ thi riêng, các trường phải gửi thí sinh đi thi ở trường khác với số lượng khá lớn thì quá bất tiện. Đồng thời, các trường CĐ địa phương không tổ chức kỳ thi riêng sẽ góp phần tăng số lượng thí sinh dự thi các trường ĐH ở TP lớn, trái với mục tiêu của đề án cải cách tuyển sinh. 1-2 sẽ có kết luận về thi trắc nghiệm Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 20-1, ông Nguyễn An Ninh, Cục trưởng Cục Khảo thí Bộ GD-ĐT, cho biết năm 2005 có thể sẽ chưa áp dụng hình thức thi trắc nghiệm vào kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ. Lý do được ông Ninh đưa ra là nhiều ý kiến vẫn cho rằng chưa đủ thời gian để chuẩn bị, quá gấp gáp, nhất là đối với giáo viên và học sinh vùng sâu vùng xa. Dự kiến việc thi trắc nghiệm ở cả hai kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ sẽ bắt đầu áp dụng từ năm 2006, sau khi đã chuẩn bị kỹ càng ngân hàng đề, tập huấn thi, chấm thi cũng như bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất. Ông Nguyễn An Ninh cho biết kết luận cuối cùng về việc hoãn thi trắc nghiệm đến năm 2005 sẽ được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT công bố chính thức tại hội nghị thi và tuyển sinh được tổ chức vào ngày 1-2 tới. H.L.Anh 
Nằm nhà xem kết quả tuyển sinh qua Internet Hơn tuần nay, các cửa hàng kinh doanh Internet đều đông nghẹt người đến xem kết quả tuyển sinh đại học và cao đẳng. Bỏ qua sự khó chịu bởi tốc độ đường truyền chậm, nhiều bạn trẻ còn tranh thủ lúc chờ đợi để nhâm nhi tách chè và rôm rả bàn luận các tin tức thời sự trong nước, quốc tế. Bạn Phạm Cao Lâm ở ngõ 221, Tôn Đức Thắng (Hà Nội), cho biết, mấy ngày nay, Lâm đều lang thang ngoài cửa hàng Internet cập nhật liên tục các thông tin tuyển sinh nhưng trường Đại học Kinh tế Quốc dân nơi em đăng ký dự thi vẫn chưa có kết quả. "Chỉ cần 3.000 đồng, em có thể ngồi cả giờ liền để lướt thông tin, chat hoặc gửi thư cho bạn bè trong lúc chờ đợi các trường cập nhật điểm thi", Lâm nói. Nhờ sự tiện ích này mà mạng Internet lâu nay đã trở nên gần gũi với đông đảo giới trẻ thường xuyên lang thang trên mạng. Anh Nguyễn Văn Đại ở Đống Đa (Hà Nội) cho biết, mùa thi nào anh cũng được họ hàng ở quê gửi cho một loạt số báo danh của những thí sinh để nhờ xem điểm thi hộ. "Những năm trước khi chưa có dịch vụ xem điểm trên Internet, ngày nào tôi cũng phải vòng qua các trường để chờ họ dán kết quả rất mất thời gian, bây giờ thì chỉ cần nằm ở nhà vào mạng là có thể biết được đầy đủ thông tin về kỳ thi đại học", anh nhận xét. Theo các chuyên gia viễn thông, cùng với sự phát triển của công nghệ thông tin, mấy năm gần đây, các dịch vụ tra cứu điểm thi trên mạng liên tiếp ra đời đã tiết kiệm được phần lớn thời gian cho thí sinh. Không cần phải đến tận trường, chỉ cần click chuột, nhấc máy điện thoại gọi trực tiếp hoặc gửi tin nhắn là có thể biết được điểm thi từng môn của thí sinh. Hiện dịch vụ xem điểm này đã có mặt ở hầu hết các trang báo điện tử như: VnExpress, Sài Gòn Giải Phóng, Tin tức Vietnam, Tuổi trẻ, Thanh Niên, VDC, Vietnamnet... nhằm đáp ứng đầy đủ những mong mỏi của các bạn thí sinh trên toàn quốc, tránh các trường hợp nghẽn đường truyền, hoặc mạng quá tải... Các thủ tục tra cứu trên mạng tương đối đơn giản: chỉ cần kết nối Internet, gõ tên website sau đó cho biết họ tên thí sinh, số báo danh là có kết quả điểm thi từng môn, chỉ tiêu tuyển sinh, những tin tức liên quan đến kỳ tuyển sinh đại học... mà không tốn thời gian công sức. Ngoài việc tra cứu trên mạng, mới đây, Công ty Điện toán và Truyền số liệu (VDC) còn phối hợp với các bưu điện tỉnh, thành phố trên toàn quốc triển khai cung cấp dịch vụ với nhiều hình thức như: Xem điểm tại các bưu cục trực thuộc các bưu điện tỉnh, thành phố trong cả nước có nối mạng Internet, khách hàng có thể tra cứu điểm thi trên những website tại các bưu cục tỉnh với mức cước 40 đồng/phút theo quy định của Bộ Bưu chính Viễn thông. Không chỉ có VDC, Công ty VASC cũng nhập cuộc bằng dịch vụ xem kết quả thi đại học và cao đẳng qua tin nhắn trên điện thoại di động. Để biết các thông tin về chỉ tiêu tuyển sinh, điểm chuẩn, kết quả thi, khách hàng chỉ cần soạn tin nhắn sau đó gửi tới tổng đài 996 hoặc 997. Tổng đài sẽ tự động nhắn lại kết quả vào máy di động khi có thông tin chính thức từ Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ, công ty này còn dành hẳn cơ hội du học tại New Zealand với tổng trị giá học bổng lên tới 12.000 USD. Trong cuộc chạy đua nhằm chiếm lĩnh thị phần, mới đây, Bưu điện TP Hà Nội cũng đã mở thêm dịch vụ xem điểm thi qua hộp thư tự động của tổng đài 1080. Với dịch vụ này, vào bất kể giờ nào trong ngày, khách hàng chỉ cần ngồi ở nhà bấm số 8015555 sau đó bấm số 1 để xem điểm thi của từng thí sinh, bấm tiếp phím số 2 để nghe điểm chuẩn tại các trường đại học cao đẳng trên toàn quốc. Để nghe lại, khách hàng chỉ cần bấm phím (#) sau tiếng nhạc. Ngoài ra, khách hàng có thể gọi số 108 và 1080 để biết kết quả thi tuyển sinh, điểm chuẩn vào các trường đại học cao đẳng trên toàn quốc. Theo các quản trị viên, những ngày này, tại hầu hết các trang web, lượng người truy cập vào các mục tuyển sinh đều tăng vọt. Với sự tiện ích của các dịch vụ, kể từ ngày 12/8, hội đồng xây dựng điểm sàn xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức công bố điểm chuẩn vào các trường đại học cao đẳng, thị trường này sẽ cực kỳ nóng. 
Cho một mái nhà hạnh phúc Người ta nói: "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm". Là người phụ nữ trong gia đình, bạn hãy luôn chủ động tạo ra không khí ấm cúng cho mái nhà của bạn bằng sự sáng tạo và thiên chức tuyệt vời của người phụ nữ. 1. Lôi kéo cả gia đình vào những hoạt động tập thể như: chơi thể thao buổi sáng, cùng nhau nấu nướng, chăm sóc cây cối, kê đặt lại nhà cửa, hoặc đi thăm hỏi bạn bè trong những kỳ nghỉ. Hãy tạo đó thành một thói quen thường xuyên để tăng sự gắn kết mật thiết của mỗi cá thể trong các mối quan hệ. 2. Tôn trọng, tập trung, chú ý lắng nghe những câu chuyện, những ý kiến của bất cứ thành viên nào trong gia đình. Có quy ước hễ một người nói là những người khác phải im lặng lắng nghe. 3. Hãy cho mọi người thấy rằng tất cả cần phải quan tâm chăm sóc và tận tình giúp đỡ yêu thương khi một thành viên bị ốm, gặp phải khó khăn, hay còn yếu kém nhất trong nhà. 4. Hãy cùng chồng ôn lại kỷ niệm trong sự góp mặt của con cái. Những câu chuyện quá khứ hay hiện tại sẽ làm tăng tình cảm của những đứa con với cha mẹ. 5. Chủ động nắm bắt được thời gian biểu của mỗi cá nhân rồi thông báo với cả nhà. Nói với chồng con rằng làm như thế là tỏ ra có trách nhiệm với người khác. 6. Tôn trọng khoảng riêng giữa chồng và các con. Tạo điều kiện cho anh ấy được tiếp xúc dạy bảo chúng khi không có sự hiện diện của bạn. 7. Hướng chồng con có thói quen đọc những cuốn sách trên giá sách nhà bạn như: Sức khỏe, hạnh phúc gia đình và những cuốn sách nói về tuổi thơ đẹp đẽ. 8. Dù bận rộn bạn cũng nên cố gắng tạo ra những ngày cuối tuần tuyệt vời cho chồng con bằng cách nấu nhiều món ăn ngon đáp ứng khẩu vị từng người. Hay bàn bạc với cả nhà để tổ chức một chuyến picnic nhỏ. 9. Thống nhất với chồng một nguyên tắc không cãi cọ trước mặt con cái. 10. Không cậy mình là người lớn mà luôn mang bộ mặt nghiêm túc trong nhà. Phải biết chơi đùa cùng con cái và chọc cười chồng bằng những lời tếu nhất. Cho bọn trẻ được chơi đùa thoải mái cho dù sau đó bạn có phải dọn lại nhà cửa. 11. Thi thoảng cùng cả nhà xem lại những bài kiểm tra điểm cao, những tờ giấy khen của con, lật lại những đề tài nghiên cứu của chồng và không tiếc lời ca ngợi, thậm chí kích lệ bằng hiện vật. 12. Bất ngờ mua tặng chồng, con những món quà được gói trong hộp giấy một cách trang trọng cho dù chẳng nhân dịp gì. 13. Tạo điều kiện để con cái phát huy tính tự lập trong khuôn khổ có thể. Tôn trọng những khoản riêng của mọi thành viên trong gia đình. 14. Hướng con cái luôn tự nguyện yêu thương nhau và kính trọng lễ phép với cha mẹ. 15. Làm cho mọi người thấy cũng phải có trách nhiệm chia sẻ việc nhà. Không ai suy bì, tỵ nạnh, ỷ lại công việc với người khác. 16. Tạo không gian cùng chồng nói về đạo đức, luân lý truyền thống cho các con nghe để mọi người đều ý thức được điều ấy và tích cực xây dựng vun đắp hạnh phúc gia đình. 
Người đúc tượng đài 'Chiến thắng Điện Biên' Nguyễn Trọng Hạnh sút hơn 10 kg, ngã bệnh vì kiệt sức, nhưng không giấu nổi vẻ sung sướng tự hào: Những người góp phần dựng nên tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ có thể chết đi, song tượng đài thì vẫn còn mãi với thời gian. Thời còn bao cấp, Nguyễn Trọng Hạnh, trợ lý giám đốc kiêm tổng kho trưởng Công ty xuất nhập khẩu Ý Yên (Nam Định), lúc nào cũng canh cánh một nỗi không muốn phụ thuộc ai. Năm 1987 anh xin thôi việc, thu nhận công nhân và thành lập Công ty xây dựng Tiến Thắng. Công ty phá sản sau hai năm. Anh bảo: Mình tính toán non tay nên phá sản lúc nào không biết. Năm 1989, anh phát hiện mình đang nợ 120 triệu tiền mặt cộng thêm 60 lượng vàng. Bao nhiêu khó khăn xảy đến: vợ mắc bệnh dính tắc ruột phải mổ, hai con còn nhỏ, nhà cửa đem gán nợ, cả nhà phải dựng lều ở tạm, chủ nợ ráo riết đến đòi. Dù thế, anh nhất quyết không chịu cầu cứu bố mình lúc ấy là giám đốc xưởng mây tre ép mỹ nghệ. Hai vợ chồng trông vào vốn liếng duy nhất là chiếc xe Zil 130 của Nga dùng để chở đất đá thuê. Năm 1990, nợ cũ chưa xong anh bập vào một vụ làm ăn mới: kết bạn với một họa sĩ, hai người làm tượng phật giả cổ. Đang mốt sưu tập đồ giả cổ, một pho tượng đồng đúc đặc nhỏ bằng cổ tay giá vài triệu đồng. Dồn hết tiền bạc và tâm sức vào công việc, vừa học nghề vừa kinh doanh, đến năm 1996 thì vụ tượng giả cổ sập tiệm vì hết mốt, tượng ế. Nguyễn Trọng Hạnh thêm một lần nữa trắng tay vì nghề. Lòng không nản, anh quyết tâm bước tiếp với nghề đúc. Tên gọi Hạnh tượng gắn chặt với Nguyễn Trọng Hạnh kể từ khi anh bắt đầu mở xưởng ở Nam Định (1991). Hạnh nghe ngóng hễ ở đâu có nghề đúc đồng truyền thống là tìm tới nơi, từ Ngũ Xã (Hà Nội), sang đến Bắc Ninh, vào làng Ba Chè (Thanh Hóa), rồi đến Huế. Anh mua một số bức tượng mẫu, vờ đặt thợ và nán lại xem cách họ thao tác rồi ghi nhớ làm vốn của riêng mình. Khi đã luyện tay nghề chán chê với các bức tượng phật, Hạnh quyết tâm chinh phục tượng nghệ thuật. Anh kể: Tôi thèm khát những bức tượng đẹp. Đến nhà ai chơi, thấy tượng nào đẹp tôi liền mượn về đúc thử. Anh tự nguyện làm học trò, người đúc tượng thuê cho nhiều nhà điêu khắc như: Tạ Quang Bạo, Minh Đỉnh, Tạ Duy Đoán, Lê Liên, Nguyễn Chi Lăng, Kim Xuân... Hạnh còn học ở các di tích lịch sử, thấy ở đâu có nhiều hoa văn, đồ thờ đẹp, cổ kính, anh lưu lại cả tháng trời để tìm hiểu cho đến khi thuộc lòng. Nhờ thế, Hạnh tượng có tài đúc tượng hệt nguyên mẫu mà chỉ cần nhìn qua ảnh chụp. Năm 2003, Công ty Mỹ thuật trung ương giao cho Nguyễn Trọng Hạnh đúc tượng đài Chiến thắng Điện Biên nặng 220 tấn, cao trên 12 m. Anh nhận và tự nhủ đó là trách nhiệm với đất nước, không thể không làm và cũng không được phép thất bại. Nỗi lo đè nặng tâm trí ngay từ khi chờ nhận mẫu thạch cao. Theo kế hoạch, 15/8/2003 nhận mẫu thạch cao, 5/4/2004 bàn giao tượng, nhưng mãi 15/9/2003 mới được nhận mẫu, anh Hạnh lo đến không ăn không ngủ vì sợ không đảm bảo tiến độ. Đóng cửa xưởng đúc, nội bất xuất, ngoại bất nhập, trên 50 người thợ vào cuộc. Tượng quá lớn, không thể đúc khuôn liền, anh nghĩ cách cắt rời khuôn thành 12 khúc rồi đúc lần lượt. Tám lò nung, trên đặt bốn cái lù (nồi nấu đồng) lúc nào cũng sôi sùng sục. Nguyễn Trọng Hạnh đứng trên giàn giáo tay cầm loa chỉ huy. Bốn cần cẩu loại 25 tấn và 50 tấn đặt ở bốn góc khuôn, sẵn sàng chờ lệnh rót đồng. Ngày đúc khúc đầu tiên (bệ chân), sự cố xảy ra do lái cẩu thiếu kinh nghiệm, lù được nhấc lên khỏi mặt đất chưa kịp rót vào khuôn thì cẩu bị quá tải bênh cả phần thân. Chín tấn đồng nấu chảy trên 1.000 độ C dội ào xuống. May mà không ai bị nạn. Sợ thót tim! Từ lần đó trở đi, mỗi lần rót đồng vào khuôn anh Hạnh đích thân lái cẩu. Căng thẳng nhất là đúc phần thân giữa (khúc cuối cùng và cũng là khúc to nhất), thời gian rơi đúng vào dịp mưa dầm trước Tết. Nung khuôn xong chưa kịp rót đồng thì trời mưa dai dẳng. Ai cũng sốt ruột lo làm không kịp. Anh Hạnh quyết định ăn ngủ ngay tại xưởng đúc để động viên anh em thợ. Đêm đêm anh trở dậy thắp hương, vãi gạo, rắc muối ra sân cầu khẩn trời đất. Không biết có phải do trời thương hay không, chỉ biết sau khi trời tạnh, quên cả ăn Tết, Hạnh tượng động viên công nhân khẩn trương vào việc và đến 14/2 thì tượng đúc xong, đảm bảo đúng theo kế hoạch. Chủ thợ tạm thở phào nhẹ nhõm, coi như xong 70% công việc, 30% còn lại là lắp đặt và hoàn thiện. Từ 23/2, 12 khúc tượng trên hành trình tới Điện Biên. Dù không được giao nhiệm vụ giám sát việc vận chuyển tượng, mặc cho vợ và đồng nghiệp can ngăn, anh Hạnh vẫn cương quyết lái xe riêng bám dính hành trình. Con của mình thì mình phải theo, anh giải thích. Trong suốt chuyến đi từ Nam Định lên Điện Biên kéo dài tám ngày, chỉ trừ lúc tượng xuống phà theo dọc sông Đà, không lúc nào người đàn ông này rời khỏi những khúc tượng. Ở mỗi chặng dừng chân, anh đến từng xe, chui vào bên trong kiểm tra từng cột chống, từng mối hàn cố định thân tượng. Đoàn lên đến Tuần Giáo (cách Điện Biên 80 km), anh ngủ luôn trên ôtô đỗ cạnh đoàn xe tải. Lên đến Điện Biên ngày 1/3, không kịp tận hưởng niềm vui chào đón của bà con thành phố, anh phóng xe lên đồi D1 bố trí, cắt đặt công việc cho thợ. Ngày 12/4, sau 207 ngày làm việc ba ca liên tục kể từ khi đúc đến khi hoàn thiện, tượng đài Chiến thắng Điện Biên vững vàng choãi chân trên đỉnh đồi từ độ cao trên 13m (chưa kể bệ) bao quát toàn bộ thành phố. Nhiệm vụ được giao coi như đã hoàn thành 100%. Hạnh "tượng" tâm sự: Làm nghề này cần có hai yếu tố. Một là đừng nghĩ quá nhiều đến tiền. Tôi có kinh nghiệm rồi, cứ tính lãi trước là y như rằng đúc hỏng. Hai là phải hết sức yêu nghề. Rồi anh tự lấy ví dụ năm 1996, lần đầu nhận hợp đồng với Công ty Mỹ thuật trung ương đúc trống đồng đường kính 1,6 m trưng bày tại đền Hùng, Phú Thọ. Đúc 3 lần mới xong, vài triệu đồng tiền công không đủ mua nguyên liệu. Lần khác nhận đúc 3 quả chuông, mỗi quả nặng 5 tạ cho một ngôi chùa ở Bắc Ninh. 2 trong số 3 quả chuông phải đúc đi đúc lại ba lần. Đồng nấu xong rót đầy đến miệng khuôn rồi khuôn nổ cái bụp, đồng chảy ra hết, lỗ nặng, nhưng vẫn phải đúc cho xong. Lòng đam mê với nghề cộng với đức tính kiên trì sẵn có, Nguyễn Trọng Hạnh đã tạo cho mình một thành tích đáng nể: có trong tay khoảng 20 tỷ đồng, đúc gần 4.000 pho tượng lớn nhỏ. 
Giáo dục năm 2005: Ba cái được, sáu tồn tại Càng ngày người ta càng thấm rõ một điều, GD-ÐT không phải chuyện riêng của ngành GD-ÐT, càng không phải chuyện riêng của một trường học, mà là vấn đề của cả xã hội. Vì thế, mọi hay dở, tốt xấu, thành bại của GD-ÐT cần được xã hội nhìn nhận công bằng, để cùng sẻ chia, quan tâm và tháo gỡ khó khăn. Ba cái được... Năm 2005, sẽ đi vào biên niên sử giáo dục với một dấu ấn riêng, năm Luật Giáo dục (sửa đổi) ban hành, với tên gọi chính thức Luật Giáo dục 2005. Ðó là cơ sở pháp lý cao nhất, cùng với một loạt văn bản pháp lý quan trọng: Kết luận Hội nghị T.Ư 6 về GD-ÐT, Chỉ thị 40-CT/ T.Ư của Ban Bí thư T.Ư, Quyết định 09/2005/TTg của Thủ tướng Chính phủ xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ, cán bộ quản lý giáo dục, ngành GD-ÐT có thêm điểm tựa hành động gặt hái được "ba cái được" lớn. Thứ nhất , mạng lưới và quy mô giáo dục tiếp tục phát triển. Số trường học mầm non, phổ thông đều tăng so với năm trước. Cả nước có 93 trường đại học, 137 trường cao đẳng (công lập, ngoài công lập), 37.270 trường học từ mầm non đến phổ thông, trong đó mầm non tăng 349 trường, tiểu học tăng 174 trường, THCS tăng 202 trường, THPT tăng 84 trường. Các trường phổ thông dân tộc nội trú mỗi năm một khẳng định sự vững chắc của mạng lưới giáo dục dành cho con em nhân dân các dân tộc thiểu số với 13 trường trung ương, 50 trường tỉnh, 266 trường huyện, và 519 trường bán trú xã, cụm xã. Năm 2005, ngân sách đầu tư cho GD-ÐT là 41.630 tỉ đồng (chiếm 18%) trong tổng chi ngân sách Nhà nước, trong đó chi thường xuyên là 26.575 tỉ đồng (tăng 6,8%), chi cho chương trình mục tiêu quốc gia 1.770 tỉ đồng (tăng 42%) so với năm 2004. Riêng kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia tập trung cho các dự án để ngành GD-ÐT thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm. Ðó là Dự án đổi mới nội dung, chương trình sách giáo khoa (SGK): 800 tỉ (tăng 54%); Dự án bồi dưỡng giáo viên, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường sư phạm: 120 tỉ đồng ( tăng 20%); Dự án hỗ trợ giáo dục miền núi, vùng dân tộc khó khăn: 150 tỉ đồng (tăng 25%); Dự án tăng cường năng lực đào tạo nghề: 340 tỉ đồng (tăng 70%); Dự án tăng cường năng lực trung học chuyên nghiệp: 35 tỉ đồng. Việc triển khai Chương trình kiên cố hóa trường, lớp học góp phần quan trọng bảo đảm cơ sở vật chất trường học nhất là các tỉnh vùng sâu, vùng xa, vùng núi cao theo hướng chuẩn hóa. Ðến nay, đã có 42.148 phòng được xây dựng, đạt tỷ lệ 70,8% so với kế hoạch, trong đó, 34.055 phòng đã hoàn thành đưa vào sử dụng. Với việc xây dựng đội ngũ, đưa tổng số giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục lên gần một triệu người, ngành GD-ÐT quan tâm cải thiện chất lượng đội ngũ này ở cả ba phương diện: chuẩn hóa, bồi dưỡng nâng trình độ, và tăng tỉ lệ giáo viên/ lớp. Khảo sát ở 37 tỉnh, thành phố cho thấy, tỉ lệ giáo viên mầm non đạt chuẩn và trên chuẩn 79,65%; ở tiểu học tỉ lệ này là 94,47; THCS 95,02; và THPT 96,98%. Tỉ lệ giáo viên/ lớp cũng tăng hơn, tiểu học: 1,25 GV/ lớp; THCS: 1,73; và THPT: 1,78 GV/ lớp (năm học trước, tỉ lệ này là 1,21; 1,70 và 1,77 GV/ lớp). Thứ hai , trên nền tảng mạng lưới, quy mô tiếp tục phát triển, các mục tiêu quốc gia về dân trí đều đang tiến dần đến độ "chín". Ðến tháng 7-2005, cả nước đã có 26/ 64 tỉnh, thành phố đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi , và cũng có 26/ 64 tỉnh, thành phố cả nước đạt chuẩn phổ cập giáo dục THCS. Ở mục tiêu tạo nguồn đào tạo nhân tài, học sinh Việt Nam tại các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực vẫn giữ được truyền thống mang về cho đất nước các huy chương vàng, bạc và đồng, góp phần khẳng định trí tuệ tuổi trẻ Việt Nam trên trường thi quốc tế. Thứ ba , chủ trương "ba chung" trong tuyển sinh đại học, cao đẳng sau những phản ứng, lo ngại, phê phán của xã hội, đã bắt đầu đi vào ổn định, khẳng định bước đầu cái "được" của một chủ trương, rõ nhất là ở nội dung chung đề, chung đợt; không chỉ làm giảm sự tốn kém, căng thẳng cả xã hội, mà còn làm cơ sở khẳng định "thương hiệu", tên tuổi các trường đại học, góp phần điều chỉnh cách dạy, cách học của các trường đại học khác, đồng thời ít nhiều hạ "nhiệt" các lò luyện thi vốn đầy sự bất ổn mà ít hiệu quả. ... Và sáu vấn đề đáng quan tâm Phải khẳng định một điều, năm 2005, ngành GD-ÐT thật sự có thái độ cầu thị trước những khen chê của xã hội. Mong muốn ngăn chặn, hạn chế căn bệnh thành tích lúc ẩn, lúc hiện, bảo đảm chất lượng giáo dục, ngành đã có những động thái tích cực trong quản lý và chỉ đạo, nhằm từng bước tạo sự chuyển biến về chất lượng gắn với xây dựng kỷ cương, nền nếp môi trường giáo dục lành mạnh. Quy mô phát triển quá lớn, quá nhanh, trong lúc những điều kiện bảo đảm chất lượng không đáp ứng kịp, cả trường lớp, cơ sở vật chất thiết bị, giáo viên... Nhưng, cũng có những khoảng cách lớn mang tính chủ quan do yếu kém, bất cập trong quản lý, khiến tiêu cực, từ hiện tượng trở thành "vấn nạn" mà ngành không sao khắc phục được. Chính vì thế, năm 2005, dù rất nỗ lực, sự chuyển biến chất lượng giáo dục toàn ngành chưa rõ rệt. Hơn thế, trong đời sống giáo dục lại nảy sinh sáu hiện tượng, tạo nên sáu "sự kiện", sáu "cú sốc", gây phản cảm, lo lắng, bàn luận nhiều chiều trong xã hội. Một là, hiện tượng quá tải trong chương trình, SGK, đặc biệt quá tải ở tiểu học ; sai sót trong SGK mới. Tuy đây là hai sự kiện, nhưng lại có một cái gốc chung của quản lý và khoa học giáo dục. Mặc dù trong chính ngành GD-ÐT có sự tranh cãi của các tác giả sách, các nhà sư phạm, nhà khoa học theo kiểu "sư nói sư phải, vãi nói vãi hay", nhưng cái gốc là ở chỗ, làm ngược lại với chủ trương quy trình đổi mới. Các nhà khoa học giáo dục, ngành GD-ÐT đã không xây dựng chuẩn kiến thức để từ đó có được chương trình chuẩn, và những bộ SGK chuẩn mực, phù hợp mục tiêu cấp học, phù hợp tâm sinh lý lứa tuổi học đường, không tạo được sự liên thông trong chương trình giữa các cấp học mang tính tổng thể; và do sự phân tâm, do cơ chế "tiền + quyền lực dự án", ngành đã không tập hợp được những tác giả SGK thật sự giỏi. Hai là, hiện tượng thiết bị giáo dục lãng phí và ít hiệu quả . Với sáu, bảy trăm tỉ đồng mỗi năm cho thiết bị giáo dục (TBGD), nguy cơ "tiền tỷ ném ra gió" trong công tác TBGD là có thật. Cơ chế quản lý TBGD hiện nay, tưởng có đầu mối mà thật ra không có, cùng với đặc thù về ngân sách mua TBGD, tất yếu tạo ra hiện tượng "đi đêm". TBGD sản xuất lại kém chất lượng, rốt cục, thiệt hại nhất vẫn là Nhà nước và các em học sinh. Mô hình và cơ chế quản lý TBGD hiện nay dứt khoát cần phải được đổi mới. Ba là, hiện tượng tỉ lệ tốt nghiệp môn ngoại ngữ cấp THCS ở Khánh Hòa quá thấp . Có thể có rất nhiều nguyên nhân: hoặc giảng dạy quá yếu, hoặc học sinh quá kém, hoặc đề thi quá khó. Nhưng, dù từ nguyên nhân nào, thì việc Khánh Hòa được phép cho số thí sinh này thi lại ở kỳ thi bổ túc văn hóa THCS sau đó, vẫn chỉ là giải pháp "yên dân", chứ không có ý nghĩa gì về chất lượng giáo dục. Hơn nữa, hiện tượng này khiến xã hội thêm một lần nữa lo ngại về chất lượng dạy và học hiện nay. Bốn là, hiện tượng "điểm thưởng": Chỉ với một lá thư nhỏ của một học sinh nữ ở Nghệ An dũng cảm gửi tới Bộ GD-ÐT, đã làm "vỡ" ra sự thật về mặt trái của một chủ trương có mục đích tốt. Cùng với kết quả mới đây của các đoàn cán bộ GD-ÐT khảo sát các trường ĐH cho thấy, các sinh viên (là học sinh tốt nghiệp THPT đạt loại giỏi) được cộng điểm thưởng không hơn gì các sinh viên khác. Ðáng chú ý, số học sinh được cộng điểm thưởng ba năm trở lại đây tăng nhanh vùn vụt, từ hơn 13.000 lên gần 30.000 em. Rõ ràng, một chủ trương với mục đích tốt, trong thực tế triển khai, đã bị nhiều người lợi dụng, làm nảy sinh không ít tiêu cực. Năm là, hiện tượng "mô hình và chương trình phân ban" : Có thể nói, đây là một chủ trương gây bàn cãi, rắc rối, gây tốn kém không ít giấy mực, dù mới ở diện thí điểm. Mới đây, chương trình phân ban lại một lần nữa được ngành GD-ÐT điều chỉnh. Xem xét kỹ chủ trương này, người ta thấy mọi con đường phân ban chỉ để đi đến cánh cửa trường ĐH, không góp phần gì cho việc đào tạo nguồn nhân lực, một nhiệm vụ lớn của ngành, phản chiếu sự bị động và lúng túng trong tư duy phát triển giáo dục của ngành. Sáu là, hiện tượng "điều chỉnh học phí cấp THPT và đại học". Ðây là một chủ trương vừa phù hợp tinh thần Luật Giáo dục 2005 mới ban hành, vừa góp phần cải thiện chất lượng GD-ÐT, hạn chế hiện tượng lạm thu của các trường. Tuy nhiên, đây cũng là vấn đề cực kỳ nhạy cảm, cần được xem xét kỹ lưỡng, có căn cứ thực tiễn và cơ chế quản lý phù hợp, tính đến yếu tố xã hội. Một chủ trương đúng, nhưng do thông tin vội vã, rất đáng tiếc đã tạo ra những hiệu ứng bất lợi cho ngành và gây căng thẳng trong xã hội. 
Thanh Hóa: 20 người bị ngộ độc do ăn cá thu Trong đó, gia đình bà Lò Thị Khời có sáu người ăn thì đều bị ngộ độc nặng, phải đưa đi cấp cứu tại trung tâm y tế huyện. Nhờ các y, bác sĩ của Trung tâm y tế Mường Lát tập trung truyền dịch giải độc và cứu chữa kịp thời, nên đến ngày 21-4 không có trường hợp nào tử vong. Nguyên nhân ban đầu của vụ ngộ độc này được các bác sĩ nơi đây xác định là do chất bảo quản cá gây nên. Sau khi phát hiện vụ ngộ độc, các cơ quan chức năng ở Mường Lát đã kiểm tra, tịch thu hàng chục kilôgam cá thu có nghi vấn của các tư thương bán ở chợ huyện. 
Graphics Converter Pro: Chuyển đổi các định dạng file ảnh dùng trong đồ họa Ngoài ra, chương trình còn cung cấp 50 bộ lọc và 12 hiệu ứng khác nhau, chắc chắn bạn sẽ một công cụ xử lý ảnh tuyệt vời. Chương trình tương thích mọi Windows, tải bản dùng thử tại www.graphics-converter-pro.com hay tìm mua trên các đĩa CD phần mềm tổng hợp hiện có bán trên thị trường. Sau khi cài đặt vào máy, bạn truy cập vào Start &gt; programs &gt; Graphics Converter Pro &gt; Graphics Converter Pro để mở chương trình ra. Tiếp đến bạn cần thiết lập một vài thông số trước khi sử dụng chương trình bằng cách truy cập vào menu Options &gt; Conversion Options. + Tại thẻ Convert, bạn chọn các định dạng ảnh xuất ra khi tiến hành chuyển đổi trong phần Export to, rồi thiết lập số điểm ảnh trong phần Bits per pixels, chất lượng ảnh xuất ra trong phần Quality (nên chọn chất lượng ảnh xuất ra cao nhất để ảnh không bị bể), mục Sub type cho phép bạn chọn chuẩn nén (tùy theo định dạng ảnh sẽ có những chuẩn khác nhau). Chỉ định thư mục lưu file sau khi xuất trong phần Target Folder. + Thẻ list: Cung cấp danh sách các file ảnh mà chương trình hỗ trợ, nếu muốn mở các file ảnh bằng chương trình này, bạn đánh dấu kiểm chọn file ảnh hoặc nhấn Select All để chọn hết các định dạng ảnh. + Thẻ Capture: Thiết lập chiều rộng và chiều cao ảnh khi sử dụng công cụ bắt hình. Sau khi thiết lập xong, bạn nhấn Ok để hoàn tất việc xác lập. 1. Chuyển đổi định dạng ảnh Trong giao diện chính của chương trình, khung bên trái bạn duyệt đến thư mục chứa các hình ảnh muốn chuyển đổi định dạng. Khung bên phải sẽ hiển thị tương ứng các hình ảnh có trong thư mục đó. Bạn đánh dấu kiểm và chọn các hình ảnh muốn chuyển đổi, sau đó vào menu Convert chọn Convert current image để chuyển đổi file ảnh hiện hành, chọn Convert selected files nếu muốn chuyển đổi các hình ảnh đã được đánh dấu chọn, hoặc chọn Convert all graphic file nếu muốn chuyển đổi tất cả các hình ảnh có trong danh sách. Một thông báo sẽ xuất hiện sau khi thực hiện xong quá trình chuyển đổi định dạng, bạn nhấn nút Done để hoàn tất. Lưu ý: Bạn phải xác lập lại các thông số trong hộp thoại Convert Options trong trường hợp bạn muốn thực hiện việc chuyển đổi khác nhau cho từng đối tượng ảnh. 2. Sử dụng các bộ lọc của chương trình Chương trình phân ra 6 chủ đề bao gồm các bộ lọc Color (màu sắc), Outline (chỉnh sửa đường viền ảnh), Distort (làm biến dạng ảnh), Stylize, Buttonize và Others. Để áp bộ lọc tạo hiệu ứng cho ảnh, bạn chọn ảnh cần xử lý, tiếp đến vào menu Filter, chọn một trong những chủ đề trên, rồi chọn tiếp các hiệu ứng có trong mỗi chủ đề. Ảnh sau khi áp dụng bộ lọc nằm ở khung cuối cùng trong giao diện chính của chương trình. Nếu cảm thấy không hài lòng ảnh đã tạo, bạn nhấn nút Reload để bắt đầu chỉnh sửa lại. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo tạo hiệu ứng cho ảnh trong menu Effect. 
Cao su xuất khẩu xuống giá Từ đầu tháng 10 đến nay, giá cao su Việt Nam xuất khẩu đã giảm nhẹ, hiện chỉ còn khoảng 1.200 USD/tấn, giảm 30-50 USD/tấn so với tháng trước. Một quan chức Tổng công ty Cao su Việt Nam (Geruco) cho biết, thị trường tiêu thụ cao su Trung Quốc đã ổn định trở lại sau khi sôi động trong tháng 9. Tình hình cung cầu trên thị trường thế giới cũng đang ổn định. Tuy nhiên giá cao su xuất khẩu của Việt Nam dự báo sẽ tiếp tục tăng và đứng ở mức cao trong những tháng cuối năm. Theo thông tin từ Geruco, tổng sản lượng mủ cao su xuất khẩu của các thành viên Geruco trong 9 tháng đầu năm đạt hơn 94.000 tấn, với tổng kim ngạch lên tới 115 triệu USD, mức giá bán bình quân 1.222 USD/tấn. 
Chỉ số giá cả tháng 12 khó tăng vọt Nhu cầu tiêu thụ nhiều mặt hàng sẽ tăng mạnh cùng khối lượng tiền gia tăng, song do nguồn cung hàng hoá bảo đảm, các biện pháp kiềm chế tốc độ tăng giá được thực hiện quyết liệt, nên Bộ Thương mại dự báo chỉ số giá tiêu dùng tháng 12 tăng khoảng 0,5  0,1%. Nhóm hàng lương thực thực phẩm dự báo sẽ có tốc độ tăng giá khá cao. Do ảnh hưởng của hạn hán và cơn bão số 4, giá gạo sẽ tăng khoảng 100-150 đồng/kg, phổ biến ở mức 2.500-2.800 đồng/kg (thóc tẻ) và 3.800-4.200 đồng/kg (gạo tẻ). Các mặt hàng thực phẩm tươi sống (thịt lợn, thịt bò, gia cầm, trứng, cá...) sẽ tăng do cầu tăng mạnh hơn vào cuối năm và tháng giáp Tết. Nhóm vật liệu xây dựng giá ổn định và có xu hướng giảm nhẹ. Cụ thể, nhu cầu xi măng tăng mạnh do đang vào mùa xây dựng, nhưng giá bán vẫn giữ nguyên. Miền Bắc giá xi măng từ 720.000-760.000 đồng/tấn, miền Nam giá dao động từ 840.000-920.000 đồng/tấn. Giá bán lẻ thép xây dựng sẽ không tăng do giá phôi đang có xu hướng giảm và tồn kho của nhiều nhà máy vẫn còn nhiều. "Việc chuẩn bị hàng hoá phục vụ lễ Noel, Tết dương lịch và Tết nguyên đán diễn ra sôi động làm cho thị trường lưu thông nhộn nhịp hơn, nhưng do nguồn hàng phong phú, dồi dào và nhất là do tác động của các biện pháp kiềm chế tốc độ tăng giá nên giá cả trên thị trường không có biến động lớn", Bộ Thương mại nhận định. 
Một công an ra đầu thú sau 11 năm bị truy nã Hôm qua, Nguyễn Tiến Phượng (41 tuổi) - nguyên điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An đã ra trình diện cơ quan, sau nhiều năm trốn lệnh truy nã về tội tham ô, nhận hối lộ. Theo kết quả xác minh, 11 năm trước, Nguyễn Tiến Phượng được giao điều tra án hình sự. Lợi dụng chức vụ quyền hạn, đối tượng có biểu hiện sai phạm trong quá trình thụ lý vụ án. Hành vi tiêu cực của Nguyễn Tiến Phượng bị phát hiện, đơn vị chưa kịp tổ chức kiểm điểm sai phạm của Phượng thì tháng 7/1993 anh ta tìm cách đào tẩu sang Campuchia. Công an tỉnh Long An phát lệnh truy nã Phượng về tội tham ô và nhận hối lộ. Trong những ngày lẩn trốn ở Campuchia, Phượng kiếm sống bằng nghề mộc. Trước đây, Phượng từng được Phòng Cảnh sát điều tra Long An cử đi tu nghiệp chuyên ngành điều tra hình sự ở nước ngoài. 
HLV Thành Vinh sẵn sàng dẫn dắt đội tuyển quốc gia Bận cầm quân ở SLNA, nhưng ông Nguyễn Thành Vinh vừa nhận được lời mời từ một quan chức LĐBĐVN về việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2006. Nếu vậy, HLV này sẽ phải chiến đấu trên hai mặt trận CLB và đội tuyển, do vòng loại World Cup rơi đúng vào thời điểm diễn ra V-League. Ngay sau khi HLV Alfred Riedl chia tay, đã có trên 20 bộ hồ sơ gửi tới LĐBĐ Việt Nam, trong đó có rất nhiều bộ "xịn". Nhưng thời gian chuẩn bị cho lượt trận đầu tiên của vòng loại World Cup khu vực châu Á quá gấp (18/2), lại trùng với thời gian thi đấu V-League, nên đội tuyển quốc gia chỉ có thể tập trung trước 10 ngày. Cũng bởi vậy, Liên đoàn nhiều khả năng sẽ chọn HLV nội. Cựu trợ lý đội U23 quốc gia Nguyễn Thành Vinh đã được một quan chức của Liên đoàn mời qua điện thoại, và ông Vinh cũng sẵn sàng đảm nhận này cương vị HLV tạm quyền này. Trao đổi với VnExpress, HLV Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Nếu được trao nhiệm vụ, tôi sẽ sẵn sàng. Tôi thấy điều đó sẽ không ảnh hưởng lắm tới công việc ở SLNA. Thời gian tôi huấn luyện đội tuyển quốc gia, HLV phó Hữu Thắng sẽ lo cho SLNA. Tôi nghĩ tất cả phải ưu tiên cho đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, nếu tôi từ chối, các cầu thủ khác cũng lấy cớ không chịu tập trung". Hiện nay, HLV Thành Vinh đảm trách việc chọn quân cho đội tuyển. Ông Vinh cho biết, đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup 2006 sẽ là đội U23 bổ sung thêm một số cầu thủ có phong độ cao tại V-League. Năm 2000, HLV Phạm Huỳnh Tam Lang cũng đã một mình trên 2 mặt trận: vừa dẫn dắt Cảng Sài Gòn và tham gia BHL đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2002. Theo quyết định của FIFA, lịch thi đấu vòng loại World Cup 2006 của Việt Nam sẽ bắt đầu vào ngày 18/2 và rải rác tới hết năm, tiến hành theo thể thức lượt đi - lượt về. Như vậy, giải V-League có thể sẽ phải thay đổi thời gian một số vòng đấu do một vài CLB thiếu các cầu thủ chủ chốt tập trung ở đội tuyển. Chi phí cho đội tuyển đi thi đấu tại 3 nước Hàn Quốc, Libăng, Maldives cũng sẽ rất tốn kém, trên 150.000 USD. Để giải quyết khó khăn này, Việt Nam đã đề nghị phương án thi đấu tập trung tại một nước, và nhận đăng cai một vòng đấu nhưng phía Hàn Quốc lại không đồng ý. Hiện nay, ban đội tuyển của Liên đoàn đã có kế hoạch tập trung đội tuyển theo chu kỳ ngắn hạn: 10 ngày trước mỗi trận thi đấu ở vòng loại World Cup. Ngày thi đấu mà FIFA quy định là 18/2, 31/3, 9/6, 4/9, 8/9, 13/10. Tuy nhiên, ngày thi đấu có thể được điều chỉnh do thoả thuận giữa các nước. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã gửi công văn tới LĐBĐ các nước cùng bảng (Hàn Quốc, Libăng, Maldives) để ấn định lịch chính xác. 
Ít nhất 2 tỷ người phải sống với lũ vào năm 2050 Thủy thần đang trở thành mối đe dọa ngày một thường xuyên, hung hãn hơn, và tác động tới hàng tỷ người trên trái đất, đặc biệt ở châu Á. Nguyên nhân chính là do khí hậu thay đổi và dân số tăng lên, một ủy ban của Liên hợp quốc vừa cảnh báo. Theo tiến sĩ Janos Bogardi, trưởng bộ phận dịch vụ nước của UNESCO, khoảng 1 tỷ người, tức là 1/6 dân số thế giới, đang bị những cơn bão lớn rình rập và con số này sẽ tăng gấp đôi nếu chúng ta không thực hiện các giải pháp khắc phục cấp bách. "Các hòn đảo nhỏ trong tình trạng nguy hiểm nhất, ngay cả khi dân số ở đó không cao". Cũng theo Bogardi, "hậu quả mà lụt lội để lại có thể là sự biến mất của một số quốc gia như Hà Lan. Nước biển dâng kéo theo nước sông cũng tăng cao, và 2 tỷ người chưa phải là con số cuối cùng chịu ảnh hưởng". Các nhà nghiên cứu cho rằng nguyên nhân của tình trạng này là do khí hậu bị biến đổi mạnh mẽ, nước biển dâng cao, việc phá rừng triền miên và sự gia tăng dân số trên những vùng dễ bị ngập lụt. Nguy cơ cao nhất là ở châu Á, trung bình có hơn 400 triệu người phải hứng chịu lụt lội mỗi năm, kéo dài trong 2 thập kỷ qua, và gây tổn thất lên tới 136 tỷ đôla từ giữa năm 1987 và 1997. Từ năm 1971 đến 1995, lũ lụt đã tác động tới hơn 1,5 tỷ người trên thế giới, trong đó 318.000 người đã chết và 81 triệu người mất nhà cửa. Con số các trận lụt thảm họa cũng tăng lên tàn nhẫn. Nếu như thập kỷ 1950 trung bình chỉ có 6 trận, 1960 là 7 trận, 1970 là 8 trận thì thập kỷ 1980 đã là 18 và tăng lên 26 vào những năm 1990. Năm ngoái, Hội đồng nước thế giới cũng cho biết một nửa dân số trái đất sẽ sống trong vùng có nguy cơ chịu ảnh hưởng của các cơn bão và những hiện tượng thời tiết cực hại vào năm 2025. Bogardi cho rằng một nhân tố sống còn để giảm bớt thiệt hại là tăng cường năng lực quan trắc và dự báo trên toàn cầu các diễn biến thời tiết xấu. 
Với ông bà, chúng ta là Einstein Hãy làm một bài kiểm tra IQ có từ cách đây 50 năm và chắc hẳn bạn sẽ được đánh giá như một thiên tài. Thực tế, hầu hết dân chúng đều sẽ được xếp hạng là thông minh tuyệt đỉnh nếu họ làm những bài kiểm tra có từ nửa thế kỷ trước. "Nếu mọi người làm các bài kiểm tra IQ ngày nay mà được tính điểm theo chuẩn của các ông bà họ 50 năm trước, thì hơn 90% trong số đó được xếp vào hạng thiên tài, trong khi nếu các ông bà chúng ta được tính theo thang điểm ngày nay, hầu hết sẽ bị rơi vào hạng thiểu năng trí tuệ", Stephen Ceci, Giáo sư phát triển tâm lý tại Đại học Cornell, nhận định. Nguyên nhân chính là chỉ số IQ trung bình đã tăng lên khoảng 20 điểm đối với mọi thế hệ trong 60 năm qua. Một con số đã được công nhận ở hàng chục quốc gia, bao gồm Anh, Mỹ, Nhật Bản, Nam Phi, Australia và New Zealand. Nhưng lý do tại sao thì vẫn chưa rõ ràng. Các yếu tố di truyền, giáo dục, đồ chơi tinh xảo, tivi và máy vi tính đều được công nhận góp phần mang lại kết quả này. Nay một nghiên cứu mới đã khẳng định dinh dưỡng và chế độ ăn uống đóng vai trò lớn trong sự gia tăng đáng kể chỉ số IQ của chúng ta. Nghiên cứu cho thấy chế độ dinh dưỡng hợp lý tại thời điểm thích hợp sẽ làm tăng độ thông minh, bằng cách thúc đẩy sự phát triển bộ não. Một số công trình khác cũng chứng tỏ chế độ ăn uống với hàm lượng sắt và kẽm đầy đủ mang tới chỉ số IQ cao hơn, trong khi có nghiên cứu lại nói chìa khoá chính là ở một loại chất béo phổ biến có trong cá - axit béo omega-3. Nó đóng vai trò chủ chốt trong việc phát triển màng ngoài của tế bào não, mà qua đó các tín hiệu thần kinh được luân chuyển. 
Triển lãm du học Pháp Triển lãm sẽ được tổ chức vào ngày 11/12 tại Trung tâm Hội thảo quốc tế 11 Lê Hồng Phong, Hà Nội và 14/12 tại khách sạn Equatorial, 242 Trần Bình Trọng, quận 5, TP HCM. 43 đơn vị tham gia triển lãm, trong đó có 30 cơ sở đào tạo, 13 viện đào tạo Pháp hoặc Việt - Pháp giới thiệu nhiều chương trình hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Sinh viên sẽ có cơ hội được gặp gỡ trực tiếp và trao đổi các thông tin về du học Pháp. Nhân dịp này còn có 13 cuộc hội thảo và 18 cuộc hội đàm theo chủ đề, đại diện các đơn vị sẽ tư vẫn và giúp đỡ sinh viên Việt Nam thực hiện kế hoạch du học của họ như: chương trình đào tạo, thủ tục, thị thực, điều kiện đón tiếp... Trong thời gian triển lãm, một số trường tiếp nhận các hồ sơ đăng ký ghi danh trực tiếp. 
“Tôi đã sai” Ông John Edwards Cựu thượng nghị sĩ Mỹ John Edwards, ứng cử viên của Đảng Dân chủ tranh chức phó tổng thống (TT) trong cuộc bầu cử năm 2004, đã công khai từ bỏ quan điểm tranh cử của ông về cuộc chiến tranh Iraq. Phát biểu trên tờ Washington Post ngày 13-11, ông Edwards thừa nhận mình đã phạm sai lầm khi hậu thuẫn cho cuộc chiến này. Vào năm 2002, ông Edwards đã góp một lá phiếu ủng hộ một cuộc xâm lược Iraq. Các thông tin tình báo khi đó khẳng định Iraq có thể có phương tiện chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt. Tuy nhiên, trong bài viết trên tờ Washington Post, ông Edwards tuyên bố rằng những thông tin đó là “không chính xác” và “trong một số trường hợp được xào nấu cho khớp với một lịch trình chính trị”. Ông viết: “Thông tin mà người Mỹ nghe từ miệng TT và thông tin tôi nhận được từ giới tình báo không phải là một câu chuyện hoàn chỉnh. Nếu tôi biết điều này vào lúc đó, tôi sẽ chẳng bao giờ bỏ phiếu cho cuộc chiến này”. Trong khi nhận trách nhiệm về hành động của mình, ông Edwards cũng chỉ trích TT Bush và các thành viên chính quyền Mỹ. “George Bush sẽ không chấp nhận những sai lầm này. Cùng với Dick Cheney và Donald Rumsfeld, ông ta đã phạm những sai lầm đáng sợ hầu như trong từng bước đi: thất bại về ngoại giao, không đưa đủ quân sang Iraq, không cho họ các trang bị cần thiết, không có một kế hoạch cho hòa bình”. Ông Edwards cho rằng chính quyền Mỹ phải “cho binh lính Mỹ một đường rút trong danh dự” và phải “tháo gỡ hình ảnh của một nước Mỹ đế quốc khỏi bối cảnh Iraq”. Không biết sự thay đổi quan điểm này sẽ giúp ích cho ông như thế nào trong cuộc bầu cử năm 2008 mà nhiều khả năng ông sẽ tranh chức TT. 
West Ham thắng đậm Ashton và Harewood lập công cho West Ham Tại trận đấu muộn vòng 26 giải ngoại hạng Anh, chủ nhà West Ham đã có trận thắng thuyết phục 3-0 trước đội xếp gần cuối bảng Birmingham, tiếp tục bám theo đuôi các "pháo thủ" thành London và nuôi hy vọng giành 1 vé tham dự Cúp châu Âu. Trong trận ra quân này, phía chủ nhà có sự xuất hiện của cầu thủ tân binh Dean Ashton, vừa gia nhập đội quân của HLV Alan Pardew từ Norwich City chuyển sang với giá chuyển nhượng kỷ lục của West Ham là 7 triệu bảng Anh. Với phong độ khá tốt trong những trận đấu gần đây, West Ham ra sân với khí thế của một đội được xếp ở chiếu trên, nên ngay sau tiếng còi khai cuộc, chủ nhà đã tràn sang phần sân của Birmingham bằng lối chơi tấn công đa dạng, đẩy hàng thủ đội khách vào thế chống đỡ vất vả và thường xuyên bị đe dọa. Với thế trận như vậy, việc Birmingham bị thủng lưới chỉ là vấn đề thời gian. Phút 11, từ giữa sân, trung vệ Reo-Coker bất ngờ tung cú sút cực mạnh đưa bóng bay trúng người hậu vệ Kenny Cunningham bật trở ra. Tiền đạo Harewood vừa lúc xuất hiện và tận dụng ngay cơ hội bằng vàng này tung cú dứt điểm chính xác đánh bại thủ thành Maik Taylor. Sau bàn thua, Birmingham thi đấu nỗ lực làm cho thế trận trên sân trở nên cân bằng hơn. Từ phút 30 trở đi, đội khách Birmingham kiểm soát được bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, các pha bóng thực sự nguy hiểm lại thuộc về đội chủ nhà West Ham. Trong khi trận đấu đang diễn ra cân bằng thì sai lầm của Martin Latka đã khiến Birmingham sụp đổ. Trong một pha tranh chấp bóng trên không ngay trong khu vực cấm địa, Latka cố tình dùng tay chơi bóng khiến Birmingham bị quả phạt 11m và Latka phải nhận luôn 1 chiếc thẻ vàng của trọng tài. A.Ferdinand trong pha uy hiếp khung thành đối phương Tiền đạo Harewood lãnh nhiệm vụ thực hiện quả phạt này, nhưng cú sút của anh bị thủ thành Maik Taylor đẩy ra. Tuy nhiên, cú sút bồi sau đó của Harewood đã không cho Taylor thêm cơ hội cản phá lần thứ hai, nâng tỷ số trận đấu lên 2-0 cho West Ham, đồng thời chấm dứt mọi hy vọng của đội khách Birmingham. 2 phút sau đó, tân binh Dean Ashton lập công cho West Ham. Từ biên phải, bóng được tạt vào khu vực cấm địa của, Yossi Benayoun ngã người đánh đầu chiến thuật lại cho Ashton trong tư thế hoàn toàn trống trải đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 3-0 cho chủ nhà West Ham. Với trận thắng này, West Ham lần đầu trong lịch sử CLB thắng liền 7 trận và đang từ vị trí thứ 8 vọt lên thứ 6 trên bảng xếp hạng Premiership, bằng điểm với Arsenal (41 điểm), nhưng đã đá hơn một trận. Và việc hy vọng giành được một suất tham dự Cúp châu Âu đang dần trở thành hiện thực hơn với West Ham nếu đội vẫn tiếp tục thi đấu với phong độ tốt như hiện nay. Đội hình ra sân West Ham: Hislop, Scaloni, Ferdinand, Gabbidon, Konchesky, Benayoun, Mullins (Dailly 46), Reo-Coker, Etherington (Katan 77), Ashton (Zamora 77), Harewood. Birmingham: Maik Taylor, Melchiot, Cunningham, Latka (Clapham 71), Gray, Pennant, Bruce, Clemence, Jarosik (Painter 71), Sutton, Forssell (Campbell 67). 
Chiều 22/3, tại Nhà thiếu nhi tỉnh An Giang, Báo Thanh Niên phối hợp Sở GD-ĐT, Tỉnh đoàn, nhà tài trợ (nhãn hiệu thuốc bổ mắt Galepo) đã tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi - 2006 với sự tham dự của trên 1.500 học sinh (HS), phụ huynh. Đài phát thanh - truyền hình An Giang đã truyền hình, truyền thanh trực tiếp trong suốt 3 giờ. Các số điện thoại đường dây nóng phải hoạt động liên tục để tiếp nhận câu hỏi của học sinh khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Đại diện hơn 30 trường ĐH, CĐ, THCN ở miền Nam đã giải đáp tại chỗ trên 100 câu hỏi của HS. Dịp này, ĐH dân lập Lạc Hồng đã trao 2 suất học bổng, mỗi suất 500 ngàn đồng cho HS nghèo hiếu học của tỉnh An Giang. Trường TH công nghệ lương thực thực phẩm TP.HCM và Trường TH kỹ thuật nghiệp vụ Thủ Đức cùng trao quà cho Nhà thiếu nhi tỉnh An Giang. Lúc 13 giờ 30 hôm nay 23/3, tại trường quay Đài phát thanh - truyền hình Cần Thơ (số 213 đường 30.4, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) sẽ diễn ra chương trình Tư vấn mùa thi - 2006 của Báo Thanh Niên, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh 43 UHF. Các HS có thể đặt câu hỏi qua hai số điện thoại đường dây nóng: (071) 739775 - 739776. 
Hút thuốc rất có hại cho sức khỏe nhưng hầu hết những người nghiện thuốc lá khó có thể bỏ được thói quen nguy hiểm này. Hiện ở Sacramento (Mỹ) đang áp dụng kỹ thuật mới giúp người nghiện dễ dàng bỏ thuốc lá. Các bác sĩ sẽ chiếu tia laser vào những huyệt đạo trên cổ tay, tai và mũi bệnh nhân, những khu vực được cho là tiết ra các nội tiết tố endophine từ não gây cảm giác dễ chịu cho người nghiện thuốc giúp họ "quên" cả hút thuốc. Kỹ thuật này an toàn và không gây tác dụng phụ. (CBS) 
Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt Sự thành đạt trong công việc sẽ giúp anh có đủ tố chất để chọn cho mình một người yêu như mong đợi mà không phải phó mặc chuyện tình cảm cho số phận bằng cách lấy đại một ai đó. Khi đã tạo dựng cho mình sự nghiệp tốt, anh sẽ cảm thấy tự tin hơn, sẽ thoải mái và lạc quan hơn để đi tìm một nửa của anh. From: loan.voTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 1:54 PM Subject: Đôi dòng chia sẻ với anh Quang Gửi anh Quang, Đọc được những dòng tâm sự của anh trên VnExpress tôi đã phần nào hiểu được tâm trạng của anh trong lúc này. Tôi rất vui để gửi đến anh thư này với mong muốn được chia sẻ cùng anh quan niệm về tình yêu mà hy vọng qua đó có thể giúp anh sớm gặt hái được một tình yêu đích thực. Điều tốt nhất anh có thể làm bây giờ là nên đầu tư chất xám và học hỏi cách thể hiện năng lực bản thân để có thể tìm được một việc làm tốt phù hợp với học vấn của anh. Sự thành đạt trong công việc của anh sẽ giúp anh có đủ tố chất để chọn cho mình một người yêu như mong đợi mà không phải phó mặc chuyện tình cảm cho số phận bằng cách lấy đại một ai đó. Khi đã tạo dựng cho mình một sự nghiệp tốt, anh sẽ cảm thấy tự tin hơn trong cuộc sống và đó là cơ sở để anh minh chứng được với bản thân anh rằng anh đã có cơ sở để xây dựng hạnh phúc cho gia đình của riêng anh. Anh sẽ thoải mái và lạc quan hơn để đi tìm một nửa của anh. Được mệnh danh là phái mạnh, vậy anh thử kiểm tra xem anh có đủ tố chất để là chỗ dựa vững chắc cho người bạn đời của anh chưa? Với cảm nhận của tôi, tôi cho rằng cả 3 cô gái anh nói hết sức bình thường về mọi mặt, chẳng có điểm gì nổi bật mà anh đã ngỏ lời yêu trước đây. Anh nhận xét họ như vậy, anh có thật sự yêu họ không vì tôi thấy những người yêu nhau thật sự thì không bao giờ nói như vậy đối với người mình yêu. Họ thật sự là những cô gái can đảm, can đảm đá anh, một thanh niên có nhà và hộ khẩu Hà Nội, hơn họ cả về hình thức lẫn học vấn (những thứ mà không phải ai cũng dễ dàng có được) và xem chuyện tình duyên như một ván cờ đen-đỏ. Theo quan niệm của tôi, người ta lập gia đình để khẳng định sự chín chắn trong suy nghĩ, sự trưởng thành trong cuộc sống. Vậy thì ở độ tuổi 30 của anh đâu đã là quá trễ để phải lấy đại một ai đó theo mong muốn của gia đình khi mà ý thức về tình yêu và cuộc sống chưa thật sắc bén. Ngoài sự rung động của trái tim, tình yêu chỉ thật sự tồn tại khi cả 2 người đến với nhau bằng sự tôn trọng và lòng cảm phục, đó là chất kết dính mà không có vật chất, địa vị nào có thể tách rời ra được. Cho dù người anh yêu có thật sự hết sức bình thường trong mắt mọi người, nhưng với riêng anh đó là người tuyệt vời nhất và không ai có thể thay thế được. Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005) Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005) Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang(30/11/2005) Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005) Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005) 
Các đội bóng Việt Nam ồ ạt đi Thái Lan tập huấn HA Gia Lai, Bình Định, Bình Dương, Thể Công, NH Đông Á và có thể cả Đà Nẵng đã xếp lịch chọn Thái Lan làm điểm tập huấn lý tưởng. Vậy mà chính HA Gia Lai, đương kim vô địch V-League, lại khăng khăng tập huấn ở đó cũng thường thôi, dù đây là năm thứ 3 liên tiếp họ chọn Thái Lan. Dù không khẳng định, nhưng rõ ràng mốt đi Thái Lan của các đội bóng chịu ảnh hưởng rõ rệt từ thành công của tấm gương HA Gia Lai. Tiêu biểu nhất của việc học tập này là Bình Định, với một con đường sao y bản chính của đội bóng phố núi. Đầu tiên, đội bóng đất võ cùng thuê thêm các cầu thủ Thái, rồi mời được HLV người Thái Lan Arjhan Songngamsap từ HAGL, và giờ là sang Thái Lan tập huấn. Ngay đối với NH Đông Á, đội bóng vừa phải nếm trái đắng đất Thái khi sa thải 2 cầu thủ Thái Lan, ban lãnh đạo đội vẫn chọn đi Thái Lan. Theo HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, lý do đội bóng của ông chọn địa điểm tập huấn này vì phía Thái Lan rất nhiệt tình, chu đáo khi đội liên hệ tập huấn. Hơn nữa, các đối thủ cọ xát cũng sẽ vừa tầm với NH Đông Á hơn là các đối thủ Trung Quốc hay châu Âu. Tuy nhiên, theo Ban huấn luyện HAGL, Thái Lan cũng chẳng phải là một địa điểm tập huấn gì quá ghê gớm. Lý do đội bóng phố núi chọn trại tập huấn của CLB hạng Nhất Rapracha là vì bầu Đức có mối quan hệ tốt với bóng đá Thái Lan. Hơn nữa, đội bóng lại toàn dùng ngoại binh Thái, thày ngoại cũng là người Thái (HLV Chatchai). Một lý do nữa là trại tập huấn này khá đẹp, được Đức tài trợ, do chính Beckenbauer cắt băng khánh thành mà chi phí cũng chấp nhận được (20 USD/người/ngày). Nhưng các cầu thủ thì lại không khoái lắm vì trung tâm này ở vùng hẻo lánh, nên các cầu thủ chẳng thể đi shopping, chơi bời được. Năm nay, HA Gia Lai sẽ chỉ sang Thái Lan dự Queen Cup trong 2 tuần. Dù HAGL có nói thế, các đội bóng vẫn tích cực chạy theo mốt mới này. Khi hầu hết các đội đã hoàn tất lịch tập huấn, chỉ có Hải Phòng đi tập huấn ở Trung Quốc. Còn các đội bóng Việt Nam khác, đã không đi tập huấn thì thôi, đã đi họ đều chọn Thái Lan. Bình Dương sẽ đi tập huấn ở Thái Lan 2 tuần, Thể Công cũng đi Thái Lan vào tháng 10 này. Đà Nẵng cũng khoái sang xứ Chùa Vàng, nhưng gặp một số khó khăn nên chưa quyết chắc chắn được. Tích cực nhất có lẽ phải kể tới Thể Công, Đà Nẵng. Dù chưa có HLV trưởng chính thức, Thể Công vẫn chọn đi Thái Lan cho chắc ăn. Có lẽ Thể Công quá cay đắng sau chuyến đi tập huấn thất bại năm ngoái của HLV Radovic và các học trò ở Hàn Quốc. Trời lạnh buốt, sân bãi tệ hại tàn phá hàng hậu vệ, cùng với 7 trận thua trong số 8 trận giao hữu tới giờ vẫn là kỷ niệm cay đắng cho đội bóng áo lính. Đà Nẵng cũng vậy, chuyến đi Australia mùa trước của họ cũng chẳng đem lại lợi ích gì đáng kể. 
Phó Tổng Lãnh sự Nhật Bản thăm Báo Người Lao Động Tổng Biên tập Trần Thanh Hải (trái) tiếp Phó Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TPHCM, ông Tatsuo Hirayama (NLĐ)- Chiều 12-1, phái đoàn Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TPHCM do Phó Tổng Lãnh sự Tatsuo Hirayama dẫn đầu đã đến thăm Tòa soạn Báo Người Lao Động. Ông Hirayama cho biết mục đích chuyến thăm của đoàn là đề nghị Ban Biên tập báo cử người tham gia chương trình Mời phóng viên sang Nhật Bản thu thập tin tức năm 2006. Chương trình này do Chính phủ Nhật Bản tài trợ nhằm tạo điều kiện cho phóng viên hiểu biết thêm tình hình của Nhật Bản, đồng thời qua tin tức và các bài viết sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết của người dân VN về Nhật Bản. Tổng Biên tập Báo Người Lao Động Trần Thanh Hải đã cảm ơn đề nghị của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản và khẳng định sẽ sẵn sàng hợp tác trong chương trình này. Tổng Biên tập cũng đề nghị phía Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tăng cường cung cấp thông tin về hoạt động của cộng đồng Nhật Bản tại VN, cũng như những thông tin có chiều sâu về các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Phía Tổng Lãnh sự Nhật Bản đã vui vẻ tiếp nhận đề nghị này và bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Tổng Lãnh sự Nhật Bản và Báo Người Lao Động sẽ được thắt chặt trong tương lai. 
Thu FDI của VN sẽ đứng thứ 3 khu vực Cục phó Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) Nguyễn Anh Tuấn cho biết, tính đến giữa tháng này, tổng vốn đầu tư nước ngoài đã thu hút đạt 3,5 tỷ USD và dự kiến cả năm sẽ là 4 tỷ USD, chỉ thấp hơn Singapore, Malaysia và tương đương với Thái Lan. - Ông đánh giá thế nào về tình hình thu hút FDI năm nay? - Năm nay số vốn cấp mới khả năng đạt được 4 tỷ USD là nằm trong tầm tay. Vì sao tôi dám khẳng định con số này? Số dự án lớn đã trình lên như: dự án sản xuất giày xuất khẩu ở Đồng Nai với tổng vốn đầu tư là 190 triệu USD, một dự án khác ở khu đô thị mới ở Hồ Tây (Hà Nội) trị giá 300 triệu USD, nếu hai dự án này được cấp phép xem như chúng ta đạt được gần 4 tỷ, ngoài ra một số dự án khác cũng đã trình hồ sơ và hiện đang trong giai đoạn thẩm định. Điều phấn khởi hơn là con số 4 tỷ USD này nếu so với các nước trong khu vực thì Việt Nam đứng hàng thứ ba về số vốn thu hút dự báo của cả năm 2004, chỉ sau Singapore, Malaysia và tương đương với Thái Lan. Từ đây khẳng định một điều chắc chắn là xu hướng phục hồi dòng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam ngày một rõ rệt. Đặc biệt, trong điều kiện nguồn vốn đầu tư, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài toàn cầu đang tiếp tục suy giảm và cạnh tranh gay gắt thì đạt được con số này là điều rất đáng mừng. - Xu hướng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đang có chiều hướng phục hồi và tăng mạnh. Tuy nhiên, trên thực tế vốn thực hiện lại tăng rất chậm. Nhiều dự án đăng ký vốn rồi nhưng dây dưa mãi vẫn không thể triển khai. Theo ông vì sao? - Vốn đăng ký rồi bao giờ cũng theo lộ trình về luận chứng kinh tế kỹ thuật mà có độ trễ dài hay ngắn. Một dự án lớn để giải ngân hết số vốn đăng ký phải cần đến ba năm, thậm chí có thể dài hơn. Vì vậy, trên nguyên tắc một dự án không thể đòi hỏi nhà đầu tư phải giải ngân cùng một lúc, mà dựa trên lộ trình của luận chứng để triển khai. Nói chung, các dự án được cấp phép từ năm 2001 đến nay đều triển khai đúng tiến độ. Tuy nhiên, cũng phải nói đến một số dự án gặp khó khăn về mặt bằng, quan hệ đối tác, thủ tục hành chính, tuyển dụng lao động... hiện chúng tôi đang cùng với các địa phương đẩy nhanh việc tháo gỡ những vướng mắc đó cho họ. - Hiện nay vẫn còn rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài kêu về thủ tục hành chính, đặc biệt là quy trình cấp phép đối với những dự án thuộc dạng phải xin ý kiến các bộ ngành có khi phải kéo dài cả năm. Ông nghĩ sao về quy trình thẩm định dự án của chúng ta hiện nay? - Đúng là trong quá trình thẩm định dự án hiện nay, ngoài yếu tố thiếu thông tin hướng dẫn và các tiêu chí cụ thể để chấp thuận dự án, còn tồn tại tình trạng thiếu thống nhất ý kiến giữa các bộ, ngành. Trong đó, về thủ tục thẩm định ở trong nước hiện nay không chỉ có Cục Đầu tư nước ngoài mà có cả Vụ Thẩm định. Tuy nhiên, những vấn đề này được đề cập trong Nghị định 06 đã được ban hành và thông tư hướng dẫn đang được hoàn tất, khả năng trong một vài tuần tới sẽ được ban hành, khi đó tôi hi vọng là thủ tục thẩm định đối với những dự án này sẽ được thuận lợi hơn. - Ông dự báo như thế nào khả năng thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong năm 2005? - Theo tôi, năm 2005 sẽ là một năm tiếp tục có những chuyển biến tích cực và sẽ tăng mạnh cả về chất lẫn về lượng, trong đó có khả năng đạt 4,2- 4,5 tỷ USD. Vì sao ư? Thứ nhất là tình hình chính trị - xã hội của ta tiếp tục được ổn định, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển nhanh, quy mô thị trường ngày càng mở rộng. Về chính sách, chúng ta tiếp tục cải thiện theo hướng một mặt bằng pháp lý chung giữa đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài. Đặc biệt, một số quy hoạch ngành trước đây gây cản trở cho việc thu hút vốn đầu tư đang trong quá trình chỉnh sửa, chẳng hạn như xi măng, sắt thép..., chắc chắn sẽ tiếp tục tạo ra môi trường đầu tư hấp dẫn. 
Khai thác dừa nước là một truyền thống lâu đời ở Đông Nam Á khi mà một bộ phận khá lớn cư dân các vùng duyên hải Tây Thái Bình Dương lấy dừa nước làm nguồn thu nhập chính. Ở Philippines, 93% cồn và rượu được sản xuất chủ yếu từ dừa nước trong năm 1910, sản lượng lúc đó đã lên đến 90.000 lít. Giấm dừa nước là nguyên liệu tuyệt vời để chế biến các món ăn hấp dẫn tại các nhà hàng ở Thái Lan và Philippines. Ở Malaysia, đường dừa nước có mùi vị thơm ngon là một mặt hàng xuất khẩu. Ở nước ta, nông dân ngày nay mới chỉ sử dụng trái dừa nước để ăn và lá để lợp nhà hay làm củi, không mấy ai biết đến kỹ thuật rút nhựa dừa nước từ cuống hoa để nấu đường, ủ rượu, làm bia, lên men giấm, chưng cất cồn và một số loại sản phẩm có giá trị khác. Chính đấy là nguồn thu nhập thấp có hiệu quả nhất của dừa nước. Sản lượng đường dừa nước trung bình 20,3 tấn/ha cao hơn so với đường mía (khoảng 5 đến 15 tấn/ha). Phải đến năm thứ 4 hoặc thứ 5 cây mới đơm hoa cho trái. Thời gian này sẽ kéo dài đến năm thứ 55 trở lên, nghĩa là mỗi cây dừa nước có thể khai thác liên tục trên 50 năm. Mỗi ngày 2 lần, người ta dùng dao sạch cắt bỏ một lát mỏng 2mm trên đầu cuống để nhựa cây chảy ra liên tục. Ở đồn điền Sumatra, Indonesia, cứ mỗi 10 hecta cần đến 38 người lao động: 30 người cho việc lấy nhựa, 5 người cho việc tỉa gốc và xử lý cơ học cuống hoa, 2 người cho việc chuyên chở và 1 người cai quản. Sản lượng đường đều đặn tại nước này vào khoảng 22,4 tấn/ha/năm. 
Chị Hà đã không còn niềm tin vào một kết thúc có hậu Em là người trong câu chuyện "Tôi liên tục gặp thất bại trong tình cảm". Thật sự, em cảm thấy đã mất niềm tin vào một kết thúc có hậu cho mối tình này. Có lẽ em không nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này vì nó chỉ làm tổn thương cho cả em và anh ấy. Có thể, nếu gặp một người cùng cảnh ngộ thì tình cảm của em cũng như giá trị con người em sẽ được tôn trọng hơn? From: "sweetie honey"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, February 14, 2004 11:06 AM Subject: Ve bai "Toi lien tuc gap that bai trong tinh cam" Chào các anh chị và các bạn, Em là người trong câu chuyện "Tôi liên tục gặp thất bại trong tình cảm" mà VnExpress đã đăng. Trước hết, xin được cảm ơn những chân tình mà mọi người đã gửi đến em trong những ngày qua. Em thật sự thấy được động viên rất nhiều. Về chuyện của em, cho đến ngày hôm nay gia đình vẫn khuyên anh ấy hãy nghĩ đến danh dự của gia đình. Bố mẹ anh còn nói: "Bố mẹ đã không tự hào được khi anh trai con lấy vợ (vì lý do chị dâu không xinh và không hiền), bây giờ chỉ còn hy vọng vào con". Bố mẹ anh cũng khuyên anh nên dần dần tách khỏi em và để cho thời gian nguôi nguôi dần. Em cảm thấy vô cùng đau đớn, một phần vì những suy nghĩ của bố mẹ anh ấy. Nhưng em hoàn toàn hiểu và không hề trách móc gì cả. Điều quan trọng hơn cả là những gì mà anh ấy nói đã làm em tổn thương. Anh nói chuyện của hai đứa hoàn toàn phụ thuộc vào việc anh ấy có thuyết phục được bố mẹ hay không. Và rằng anh ấy sẽ cố gắng hết sức, nhưng cả hai đứa phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nghĩa là nếu cuối cùng bố mẹ vẫn không đồng ý thì đành phải mỗi đứa một nơi. Tuy nhiên anh ấy không muốn chia tay ngay bây giờ, một phần vì vẫn muốn cố thêm lần nữa, một phần vì sợ đau đớn và hụt hẫng cho cả hai đứa, mà muốn để một thời gian để có thời gian chuẩn bị tâm lý tốt hơn cho cuộc chia tay. Thật sự, em cảm thấy đã mất niềm tin vào một kết thúc có hậu cho mối tình này. Có lẽ em không nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này nữa vì nó chỉ làm tổn thương cho cả em và cả anh ấy. Có thể, nếu em gặp một người nào đó có cùng cảnh ngộ thì tình cảm của em cũng như giá trị con người em sẽ được tôn trọng hơn? Và trên hết, nghĩ đến mẹ, em cảm thấy có lỗi vô cùng. Em không thể cứ sống trong đau khổ lay lắt và không lối thoát như thế này. Vì mẹ, em phải sống hạnh phúc và có ý nghĩa, phải vậy không? Xin chân thành cảm ơn các anh chị và các bạn một lần nữa. Nếu được, thỉnh thoảng mọi người viết thư cho em nhé. Em rất cần những chia sẻ của các anh chị và các bạn. Chị Hà và bạn trai phải tìm cách thuyết phục gia đình(02/02/2004) Chị Hà hãy can đảm, nghị lực lên(31/01/2004) Chị Hà phải hành động(30/01/2004) Chị Hà nên chia tay với người yêu(30/01/2004) Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ(28/01/2004) 
Kinh tế Nhật Bản sẽ quyết định sự hưng thịnh của châu Á Theo một báo cáo được công bố tại hội nghị cấp cao của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) khai mạc hôm qua tại Seoul (Hàn Quốc), kinh tế châu Á đang phụ thuộc chặt vào sự thăng trầm của kinh tế Nhật Bản (đang chiếm khoảng 13% GDP toàn cầu). Đất nước hoa anh đào quý đầu năm tăng trưởng 1,5%. Trong năm vừa qua, kinh tế Nhật Bản đã bước vào giai đoạn hồi phục sau một thời gian dài tăng trưởng không đáng kể. Điều này đang được hiện thực hoá bởi giá trị đồng yen ngày một mạnh lên trong tương quan với USD hay euro (tỷ giá hiện là 1 USD đổi 110 yen, so với khoảng 115 yen cách đây 1 năm). Các chuyên gia dự báo, năm nay nền kinh tế lón thứ hai thế giới này có thể tăng trưởng trên 2%, kéo theo đó là nhu cầu mua sắm tăng, đầu tư mở rộng. Điều này sẽ trực tiếp kích thích các nước châu Á mở rộng quy mô kinh tế. Cũng theo WEF, Trung Quốc cũng ngày một có vai trò quan trọng hơn tại châu Á, không chỉ về chính trị mà cả kinh tế. Bên cạnh đó, có các yếu tố chung cho cả khu vực như sự minh bạch của các chính phủ, tiến trình cải cách kinh tế& Các vấn đề này đã được nhấn mạnh trong phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Lee Hun-Jai. "Để châu Á trở thành động lực chính cho tăng trưởng kinh tế thế giới, chúng ta cần thiết lập một hệ thống kinh tế chung cho toàn châu lục", ông Lee Hun-Jai nói. Bên lề hội nghị cấp cao này của WEF, khoảng 10.000 người đã tiến hành biểu tình phản đối. Họ cho rằng, WEF ủng hộ tự do hoá thương mại trên cơ sở người nghèo bị thiệt hại nhiều hơn. Hội nghị WEF có 180 đại biểu tham dự, phần lớn là các nhà lãnh đạo cấp cao của chính phủ. 
Ứng xử với cô con gái... lỡ thì Ban đầu còn ngại "mất giá" con gái, bây giờ hễ gặp ai là bà sốt sắng: "Cô chú xem có đám nào phù hợp, giới thiệu cho cháu nó hộ tôi". Theo bà, con gái bà "ế" là do nó tưởng mình ghê gớm lắm, sắp 30 rồi mà nhìn ai cũng tìm ra điểm để chê. Cứ thế này thì ma nó rước! Thực tình Vân, cô con gái bà không phải không lo lắng chuyện chồng con nhưng thái độ quá bức xúc của mẹ khiến cô không khỏi bực bội, thậm chí còn ngượng ngùng với nhiều người xung quanh. Sau buổi làm, Vân thường rủ đứa bạn đi đâu cho hết buổi tối, vừa cho mẹ yên tâm vì nghĩ là con mình có người hò hẹn, vừa tránh được các cuộc họp gia đình càng ngày càng hay xảy ra về một chủ đề duy nhất là chuyện cô phải lấy chồng. Đứng tuổi mà chưa lập gia đình không chỉ là nỗi khổ tâm của người con gái mà còn là nỗi day dứt của những người thân. Cư xử thế nào để không làm tổn thương những người phụ nữ này, đồng thời không gây ức chế đối với những người xung quanh là vấn đề không đơn giản. Nhiều gia đình khi rơi vào tình huống này vì không biết cách ứng xử đã đẩy mọi chuyện thành bi kịch. Không chịu được lời nói ra, nói vào của mọi người và nỗi lo nhà có con gái "ở góa", nhiều ông bố, bà mẹ đã thúc ép con gái phải lấy một người mà xét một cách khách quan, không thể tương xứng với con gái họ. Không ít trường hợp chỉ sau một thời gian ngắn, cô gái đã phải mang quần áo trở về nhà đẻ vì không thể chịu đựng được người chồng vũ phu... Nhiều người khác vì giữ thể diện, cho bố mẹ mát mặt nên cố gắng chịu đựng, cuộc sống nặng nề, không hạnh phúc. Xã hội hiện đại, lập gia đình muộn không chỉ là xu thế của nam giới, thậm chí ngay cả việc lập gia đình hay không cũng là quan điểm tự do của mọi người. Mặt khác, chuyện hôn nhân, như người Trung Quốc nói: "Trời kêu ai nấy dạ", đôi khi càng làm ầm ĩ lên, càng khiến cho vấn đề tồi tệ. Chuyện có con gái tuổi băm trong nhà sẽ nhẹ nhàng hơn nếu như mọi người xung quanh đồng cảm với quan điểm này và hỗ trợ những người phụ nữ muộn đường chồng con một cách tế nhị, nhân văn hơn. 
Ít nhất 8 người thiệt mạng khi một phụ nữ đánh bom tự sát nhằm vào văn phòng của quân đội Sri Lanka tại thủ đô Colombo hôm 25/4. Tổng tư lệnh quân đội nước này, trung tướng S.Fonseka bị trọng thương. (BBC) Ngày 25/4, liên minh 7 đảng đối lập tại Nepal tuyên bố chấm dứt biểu tình chống đối sau khi nhà vua Gyanendra nhượng bộ bằng cam kết sẽ triệu tập lại quốc hội vốn đã bị ông giải tán trước đây. (BBC) Ngày 24/4, Trường đại học Sorbonne tại Paris (Pháp) đã mở cửa trở lại sau khi đóng cửa cách đây 6 tuần do sinh viên tham gia biểu tình chống dự luật lao động mới. (AP) Nhật Bản đã đồng ý chi 6,09 tỉ USD để chuyển 8.000 quân Mỹ đang đóng tại nước này tới đảo Guam. Mỹ góp phần còn lại trong tổng chi phí 10,3 tỉ USD cho cuộc chuyển quân này. (THX) Ngày 24/4, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã tố cáo việc Nhật Bản điều tàu tới khảo sát quần đảo tranh chấp giữa hai quốc gia này. Đáp lại, Thủ tướng Nhật Bản J.Koizumi nói ông muốn gặp lãnh đạo Hàn Quốc để trao đổi một cách nghiêm túc về vấn đề trên. (AFP) Ngày 25/4, người biểu tình chống Mỹ đã đụng độ với cảnh sát tại thủ đô Athens của Hy Lạp ngay trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ C.Rice tới nước này. (BBC) Ngày 25/4, 325 Hoa kiều sống tại Solomon đã được đưa về tới Trung Quốc nhằm tránh làn sóng bạo lực đang gia tăng tại đảo quốc nằm giữa Thái Bình Dương này. (THX) Ít nhất 5 người chết khi một máy bay chở lực lượng chống tội phạm ma túy của Mỹ trượt khỏi đường băng và đâm vào khu nhà ở tại Lashkar Gah, Afghanistan vào 25/4. (AP) 
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà Ngày 22/12, tiếp tục phiên tòa xét xử vụ buôn lậu, trốn thuế hơn 6,1 tỷ đồng do Nguyễn Thị Hạnh thông đồng với 26 bị cáo hải quan cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) thực hiện, TAND tỉnh đã đặt câu hỏi với nguyên đơn dân sự của vụ án - Cục Hải quan Tây Ninh. Hôm qua, HĐXX dành phần lớn thời gian thẩm vấn Nguyễn Trung Dũng (người được Hạnh giao đi khai hải quan) và Nguyễn Thị Hạnh. Trả lời thẩm vấn, Hạnh tỏ rõ bản lĩnh của một phụ nữ mới học đến lớp 4 nhưng vẫn trở thành đại biểu HĐND cấp huyện và giám đốc một doanh nghiệp tư nhân ở Tây Ninh. Bất chấp những chứng cứ cùng lời khai của đồng bọn, Hạnh phủ nhận mọi hành vi mà cáo trạng đã quy cho bị cáo. Theo Hạnh, việc sử dụng danh nghĩa của doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc trong khai hải báo hải quan khi nhập trái cây hộ chỉ nhằm kiếm nguồn hàng vận chuyển thuê. Chủ hàng khai số lượng bao nhiêu bị cáo khai hải quan bấy nhiêu chứ không nhận bao thuế rồi khai báo hải quan chưa đến 9% lượng hàng để ăn chênh lệch. Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004) 26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004) 26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004) Xem tiếp Sau thắc mắc của ông Nghiêm, một thành viên HĐXX cho rằng vụ án có 26 bị cáo là cán bộ hải quan của Tây Ninh, tòa mời đại diện Hải quan Tây Ninh đến để hỏi về những việc làm của nhân viên. Nhưng vị đại diện đã tỏ thái độ bất hợp tác là không đúng. Hôm nay, HĐXX tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn các bị cáo là cán bộ hải quan. 
Bảo quản hoa quả bằng chất diệt cỏ rất nguy hiểm Về nguyên tắc, các chất diệt cỏ như 2,4 D, diuron, 2,4,5-T... có tác dụng ức chế hô hấp của hoa quả, làm chúng chín chậm lại. Vì thế nếu dùng chúng để bảo quản, hoa quả sẽ tươi lâu hơn. Song chất diệt cỏ lại thường có lẫn dioxin, cực độc với người tiêu dùng. Tất cả các thuốc diệt cỏ đều có chung một tác dụng là ức chế hô hấp, gây rụng lá. Chính vì đặc điểm này, quân đội Mỹ đã sử dụng chúng trong chiến tranh Việt Nam để làm trụi lá rừng, nhằm phá huỷ nơi ẩn nấp của bộ đội Việt Nam. Cũng do tác dụng ức chế hô hấp, chất diệt cỏ làm chậm lại quá trình chín của hoa quả, giữ chúng tươi lâu. Do vậy, một số nơi đã tuỳ tiện sử dụng chúng vào bảo quản hoa quả. Quy trình bảo quản là pha thuốc diệt cỏ vào chậu với một lượng nước nhất định, đổ từng mẻ hoa quả vào, vớt ra để se, rồi bọc vào nilon mang đi bán. Theo tiến sĩ Nguyễn Văn Khải, chuyên gia về dung dịch điện hoá, người từng thực hiện nhiều chương trình bảo quản hoa quả cho nông dân với biệt danh "Ông già ozon", khi các chất diệt cỏ khô đi và kết tinh lại, chúng chui vào các tế bào lục lạp trong quả và đóng chặt ở đó. Nước thông thường không thể hoà tan được. Ngoài ra, việc bọc quả trong nilon khiến cho các chất diệt cỏ không bay hơi, mà ngấm vào vỏ rồi khuyếch tán vào ruột quả. Quả càng mọng nước, vỏ càng mỏng, quá trình khuyếch tán càng nhanh và thời gian để càng lâu, nồng độ trong ruột càng tăng cao (cho đến khi nồng độ ở vỏ và ruột bằng nhau). Phân biệt hoa quả có ngâm tẩm chất diệt cỏ: - Không có cuống hoặc cuống giả (do chất diệt cỏ phá huỷ phần này trước tiên). - Cuống trắng khô cứng (đã để quá lâu ngày). - Bóng đẹp khác thường Tiến sĩ Nguyễn Bá Trinh, Viện Hoá học thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam khẳng định, bản thân các chất diệt cỏ như 2,4 D, diuron, 2,4,5-T cũng gây hại lên người, nhưng không mạnh lắm. Điều đáng nói là quá trình sản xuất chúng đã tạo ra một lượng rất nhỏ sản phẩm phụ dioxin, có hoạt độc cực mạnh, không thể tinh chế sạch được. Theo đường máu hay mồ hôi, chất này đi vào cơ thể và kích thích cơ thể sản sinh ra chất tiếp nhận, giúp đưa dioxin vào trong tế bào. Khi đã vào đến tế bào, dioxin sẽ bị các men đặc biệt chuyển hoá thành một dạng chất thứ cấp có hoạt tính. Chúng tác động lên ADN và làm sai lệch nó, gây ra những dị thường về tính trạng như méo miệng, mù mắt, tật nguyền... Với những sản phẩm này, không chỉ có người ngâm tẩm và người trực tiếp ăn là nhiễm độc, những người bán trung gian cũng bị ảnh hưởng trực tiếp, do khi đóng mở gói bọc, hơi độc xông lên. Tiến sĩ Khải đề xuất một giải pháp cho những loại hoa quả bị ngâm tẩm thuốc diệt cỏ hiện nay là rửa bằng nước ozon - một kỹ thuật đã được Pháp đề xuất từ lâu. Ông cho biết, ozon thuộc số những chất ôxi hoá mạnh nhất, có thể phá huỷ nhiều chất hữu cơ, thậm chí với cả những nhóm độc hại như 2,4 D và 2,4,5-T. Điều đáng nói là chất này rất không bền, có khả năng phân huỷ nhanh chóng thành oxi, vì thế không gây độc cho người. Chỉ cần ngâm hoa quả bằng nước ozon ở hàm lượng cực nhỏ (tương đương với 3% của 5/1.000) trong thời gian nửa tiếng đến một giờ, rồi phơi khô một thời gian là an toàn. Kết quả kiểm định với mẫu hoa quả nhiễm thuốc trừ sâu của Chi cục Bảo vệ thực vật Hà Tây đo tại Cục bảo vệ thực vật và cam ngâm thuốc diệt cỏ đo tại Viện cây ăn quả và Viện Công nghệ Sinh học, đã cho thấy, hàm lượng các chất này đều trở lại mức tự nhiên, trong giới hạn cho phép. Ngoài ra, cũng theo ông Khải, do tác dụng diệt khuẩn, mốc rất mạnh, nên ozon cũng có tác dụng bảo quản hoa quả tươi lâu. Hiện tại, ông đã áp dụng kỹ thuật bảo quản trên cho thanh long, bưởi, mận, vải... tại Hà Giang, Lao Cai, Vĩnh Long, Lục Ngạn, Lâm Đồng, Cà Mau và một số tỉnh khác. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Trinh, cần có những kiểm định sâu hơn về phương pháp này, bởi ozon oxi hoá rất mạnh, nên có thể phá huỷ tế bào, và nếu đi vào cơ thể người, nó có thể gây biến đổi ADN. 
Phát hiện nhóm dùng giấy tờ giả cầm cố xe gian Tại Hà Nội gần đây xuất hiện một thanh niên khoảng 20 tuổi, thường đến các hiệu cầm đồ đặt xe máy cùng chứng minh thư và đăng ký xe giả. Cầm tiền trong tay, anh ta không quay lại chuộc xe như đã hẹn. Những chiếc xe bị cầm cố chính là tang vật trong các vụ trộm. Cuối tháng 3, trinh sát đội 7 Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội phát hiện hai đối tượng điều khiển xe Viva đi vòng vèo qua các hiệu cầm đồ ở quận Ba Đình. Hành vi của họ lấm lét, rất khả nghi. Kiểm tra hai trường hợp này, công an thu giữ được nhiều giấy đăng ký xe máy và chứng minh thư giả. Tại cơ quan điều tra, họ khai tên là Nguyễn Quốc Long và Nguyễn Văn Bình, cùng trú tại Tiên Lãng, Hải Phòng. Chiếc xe máy chúng điều khiển được xác định là tang vật một vụ trộm tại thị xã Thái Bình. Khai thác mở rộng, đầu tháng 4, các trinh sát bắt tiếp Đặng Văn Vương (ngụ ở Hải Phòng) và Tống Minh Hiển (Nam Định). Khám nhà hai người, công an thu nhiều xe máy gian, cùng giấy đăng ký và chứng minh thư giả. Các đối tượng khai đã mua hơn 10 xe máy gian từ Đỗ Văn Phòng và Trần Văn Đại (cùng ở Hải Phòng), với giá 3,5 triệu đồng/xe. Chúng tới các cửa hàng cầm đồ, mua lại chứng minh thư, đăng ký xe máy với giá 0,5-1 triệu đồng/bộ. Sau đó, tổ chức đục lại số khung, số máy của chiếc xe gian cho phù hợp với các giấy tờ trên. Nhóm này tiếp tục đánh tráo ảnh trong chứng minh thư bằng ảnh của chúng, rồi mang xe gian đi đặt tại các cửa hiệu tại Hà Nội. Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã Phòng và Đại; đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Trước đó, đầu tháng 3, cảnh sát hình sự Hà Nội cũng phát hiện một đường dây tiêu thụ xe gian với thủ đoạn tương tự. 
Cây trồng trong nhà lâu ngày thường có mùi ẩm mốc do thiếu ánh sáng, độ ẩm ở gốc cây và đặc biệt là mùi hôi do phân bón gây ra. Để khắc phục tình trạng này, bạn hãy làm theo những cách đơn giản sau đây: - Mỗi tuần nên cho cây ra ngoài trời nắng một ngày. Nếu là các loại cây không ưa ánh nắng thì nên để ở ngoài hiên thoáng, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh mặt trời. - Tưới cây với một lượng nước vừa phải, đủ để làm ẩm đất. Không bón quá nhiều loại phân bón như bã chè, sữa đã lên men, nước gạo để tránh tình trạng ký sinh trùng phát triển ở gốc cây gây ra mùi hôi. - Sau khi ăn quýt, hãy để dành vỏ quýt để bón vào gốc cây. Vỏ quýt có thể khử mùi hôi từ các loại phân bón đồng thời cũng là một loại phân bón tự nhiên cho cây cảnh. 
Những giấc mơ trên sóng của Phó Đức Phương Những giấc mơ trên sóng, live show của nhạc sĩ Phó Đức Phương (nằm trong chương trình Con đường âm nhạc) hứa hẹn sẽ là một đêm nhạc thật độc đáo tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ Hà Nội tối 11-9 tới. Sự độc đáo bắt đầu từ sự mạo hiểm của những người làm chương trình khi mời những ca sĩ chưa từng một lần hoặc rất ít khi hát nhạc Phó Đức Phương như Phương Thanh, Thu Minh, Tùng Dương, 5 Dòng Kẻ, Hoàng Hải, Mỹ Lệ, Ngọc Anh, Bùi Lan Hương. Sự xuất hiện của những gương mặt “quá lạ” này khiến nhiều người không thể không đặt câu hỏi, liệu họ có thể thể hiện đúng “chất” của Phó Đức Phương. Nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết, trong chương trình này, ông rất kỳ vọng vào gương mặt mới là ca sĩ trẻ Hoàng Hải. Rất ít nam ca sĩ gắn bó được với âm nhạc của Phó Đức Phương, nhưng Hoàng Hải có thể là một ngoại lệ.  
Bắt nhóm người giả danh nhà báo Công an khám xét nơi ở trọ của Nguyễn Ngọc Phương tại phường 22, quận Bình Thạnh-TPHCM Ngày 9-3, Công an quận 1-TPHCM đã bắt quả tang 12 đối tượng (7 nam, 5 nữ) chuyên giả danh là nhà báo để đi lừa gạt các doanh nghiệp lấy tiền. Dùng xe hơi có dán logo đài truyền hình HTV để đi lường gạt Cơ quan công an đã tiến hành khám xét đồng loạt 3 địa điểm của bọn chúng: 2 địa điểm tại phường 22, quận Bình Thạnh và 1 địa điểm tại phường 11, quận 3-TPHCM. Bại lộ Hai nhân vật đầu tiên mà cơ quan công an đã tiết lộ là Nguyễn Thị Phương Dung (sinh năm 1982, Tam Kỳ, Quảng Nam) và Nguyễn Trọng Phương (sinh năm 1976, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), cùng tạm trú tại Ngô Tất Tố, phường 22, Bình Thạnh. Ngày 9-3 khi nhóm của Dung, Phương đang thực hiện hợp đồng với Công ty Bảo vệ Thăng Long quay phim để phát trên Đài truyền hình TPHCM thì bị công an bắt quả tang. Nhà số 6N Ngô Tất Tố, phường 22, quận Bình Thạnh được Nguyễn Thị Phương Dung thuê để làm văn phòng giao dịch lấy danh nghĩa của Đài Truyền hình TPHCM. Khám xét “văn phòng” của nhóm, cơ quan công an đã thu giữ 8 chiếc xe gắn máy và nhiều sổ sách, danh bạ điện thoại hàng loạt công ty cùng nhiều hồ sơ đơn từ khác... Cùng ngày, lực lượng công an tiếp tục khám xét tại căn phòng số 8, nhà A1, K3, Ngô Tất Tố khu phố 1, phường 22, quận Bình Thạnh. Căn phòng này do Nguyễn Trọng Phương thuê để làm chỗ ở cho 4 tên trong nhóm. Tại đây cơ quan công an đã tịch thu nhiều giấy tờ liên quan đến chương trình phát sóng của đài truyền hình cũng như nhiều quyển sách có tên, địa chỉ và số điện thoại của các doanh nghiệp... Một lực lượng công an khác cũng đã đến khám xét căn nhà của một người quay phim cho nhóm này trên đường Cách Mạng Tháng Tám, phường 11, quận 3. Nhiều cơ quan đã bị lừa Theo thông tin ban đầu, từ đầu năm đến nay bọn chúng đã thực hiện quay phim cho 2 đơn vị trên địa bàn quận Thủ Đức để lừa gạt lấy tiền. Nguyễn Trọng Phương còn làm một danh thiếp mang tên Nguyễn Ngọc Phương - Đài Phát thanh Truyền hình Bình Dương. Trước đó, Nguyễn Trọng Phương và Nguyễn Thị Phương Dung đã cùng với đồng bọn thực hiện nhiều phi vụ lừa gạt. Trong nhà chúng có cả kỷ yếu Doanh nghiệp Gò Vấp năm 2004, Doanh nhân Việt Nam... Bọn chúng tra những địa chỉ và liên hệ đến làm việc. Chương trình của chúng được lên lịch là Công ty May Phương Đông, Công ty Trà Tiến Đạt, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Tân Bình... Để tạo sự tin tưởng cho các doanh nghiệp, bọn chúng thuê ô tô hiệu Camry Toyota với giá 400.000 đồng/ngày. Trên xe chúng dán logo của HTV để tạo niềm tin cho nạn nhân. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. 
Sri Lanka: Một nghị sĩ bị ám sát giữa nhà thờ J.Pararajasingham, 71 tuổi đã bị các tay súng bắn chết khi đang tham dự lễ Giáng sinh tại một nhà thờ cách thủ đô Colombo của Sri Lanka khoảng 240 km. Pararajasingham là nghị sĩ thuộc Liên minh quốc gia Tamil (TNA) - đảng đại diện của lực lượng Hổ Tamil (LTTE) - tại quốc hội. Ít nhất 8 người khác, trong đó có vợ của ông, đã bị thương. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm song mọi nghi vấn đều tập trung về nhóm Karunan - vốn tách ra từ LTTE. Tình trạng ám sát và bạo lực leo thang tại các tỉnh miền đông bắc Sri Lanka trong thời gian gần đây đã làm tăng mối lo ngại về nguy cơ bùng phát trở lại cuộc nội chiến ở nước này. 
Julia Roberts lồng tiếng phim hoạt hình Minh tinh đang mang bầu vừa đặt bút ký hợp đồng lồng tiếng cho series "Ant Bully" của tài tử Tom Hanks. Đây là một trong những dự án cuối cùng người đẹp tham gia trước kỳ "khai hoa". Ant Bully nói về một cậu bé nghịch ngợm làm hỏng "pháo đài" của bầy kiến. Sau khi vây bắt tù binh, những sinh vật tý hon đã bắt cậu làm việc "quần quật" để chuộc lại lỗi lầm. Cùng thể hiện "giọng" với Julia còn có các ngôi sao Shirley MacLaine, Alan Cumming và Cheri Oteri. Tom Hanks khá may mắn khi được Julia nhận lời hợp tác. Trước đó, nhiều đạo diễn danh tiếng của Hollywood đã bị người đẹp từ chối. Cô đang cố gắng hoàn tất các kế hoạch trước dịp Giáng sinh và sẽ tạm rời phim trường một thời gian để chăm sóc gia đình. Minh tinh sẽ ở cữ vào tháng 1 năm sau. Trong chiến dịch quảng bá cho bộ phim sắp trình làngOcean's Twelve, người đẹp tiết lộ, cô sẽ được làm mẹ cặp song sinh: một trai, một gái.  
Phát hiện bãi đá nhạc cổ tại Ấn Độ Các nhà khảo cổ vừa tái phát hiện một dãy đá khổng lồ, nằm trên đồi Kupgal ở miền nam Ấn Độ, bao gồm những tảng đá với các góc lồi lõm bất thường, khi gõ vào thì tạo ra những tiếng nhạc vang xa như tiếng cồng. Khu vực này đã bị mất dấu sau khi được phát hiện lần đầu vào năm 1892, vì vậy đây là nỗ lực đầu tiên để nghiên cứu khu vực sau một thập kỷ. Đồi Kupgal bao gồm hàng trăm, thậm chí hàng nghìn những tảng đá khắc nghệ thuật có từ thời đồ đá muộn hoặc mới (vài nghìn năm trước Công nguyên). Các nhà nghiên cứu cho rằng người dân cổ đại đã đến khu vực này để thực hiện các nghi lễ và tận dụng năng lượng của các tảng đá. Người dân địa phương gọi những tảng đá có các vết nứt nhỏ này là "những tảng đá phát nhạc". Khi gõ bằng những hòn đá granite nhỏ, dàn đá phát ra những âm thanh vang sâu như tiếng cồng. Trong một số nền văn hóa, dàn nhạc gõ cũng đóng một vai trò quan trọng trong những buổi nghi lễ để liên lạc với thế giới siêu nhiên. Các nhà nghiên cứu cho rằng, đó có thể là mục đích của những hòn đá Kupgal. Trên các tảng đá còn khắc nhiều hình vẽ gia súc và một số hình ảnh giống con người cầm cung, tên, xích... Tác giả của những hình khắc này có thể là đàn ông rất khỏe và khéo léo, chuyên đi chăn gia súc hoặc có thể đã ăn trộm chúng. Hiện nay, hoạt động khai thác đá đã làm hư hại một số khu vực trên ngọn đồi. "Chính phủ cần phải can thiệp để bảo vệ hiệu quả khu vực này nếu không muốn nó biến mất hoàn toàn trong những năm tới", tiến sĩ Nicole Boivin tại Đại học Cambridge của Anh phát biểu. 
Điều trị lộ tuyến cổ tử cung bằng áp lạnh Lộ tuyến (còn gọi là lộn tuyến) là danh từ chỉ các tổn thương ở cổ tử cung, do các tế bào tuyến nằm bên trong cổ tử cung phát triển ra ngoài, xâm lấn mặt ngoài của tử cung. Điều trị bằng phương pháp áp lạnh rất đơn giản, không gây đau đớn và cũng không gây nguy hiểm cho sức khỏe người bệnh. Áp lạnh là phương pháp sử dụng chất nitơ lỏng, bay hơi ở nhiệt độ cực thấp, được dẫn qua một dụng cụ bằng kim loại chuyên biệt có thể áp sát vào tổn thương lộ tuyến trên bề mặt cổ tử cung. Nhiệt độ tại nơi dụng cụ chứa nitơ lỏng áp vào có thể ở mức -50 độ C. Với độ lạnh như vậy, các chất hữu cơ của tế bào bị áp lạnh sẽ đông lại và làm tế bào chết đi, tiêu diệt tế bào gây lộ tuyến. Thời gian áp lạnh tại chỗ lâu chừng 1-2 phút (tùy theo thương tổn) và chỉ tác động tại chỗ có tổn thương nên không gây nguy hiểm gì cho người bệnh và không gây đau đớn. Trạng thái cực lạnh cũng làm cho các mô bệnh ở cổ tử cung dính chặt vào bộ phận kim loại tiếp xúc với nó, vì thế sau khi ngừng thủ thuật phải chờ ít nhất 30 giây để tan băng rô mới được rút dụng cụ ra. Các tế bào bị diệt sẽ tự bong ra sau một số ngày và người bệnh thường thấy chảy ra một chất dịch hơi vàng trong khoảng 2 tuần. Sau khi làm áp lạnh, cần tránh quan hệ tình dục ít nhất  nửa tháng. Tại nơi thương tổn, cùng với hiện tượng tế bào chết bong ra, tổn thương sẽ "liền sẹo" dần, các tế bào lát ở ngoài lỗ tử cung sẽ bò vào che phủ, làm cho cổ tử cung trở lại bình thường như trước khi có bệnh. Ưu điểm của phương pháp áp lạnh là dễ thực hiện, không gây đau đớn và cũng không gây nguy hiểm gì lớn cho sức khỏe người bệnh. Khi thủ thuật được thực hiện, thầy thuốc cũng như người bệnh không phải nghe thấy tiếng xì xoẹt của các tia lửa điện hay tia laser và cũng không phải ngửi mùi khét của các tế bào bệnh bị đốt cháy như khi tiến hành các phương pháp đốt khác. Kết quả điều trị so sánh với các phương pháp đốt điện hay đốt bằng laser cũng không có gì khác biệt. Tuy nhiên phương pháp áp lạnh đòi hỏi phải có dụng cụ chuyên biệt và có nguồn cung cấp nitơ lỏng. Chỉ dùng áp lạnh khi xác định người bệnh không có viêm nhiễm kèm theo và đặc biệt là phải xác định chắc chắn ngoài tổn thương lộ tuyến (lành tính) ra không có tổn thương nào khác (ví dụ có thể là tổn thương ác tính). 
Chính sách đối ngoại Mỹ sẽ đi về đâu? Những vấn đề Mỹ gặp phải trong cuộc chiếm đóng Iraq làm thế giới đặt câu hỏi có phải chính sách đối ngoại của chính quyền Bush đã đi tới giới hạn. Một năm trước, khi chiến tranh kết thúc, Nhà Trắng đưa ra danh sách các quốc gia cần phải giải quyết, trong đó 2 nước bị ông Bush liệt vào "trục ma quỷ" Iran và CHDCND Triều Tiên ở vị trí hàng đầu. Sau một năm, vấn đề hạt nhân Iran vẫn chưa ngã ngũ, cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cũng chưa được giải quyết. Trong cả 2 trường hợp, Mỹ đều theo đuổi biện pháp ngoại giao, chứ không phải chiến tranh. Có lẽ Libya sẽ là tấm gương được noi theo trong tương lai. Tripoli từ bỏ phát triển vũ khí và đã được bồi thường. Vậy có phải kinh nghiệm ở Iraq có nghĩa Mỹ sẽ không đi tới chiến tranh nữa? Chính sách đối ngoại Mỹ có đa phương hơn nếu ông Bush giành nhiệm kỳ hai vào tháng 11 tới không? Hay Washington không thực sự quan tâm đến các rạn nứt trong liên minh phương Tây và sự giận dữ của thế giới Hồi giáo với mình? Frank Gaffney, Giám đốc Trung tâm Chính sách An ninh (Washington), nhận định: "Nếu Iraq ổn định, thì Mỹ sẽ càng tự tin với chính sách hiện nay hơn. Ngược lại, chính phủ Mỹ có thể đổi chủ. Tuy nhiên, bất kỳ thay đổi chính sách nào cũng là điềm xấu với Mỹ và cộng đồng quốc tế". Gaffney, người theo quan điểm bảo thủ mới tìm kiếm "hình dáng" mới cho thế giới, cũng thừa nhận, Iraq chưa phải là một thành công tuyệt đối. "Cuộc giải phóng Iraq, về mặt nào đó, đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Thương vong không đáng kể, tổn thất cũng không nhiều", ông nói. "Tuy nhiên, chắc chắn đây là một thành công không đầy đủ. Thành công hay thất bại trong tương lai còn phụ thuộc vào tình hình". Gaffney chỉ trích gay gắt những tiến triển chậm chạp ở Iraq. "Chúng ta tự biến mình thành lực lượng chiếm đóng và kết quả là nhiều nước đã tràn qua đập. Giờ thì người Iraq có cơ hội xây dựng một tương lai mới". Trái ngược với quan điểm trên là Lawrence Freedman, giáo sư Nghiên cứu chiến tranh ĐH King, London. "Iraq có thể chưa là thất bại, nhưng cơ hội thành công sẽ rất khó khăn", ông nói. "Vấn đề tuỳ thuộc vào người Iraq. Vẫn thiếu sự chuẩn bị, phản kháng bị đánh giá thấp hơn thực tế và thiếu khả năng đối phó. Với tham vọng của Washington là biến Iraq thành cột mốc dân chủ ở Trung Đông, thì rõ ràng bây giờ chưa được như vậy. Có nguy cơ Iraq sẽ trở thành nguồn bất ổn nếu những phần tử đối lập có cơ sở ở đó". Giáo sư Freedman cho rằng Mỹ vốn đã thận trọng hơn trong chính sách đối ngoại. "Washington đã bị ảnh hưởng bởi những gì diễn ra ở Iraq và họ không thể tập trung vào Iran hay CHDCND Triều Tiên nữa", ông nói. "Mỹ không thể nghênh ngang như trước. Họ cần đồng minh và hậu thuẫn. Giờ họ phải chịu trách nhiệm vì thái độ xấc xược trước đây. Ngoại giao của họ ngạo mạn nhưng thiếu trình độ. Đây là một sự kết hợp nguy hiểm". Về quan hệ Mỹ - châu Âu, Charles Powell, người từng là cánh tay phải của cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, nhận định trên tờ Financial Times: "Bước đầu tiên là nhận ra quan hệ xuyên Đại Tây Dương đang tồi tệ đến mức nào. Người châu Âu coi Mỹ là kẻ to mồm đơn phương sẵn sàng dẫm chân lên luật pháp quốc tế. Còn với hầu hết người Mỹ, đa phần người châu Âu nhát gan, rụt rè và quá ôn hoà với chủ nghĩa khủng bố cũng như những quốc gia ương ngạnh". Ông Charles kêu gọi chỉ định một phái viên tổng thống để lập lại quan hệ tốt đẹp. "Việc đề cử một ai đó, với những phẩm chất như Colin Powell, làm phái viên tổng thống để nối lại quan hệ xuyên Đại Tây Dương trong chính quyền Bush thứ hai sẽ là bằng chứng thuyết phục nhất cho thấy Mỹ mong muốn có khởi đầu mới". 
Kết quả một cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Đức cho thấy những đứa trẻ được sinh ra theo cách tự nhiên có hệ tiêu hóa tốt hơn các bé được sinh mổ. Theo lý giải của nhóm nghiên cứu, trong quá trình được mẹ sinh theo kiểu tự nhiên, bé sẽ nuốt một số vi khuẩn có chung quanh cổ tử cung của mẹ. Khi đó, những vi khuẩn này đi xuống ruột của bé, nơi nó kích thích chức năng của ruột và tạo điều kiện cho ruột trẻ quen với sự tiếp xúc này, từ đó tăng cường khả năng miễn dịch của bé. Trong khi đó, các bé được sinh mổ lại không có cơ hội để sớm "làm quen" với các vi khuẩn này nên khả năng miễn dịch kém hơn. 
Nghiên cứu lõi băng để khám phá quy luật biến đổi khí hậu Họ đã lấy một lõi băng có chiều dài 3km từ Đỉnh C, cao điểm nằm trên bình nguyên Đông Nam cực. Đây là kết quả nghiên cứu về khí hậu một cách liên tục từ một thời điểm xa nhất trong quá khứ có được do nghiên cứu từ lõi băng từ trước đến nay. Từ khi báo cáo vào năm 2004 rằng Trái đất đã trải qua 8 chu kỳ thay đổi khí hậu (mỗi chu kỳ gồm một thời kỳ băng hà và và thời kỳ khí hậu ấm lên), nhóm nghiên cứu đã tiến hành phân tích những tạp chất hóa học nằm trong lõi băng để làm sáng tỏ sự khác nhau của khí hậu trái đất thay đổi như thế nào trong suốt 740.000 năm qua. Bằng cách đo đạc sự thay đổi của hàm lượng muối trong lõi băng, nhóm nghiên cứu có thể ước tính được các tảng băng khu vực Nam cực mở rộng bao xa mỗi đợt Nam cực lạnh đi. Muối xuất hiện trong băng từ nước biển trên mặt của những tảng băng mới được hình thành (nước biển đóng băng). Những tảng băng trắng che phủ biển, làm cho Trái đất phản xạ ánh sáng mặt trời nhiều hơn. Các hạt bụi nhỏ do gió thổi tới từ các lục địa xung quanh. Đa số chúng đã được tìm thấy trong phần lõi băng từ thời kỳ băng hà. Từ quan sát trên, nhóm nghiên cứu kết luận rằng, lục địa gần nhất, phía Nam của Nam Mỹ là nơi khô ráo và nhiều gió hơn. Lượng bụi này có thể mang lại chất dinh dưỡng cho đại dương, giúp cho các vi khuẩn hấp thụ CO 2 từ khí quyển. Từ những tác động khác nhau của muối và bụi, các nhà nghiên cứu cho rằng mỗi thời kỳ Trái đất ấm lên sau khi trải qua một thời kỳ băng hà, thì khu vực Nam Mỹ sẽ có thay đổi trước tiên, sau đó là sự mở rộng của các tảng băng trên mặt biển. Người đứng đầu nghiên cứu, Tiến sĩ Eric Wolff làm việc tại Viện Khảo sát Nam cực của Anh cho biết “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng, suốt 740.000 năm qua, cứ mỗi khi giai đoạn băng hà nhường chỗ cho một giai đoạn ấm hơn, những thay đổi tương tự diễn ra theo cùng một trình tự. Chúng tôi kết luận rằng Trái đất tuân theo quy luật khi khí hậu biến đổi và nếu chúng ta có thể hiểu rõ quy luật này chúng ta có thể cải thiện các mô hình khí hậu và đưa ra những dự đoán chính xác hơn trong tương lai”. Việc khoan lõi băng tại Đỉnh C là một phần của Dự án Khoan lõi băng ở Nam cực của châu Âu (EPICA). Nhóm nghiên cứu tại Đỉnh C phải chịu nhiệt đột vào mùa hè dưới 40ºC ở vùng khoan băng hẻo lánh cách hàng nghìn km so với trạm nghiên cứu gần nhất. Công việc khoan băng hoàn tất vào tháng 12-2004 sau khi đã khoan sâu xuống được 3.260m băng. 
Nhân rộng mô hình phòng chống dịch cúm gia cầm của TPHCM Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Bùi Bá Bổng (x) đang kiểm tra điểm kinh doanh gia cầm sạch tại chợ Bến Thành sáng 12-1 (NLĐ)- Thực hiện phân công của Thủ tướng Chính phủ, ngày 12-1, đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch cúm gia cầm đã làm việc với lãnh đạo UBND TPHCM. Sau khi nghe Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch cúm gia cầm TPHCM báo cáo kế hoạch kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, tổ chức phân phối sản phẩm gia cầm phục vụ thị trường Tết Nguyên đán, đoàn đã đi kiểm tra thực tế các điểm kinh doanh sản phẩm gia cầm, trạm kiểm dịch và các cơ sở giết mổ. Thay mặt đoàn kiểm tra, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Bùi Bá Bổng nhận xét: “TPHCM được coi là một chuẩn mực, là điểm sáng trong công tác phòng chống dịch, tổ chức kiểm soát giết mổ gia cầm để phục vụ thị trường Tết. Mô hình của TPHCM sẽ được chọn làm điểm nhân rộng ra các địa phương khác”. Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TPHCM, thời điểm từ nay đến Tết Nguyên đán, 5 đơn vị được phép giết mổ gia cầm của TP có khả năng cung ứng cho thị trường gần 3.000 tấn thịt gà tươi, gà cấp đông và vịt. 
Thận trọng với viêm tủy xương hàm Xương hàm bị viêm do nhiều nguyên nhân như nhiễm khuẩn, chấn thương, răng khôn mọc lệch. Có thể là tổn thương tại chỗ hay bị vi khuẩn theo đường máu từ các tổ chức viêm nơi khác hoặc bệnh nhiễm khuẩn toàn thân. Xương hàm hay bị viêm hơn các xương khác do có liên quan tới chân răng (bị nhiễm khuẩn răng cấp hay mạn tính do nhổ răng, thay răng, mọc răng, lên răng khôn...). Biểu hiện khi bị viêm tủy xương : Người bệnh thấy đau ở vùng viêm quanh răng, đau liên tục và tăng về đêm, sốt cao 39-40 o C, người mệt mỏi, suy nhược. Nếu không được điều trị thì tình trạng đau sẽ lan rộng cả hàm, mặt và có những cơn đau dữ dội, dùng thuốc giảm đau lúc này cũng không thấy có hiệu quả. Hàm như bị khít lại, hơi thở hôi, tăng tiết nước bọt, môi như bị trề ra. Miệng người bệnh bị sưng, biến dạng một bên mặt, da nóng đỏ, sung huyết, răng vùng sưng bị lung lay. Xương hàm dưới đặc hơn xương hàm trên, nó ở vị trí thấp nên có hiện tượng đọng ứ dịch và chất tiết nhiễm khuẩn, hơn nữa vỏ xương lại dày nên việc bài tiết các chất thải ra ngoài khó hơn, hệ thống tưới máu cũng thưa thớt hơn so với hàm trên. Chính vì vậy hiện tượng viêm cũng hay xảy ra ở xương hàm dưới hơn. Quá trình viêm tủy xương hàm Giai đoạn sung huyết cấp: Mạch máu bị giãn, ứ máu tổ chức tủy, dịch rỉ viêm xuất hiện. Giai đoạn này nếu điều trị sớm có thể hồi phục được. Giai đoạn làm mủ: Nhiều mạch máu bị tắc, huyết khối bị nhiễm khuẩn tạo nên các ổ áp xe trong xương làm chết tủy. Các ổ mủ nhỏ trong xương lớn dần phá hủy màng xương lan tới phần mềm quanh xương hàm. Do mạch máu bị tắc, xuất hiện hoại tử xương và tiêu xương tạo thành xương mục. Khi mủ đã thoát ra bề mặt xương thì màng xương bị bong ra. Nếu mảng xương mục to có thể gây ra gãy xương bệnh lý. Giai đoạn làm mủ và xương mục thể hiện bằng sự rò xương qua da hay niêm mạc hoặc nặng hơn có thể gây nhiễm khuẩn huyết. Giai đoạn tái tạo xương: Khoảng 15 ngày sau quá trình viêm sẽ có phản ứng màng xương lắng đọng xương mới và tăng sinh tổ chức liên kết. Đôi khi có quá trình tăng sinh diễn ra nhanh quá nên hình thành các u giả phì đại. Các biến chứng thường gặp: Nếu điều trị muộn nhiễm khuẩn lan rộng gây viêm khớp thái dương hàm, có thể dẫn đến cứng khớp hàm, viêm cơ, áp xe quanh hàm, nhiễm khuẩn mủ, nhiễm khuẩn huyết, gãy xương bệnh lý, biến dạng hoặc teo xương hàm. Để phòng bệnh hiệu quả, mọi người cần giữ gìn răng miệng hằng ngày sạch sẽ, nên đánh răng ít nhất 2 lần/ngày sau bữa ăn và sử dụng nước súc miệng diệt khuẩn. Nên đi khám răng và lấy cao răng định kỳ (6 tháng một lần). Đối với trẻ em đang thay răng và người già bị rụng răng thì vệ sinh răng miệng càng được hết sức chú ý. Đối với những người bị sâu răng, viêm lợi, lên răng khôn... bên cạnh việc giữ gìn vệ sinh cần đi khám ở các chuyên khoa răng hàm mặt để được hướng dẫn điều trị tốt nhất, tránh những biến chứng đáng tiếc xảy ra. 
Top 10 'sao' cao số Với điều kiện: tuổi trên 30, có địa vị trong giới điện ảnh, có tính cách đặc biệt, có sắc đẹp hấp dẫn, người đẹp Lưu Gia Linh đã giành vị trí số một trong top 10 minh tinh cao tuổi chưa kết hôn tại châu Á. Châu Huệ Mẫn xếp hàng thứ 2, tiếp đó là Tiêu Hồi. Trong top 10 người đẹp kể trên, có đến 9 người là diễn viên điện ảnh Hong Kong. Đó là Lưu Gia Linh, Châu Huệ Mẫn, Mạc Văn Uý, Lý Gia Hân, Chu Ân, Trịnh Tú Văn, Trần Huệ Lâm, Dương Thái Nhi, Uông Minh Thuyên. Chỉ có một người duy nhất là người Đài Loan - cô gái xinh đẹp Tiêu Hồi. Theo điều kiện đưa ra, cả 10 người đẹp đều đã qua tuổi 30, và có địa vị trong giới điện ảnh. Quán quân Lưu Gia Linh, 38 tuổi được biết đến như một phụ nữ có tính cách chín chắn nhất. Trên thực tế, Gia Linh rất tâm đắc với sự bảo dưỡng của mình, đặc biệt rất thận trọng trong việc lựa chọn đồ ăn. Nhờ đó mà dù đã bước vào U40, cô vẫn giữ được sắc đẹp quyến rũ. Châu Huệ Mẫn có thể coi là người chiếm ưu thế trong giới nghệ sĩ với khuôn mặt "phúc hậu" và trái tim cũng nhân hậu với hàng loạt các hoạt động từ thiện. Tiêu Hồi rất vui vẻ khi biết mình được bình chọn là một trong những nữ minh tinh cao tuổi chưa kết hôn. "Thật may mắn, bất kỳ cuộc bình chọn nào cũng có tên tôi. Cám ơn mọi người quan tâm. Người đẹp không thể đánh giá bằng tuổi tác. Người có trí tuệ và đầy lòng tự tin chính là người đẹp nhất", Tiêu Hồi nói.  
TP.HCM: mở nhiều điểm bán trước vé xe đò đi trong dịp tết Trong khi đó, doanh nghiệp Thuận Thảo cho biết kể từ ngày 6-12-2004 bắt đầu bán vé trước cho hành khách đi các tuyến từ TP.HCM về Tuy Hòa, Qui Nhơn và Đà Nẵng với giá vé tăng 40% đi từ 23-24 tháng chạp âm lịch và tăng 60% trong thời gian từ 25-30 tháng chạp âm lịch. Bến xe miền Tây cũng sẽ tổ chức ba điểm bán vé trước cho hành khách trong nội thành, gồm: điểm bán vé tại công trường Quách Thị Trang (quận 1), phòng vé xe đò Tân Thanh ở bến xe Chợ Lớn và phòng vé số 3 bến xe miền Tây. Các điểm bán vé trên sẽ hoạt động từ ngày 20-1-2005 và bán vé cho hành khách đi từ ngày 20-29 tháng chạp âm lịch. Ngoài ra, bến xe miền Tây còn tổ chức bán vé xe đò với hành khách mua vé tập thể từ 25 hành khách trở lên. 
Tìm thấy mối liên quan giữa 11/9 và vụ đánh bom Madrid Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phát hiện một trong 3 kẻ từ Tây Ban Nha hoạch định vụ tấn công 11/9/2001 cũng là người ra lệnh tiến hành các vụ đánh bom ở Madrid. FBI đã thông báo điều này với các nhà điều tra Tây Ban nha, tờABC của nước này cho biết. Vụ đánh bom các đoàn tàu tại Madrid ngày 11/3 làm 191 người thiệt mạng và 1.900 người bị thương, ngay trước cuộc tổng tuyển cử. Những kẻ đánh bom tuyên bố nhân danh Al-Qaeda ở châu Âu để trả thù cho việc Tây Ban Nha gửi quân đến Iraq và Afghanistan. Các nhà điều tra từ lâu kết luận rằng sự kiện 11/9 được hoạch định một phần ở Tây Ban Nha từ tháng 7/2001. Không tặc Mohammed Atta, kẻ lái một trong 2 chiếc máy bay lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, từng đến Tây Ban Nha và gặp 2 người đàn ông. Một trong hai người này là Ramzi al-Shaibah, hiện đang bị giới chức Mỹ giam giữ. Người kia chưa rõ tên tuổi. Giờ đây các nhà điều tra tin rằng nhân vật này chính là người hồi tháng 12/2003 chỉ đạo hang ổ của Al-Qaeda tại Tây Ban Nha tiến hành vụ 11/3. Tên của y nằm trong số 3 đối tượng mà các nhà điều tra đang tìm hiểu. Y là thủ hạ của Mustafa Setmarian - kẻ nắm một vai trò then chốt trong Al-Qaeda ở châu Âu. Setmarian  45 tuổi và gốc Syria - hiện đang bị truy nã vì các hoạt động khủng bố ở Tây Ban Nha. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 18/11 hứa thưởng 5 triệu USD cho những thông tin giúp bắt được người này. Có khoảng 30 người đang bị giam giữ hay giám sát theo lệnh của toà án, vì trách nhiệm trong các vụ đánh bom đoàn tàu Madrid. Chỉ có một nhân vật đóng vai trò không quan trọng bị kết án. 7 nghi can chính đã chết, 2 hoặc 3 kẻ tình nghi khác vẫn đang ở ngoài vòng pháp luật. 
Bộ công cụ bảo mật rất đa năng của Only PC Tools All-in-One gồm 10 ứng dụng bảo mật như: 1. 1-ACT Anti Keylogger 2006: công cụ chuyên săn tìm các chương trình Keylogger chuyên âm thầm thu thập dữ liệu hoạt động của bàn phím. Qua thử nghiệm nhận thấy chương trình này hoạt động hết sức hiệu quả. Nó có thể tìm ra hàng loạt các chương trình Keylogger ẩn danh bằng các file liên kết thư viện động .DLL mà không hiểu bằng cách nào chui được vào hệ thống, trong khi máy tính đã được cài bộ công cụ Symantec Antivirus được cập nhật thường xuyên. Một điều độc đáo là chương trình Anti Keylogger này cũng phát hiện được luôn công cụ 1-ACT Computer Spy 2006 do do chính Only PC Tools tạo ra. 2. 1-ACT AntiPhishing 2006: chương trình chống mọi loại e-mail chuyên lừa gạt để chiếm đoạt thông tin tài chính. Chương trình này có khả năng ngăn cấm người dùng truy cập vào các thư rác mà nó nghi ngờ là e-mail lừa đảo. 3. 1-ACT AntiVirus 2006: chương trình chống virus nhỏ gọn nhưng hiệu quả không kém công cụ của các đại gia. 4. 1-ACT Computer Spy 2006: Nói thẳng ra đây là chương trình “siêu gián điệp”, chuyên ghi nhận lại mọi hoạt động của máy tính, mọi thông tin hoạt động bàn phím. Nhưng đây là chương trình gián điệp hợp pháp do người dùng trực tiếp cài đặt vào máy tính của mình, có đòi hỏi mật khẩu đăng nhập hệ thống, giúp cho cha mẹ có thể tìm hiểu được con cái đã sử dụng những nội dung gì khi xài máy tính. 5. 1-ACT Evidence Remover 2006: chương trình xóa mọi dấu vết của người dùng để lại trên máy tính, có tính hỗ trợ bảo mật rất cao. 6. 1-ACT Parental Advisor 2006: chương trình ngăn ngừa truy cập vào các trang web khiêu dâm. Qua thử nghiệm thấy chương trình hoạt động khá hiệu quả nhưng vẫn thua kém chương trình ngăn chặn hình ảnh khiêu dâm số 1 hiện nay là iShield &amp; ScreenShield. 7. 1-ACT Personal Firewall 2006: ứng dụng tạo tường lửa cá nhân trên máy tính, hoạt động rất hiệu quả với nhiều tùy chọn ngăn chặn. 8. 1-ACT Spyware Remover 2006: ứng dụng ngăn chặn và diệt phần mềm gián điệp hoạt động hết sức hiệu quả, không hề thua kém công cụ Microsoft AntiSpyware. Hầu hết mọi cookie nguy hiểm và phần mềm gián điệp trong máy tính đều có thể bị nó phát hiện và tiêu diệt. 9. 1-ACT Hard Dish Monitor: công cụ theo dõi và tối ưu hóa ổ cứng. 10. 1-ACT Registry Cleaner: công cụ sửa lỗi và tối ưu hóa Registry của Windows. Người dùng có thể vào đây để tham khảo chi tiết và tải các bản thử nghiệm về dùng. Only PC Tools hiện đang bán ra bộ công cụ bảo mật “ONLY PCTools All-in-One” với giá là 49 USD và hiện bộ công cụ này đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm tin học tại TP Hồ Chí Minh. 
Bố mẹ phản đối chuyện yêu đương của chúng tôi Gia đình tình cờ biết một số thông tin về bạn gái tôi (cô ấy không thực sự nghiêm túc trong tình cảm, không thực lòng, quá khéo léo, hơi ích kỷ...). Hiện cô ấy sống cùng mẹ, bố dượng và người em. Bố mẹ tôi kịch liệt phản đối mối quan hệ này với lý do sống trong gia đình như thế, cô ấy ít nhiều bị ảnh hưởng đến tính cách, và rất có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi. From: Tuan DoTo:Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, February 17, 2004 9:58 AM Subject: Re: Toi nen lam gi day! Chào các anh chị. Tôi là độc giả thường xuyên của VnExpress và thỉnh thoảng có ghé thăm chuyên mục Tâm sự vì tôi tìm thấy ở đây những thông tin bổ ích. Tôi đang lâm vào một tình cảnh hết sức khó xử. Vì lẽ đó, tôi viết lên đây như một lời tâm sự, cũng mong các anh chị cho tôi lời khuyên. Tôi sống cùng gia đình tại Hà Nội, đã tốt nghiệp và đi làm được một thời gian. Công việc của tôi khá ổn định và gia đình của tôi không có gì đáng chê trách. Tôi hiện yêu một người con gái, mối quan hệ của chúng tôi mới được vài tháng và đang rất tốt. Cả hai chúng tôi đều nghiêm túc và có ý định đi xa hơn, và cả hai cùng xác định sẽ chờ một thời gian nữa đến khi cô ấy tốt nghiệp ra trường và có việc làm ổn định. Tôi chưa có điều kiện đến thăm gia đình cô ấy, vì gia đình cô ấy không ở Hà Nội. Mọi việc sẽ không có gì đặc biệt nếu như thời gian gần đây, gia đình tôi không tình cờ biết được một số thông tin về cô ấy và gia đình. Thông qua một người quen, bố mẹ tôi được nghe một số lời nói không hay về cô ấy khi ở nhà (cô ấy không thực sự nghiêm túc trong chuyện tình cảm, không thực lòng và quá khéo léo, tính hơi ích kỷ...). Hơn nữa, khi nghe tôi nói về hoàn cảnh gia đình cô ấy (hiện tại cô ấy đang sống cùng với mẹ, bố dượng và một người em), bố mẹ tôi kịch liệt phản đối mối quan hệ của chúng tôi và mong muốn hai chúng tôi chấm dứt. Lý do của hai cụ là một người con gái sống trong một gia đình như thế sẽ ít nhiều bị ảnh hưởng đến suy nghĩ và tính cách, và rất có thể trong tương lai sẽ cũng ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi. Tôi rất hiểu những suy nghĩ và hành động của bố mẹ, vì đó là lo cho tương lai của tôi. Nhưng tôi cũng tự nghĩ rằng, mình không thể làm thế, vì cô ấy đâu có lỗi gì trong chuyện đấy. Hơn nữa, chuyện của hai chúng tôi đang rất tốt. Tuy nhiên, trong lòng tôi vẫn trĩu nặng vì những lời nhận xét của người quen kia. Tôi không biết rằng liệu chúng có hoàn toàn đúng hay không, nhưng có lẽ cũng có phần nào cơ sở. Tôi rất yêu cô ấy, nhưng tôi đang phân vân đến cuộc sống tương lai. Tôi cũng không khỏi suy nghĩ đến những lời nhận xét của người quen kia, và hình như tôi vẫn chưa tin tưởng tuyệt đối vào cô ấy, vào chuyện tương lai của hai chúng tôi. Tôi thực sự không muốn chia tay cô ấy, và tôi mong hai chúng tôi có thể ở bên nhau, nhưng tôi cũng luôn băn khoăn về những điều mà người đấy nói. Nếu những điều người quen kia nói là sự thực, thì liệu khi đến với tôi, cô ấy có còn như thế nữa không? Và cả chuyện gia đình nữa, liệu một người sống trong gia đình như gia đình cô ấy có bị ảnh hưởng đến tính cách và cách nhìn nhận cuộc sống không? Dẫu rằng, qua những lời cô ấy kể về gia đình và cách nói chuyện với bố dượng (qua điện thoại), tôi cảm nhận được rằng gia đình hiện tại của cô ấy rất hạnh phúc, rằng cô ấy rất quý người cha bây giờ. Tôi đã nói với bố mẹ rằng, xin hãy tôn trong sự lựa chọn của tôi, hãy cho hai chúng tôi thời gian để có thể hiểu thêm về nhau trước khi đưa ra những quyết định rõ ràng. Tôi cũng đã nói với cô ấy mọi chuyện và hai chúng tôi đã thống nhất sẽ cùng nhau thuyết phục gia đình. Dù vậy, nhưng trong lòng tôi vẫn ngổn ngang. Tôi biết, những câu hỏi như thế này không sách vở nào trả lời được, mà chỉ có thời gian. Nhưng mong các anh chị, bằng kinh nghiệm và cách nhìn nhận khách quan của mình, hãy giúp tôi biết nên làm thế nào trong hoàn cảnh này. Tôi không muốn chia tay khi hai chúng tôi yêu nhau và cô ấy chẳng có gì sai với tôi cả, nhưng tôi cũng thực sự mong muốn có hạnh phúc trong tương lai. Không biết những gì tôi đang làm hiện có đúng không? Trong thời gian tới tôi nên làm gì đây? Mong các anh chị cho tôi một lời khuyên. Anh Tuấn. 
Các “Sao Mai” tìm cách tỏa sáng Nhạc sĩ Huy Tuấn cùng Lưu Hương Giang, Vương Dung, Ngọc Anh, Phương Anh đang tập luyện chuẩn bị cho live show Hãy biết ước mơ. Ảnh: C.T.V Được đánh giá là đầy tiềm lực cả về giọng hát, sắc vóc cũng như ý thức nghề nghiệp, “các cô gái Sao Mai” đang cố gắng mở những cuộc bứt phá Một tuần ra mắt 2 album của 2 thành viên giải Sao Mai: Ngọc Khuê với album Ơ kìa và album được thực hiện kỳ công suốt gần 2 năm của Phương Anh mang tên Ước mơ. Có lẽ sau cuộc thi Sao Mai, người thành công nhất về mặt tên tuổi là “chuồn chuồn ớt” Ngọc Khuê. Trẻ trung, đầy khát vọng Sở hữu một chất giọng đặc biệt chua, Ngọc Khuê đã tạo dựng cho mình một con đường riêng biệt, không trộn lẫn với bất kỳ ca sĩ nào bằng việc ra mắt album vol 1 Bên bờ ao nhà mình. Sau lần trình làng bên “bờ ao” ấy, khán giả kỳ vọng nhiều hơn ở Khuê bởi những thành công rất thuyết phục của cô trong chương trình Bài hát Việt với Bà tôi và Giọt sương bay lên của Nguyễn Vĩnh Tiến. Khi dư âm của Giọt sương bay lên vẫn còn đó, Khuê tiếp tục đánh bóng tên tuổi của mình bằng việc ra mắt album Ơ kìa, mang phong cách jazz- rock, được phối khí cầu kỳ. Vẫn trẻ trung đầy khát vọng, đầy sự lả lơi nhưng cũng rất dịu dàng và đằm thắm, Ngọc Khuê ở Ơ kìa đã biết tiết chế, biết kiểm soát tiếng hát của mình để những câu, chữ khi hát lên mọi người thấy “con chuồn chuồn” ngày nào đã lớn, cô “Thị Mầu” ngày nào bắt đầu chín muồi trong sự nghiệp của mình. Với một giọng hát đẹp và dày, Phương Anh cũng là một cái tên được nhiều người nhắc đến, đặc biệt với ca khúc Giấc mơ của tôi được nhạc sĩ Anh Quân viết riêng để cô tham gia Bài hát Việt. Với Phương Anh vol 1 - Giấc mơ, album mới nhất của Phương Anh vừa tung ra thị trường, với sự tham gia tư vấn của ê kíp sản xuất chuyên nghiệp Anh Quân - Huy Tuấn, đã được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Giấc mơ gồm 8 ca khúc, trong đó đến 7 bài được 3 nhạc sĩ Huy Tuấn - Anh Quân - Hồng Kiên sáng tác độc quyền và hòa âm cho Phương Anh, nhằm tạo một hình ảnh Phương Anh trẻ trung, hiện đại với màu sắc âm nhạc chủ đạo R&amp;B hiphop. Sau Tôi là Lưu Hương Giang, cô ca sĩ trẻ trung, mạnh mẽ họ Lưu này cũng đang tiếp tục tạo dựng hình ảnh của mình với những ca khúc rất tình cảm của Hồ Hoài Anh. Còn Vương Dung, một bất ngờ của Sao Mai 2005, cũng được nhiều khán giả kỳ vọng với album được thực hiện cùng nhạc sĩ Nguyễn Cường. Nhóm Ước mơ của 4 “Sao Mai” Phương Anh, Lưu Hương Giang, Vương Dung, Nguyễn Ngọc Anh... cũng đang chuẩn bị ra album chung và có tour diễn xuyên Việt mang tên Hãy biết ước mơ, sẽ khởi đầu ở Hà Nội vào ngày 7-5 tới, tiếp theo là TPHCM và Cần Thơ. Từng bước khẳng định Được tạo dựng bởi những ê kíp chuyên nghiệp thay vì những bước đi mò mẫm, các cô gái “Sao Mai” đang từng bước khẳng định vị trí của mình trên sân khấu âm nhạc bằng những sản phẩm và dự án đánh bóng tên tuổi. Nhạc sĩ Huy Tuấn nhận xét về Phương Anh một cách đầy trìu mến, rằng giọng của cô đẹp ở mọi âm vực, từ trầm tới cao, giọng giả, giọng gió đều rất... tốt. Đặc biệt là Phương Anh xử lý bài hát rất chắc nghề. Và sự hợp tác Huy Tuấn - Anh Quân - Phương Anh chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở Giấc mơ mà còn nhiều album tiếp theo nữa, vì thấy “hợp” quá rồi. Ngọc Khuê cũng tuyên bố, sau Ơ kìa, cô sẽ bắt tay vào thực hiện album với nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến. Khuê cũng tính đến dự án tổ chức một live show kết hợp với những gương mặt “Sao Mai” khác trong thời gian tới.  
Phát hiện tượng Phật quý tại Ấn Độ Các nhà khảo cổ ở miền nam Ấn Độ vừa khai quật được 2 bức tượng Phật thuộc thế kỷ thứ 10 với những chữ khắc ghi lại chuyến viếng thăm của một vị vua Phật giáo đến từ Đông Nam Á. Tác phẩm quý hiếm được tìm thấy cuối tuần trước bên dưới đống đổ nát của một văn phòng chính phủ ở ngôi làng Kolappakkam. "Phát hiện là một bằng chứng quan trọng về mối quan hệ tôn giáo, ngoại giao và thương mại mạnh mẽ giữa Ấn Độ và Đông Nam Á hơn 1.000 năm trước", nhà khảo cổ Satyamurthy nói. Khu vực nằm gần với ngôi đền thờ thần Shiva và có thể là một phần trong quần thể ngôi đền vào thời cổ đại. Chữ viết khắc trên đá granite, được viết bằng tiếng Tamil, nói rằng một vị vua thuộc triều đại Srivijaya đến từ quốc đảo Sumatra - thuộc Indonesia ngày nay - đã hành hương tới ngôi đền, nơi thần Shiva được tôn thờ như hiện thân của thần Agastheeshwara. Các vị vua theo đạo Phật cũng tôn thờ thần Agastheeshwara. Bản khắc còn cho biết vị vua đã mua một mảnh đất địa phương và tặng cho ngôi đền. Các bức tượng bằng đá cao gần 1 m cho thấy đức Phật mang những đặc điểm khuôn mặt của Đông Á với tư thế đang thiền, chứng tỏ chúng đã được vua Srivijaya mang tới. 
Nông sản nào được chứng nhận hàng chất lượng cao? - Biểu trưng hàng NLS VN chất lượng cao và uy tín thương mại được hiểu như một dấu hiệu bảo chứng của ngành nông nghiệp đối với các sản phẩm NLS đáp ứng các yêu cầu đạt chất lượng cao. Nó không chỉ nhằm bảo vệ quyền lợi đích thực cho các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh NLS có sản phẩm được bộ chứng nhận chất lượng cao và uy tín thương mại, mà còn giúp người tiêu dùng dễ dàng nhận dạng được những sản phẩm này. Cũng cần nói thêm, những sản phẩm được gắn biểu trưng này sẽ được Bộ NN &amp; PTNT hỗ trợ trong khâu tiếp thị, quảng bá sản phẩm với các nước có nhu cầu nhập khẩu hàng NLS VN. Điều kiện nào được cấp biểu trưng và qui trình thủ tục ra sao, thưa ông? - Tất cả những sản phẩm NLS nếu đáp ứng được các điều kiện, trong đó yêu cầu quan trọng nhất là sản phẩm đạt chất lượng cao đều có thể được sử dụng biểu trưng. Cụ thể, hàng NLS được sản xuất và tiêu thụ ổn định, có mặt trên thị trường ít nhất là hai năm kể từ ngày đăng ký sản phẩm đến thời điểm nộp hồ sơ xin chứng nhận. Sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, không có tranh chấp về bản quyền và không liên quan đến những khiếu nại về chất lượng sản phẩm... Khi có nhu cầu, cá nhân hay tổ chức nộp hồ sơ lên Sở NN &amp; PTNT để chọn lọc bước đầu và sau đó nộp cho Cục Chế biến NLS và nghề muối. Ngoài các tiêu chí về chất lượng , sản phẩm muốn được cấp chứng nhận còn phải đáp ứng các yêu cầu như an toàn vệ sinh thực phẩm, cơ sở sản xuất sản phẩm không gây ô nhiễm môi trường... Sau khi đạt được chứng nhận, chủ sử dụng sẽ được phép tổ chức in biểu trưng lên bao bì sản phẩm. Những trường hợp lợi dụng biểu trưng và chứng nhận sẽ được xử lý như thế nào? - Để tránh những hiện tượng làm giả biểu trưng, chúng tôi khuyến cáo chủ sản phẩm phải in biểu trưng trên giấy chất lượng cao, có độ bền, có ký hiệu chống làm giả. Chúng tôi cũng khuyến cáo các đơn vị không được dùng biểu trưng cho các sản phẩm và lô hàng mà trong quá trình sản xuất bị khuyết tật, hư hỏng, không đảm bảo các tiêu chuẩn theo đăng ký. Ngoài ra, chủ sử dụng cũng không được cho, vay muợn, nhượng bán hay sao chép... biểu trưng lên sản phẩm của những đơn vị khác. Nếu vi phạm các qui định này, tùy theo mức độ chúng tôi có thể cảnh cáo hoặc đình chỉ việc sử dụng biểu trưng, thu hồi chứng nhận hàng chất lượng cao, thậm chí có thể đề nghị truy tố theo qui định của pháp luật. Xin cảm ơn ông. 
Giá đất: “ảo” mà thật! Nhiều ý kiến cho rằng giá đất trên thị trường hiện nay là giá “ảo” nhưng thực tế người dân vẫn giao dịch qua giá này. Ba năm, giá tăng bảy lần Qua lời rao trên một tờ báo, chúng tôi tìm đến căn nhà nằm trong con hẻm sâu trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 10. Diện tích căn nhà vỏn vẹn chỉ 14m 2 , gồm một gác lửng. Nhà chưa có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở (gọi tắt là chủ quyền), được kêu giá 29 lượng vàng (giá vàng trên 8 triệu đồng/lượng). Tính ra mỗi mét vuông hơn 16,5 triệu đồng. Chủ nhà nói nếu hợp thức hóa chủ quyền thì sẽ không còn giá này. Lật lại hồ sơ gốc, căn nhà đã bán qua nhiều người bằng giấy tay. Những giấy tờ gần đây cho thấy: năm 1999 bán giá 30 triệu đồng, năm 2000 sang lại 50 triệu, giữa năm 2004 là 13 lượng vàng (hơn 100 triệu) và đến cuối năm lại tăng hơn gấp đôi. Những người dân xung quanh cho biết có nhiều người đến xem, đồng ý mua nhưng còn ngại vì chưa có chủ quyền. Sau nhiều ngày nghiên cứu, tham khảo, ông T.V. Thuyết quyết định mua một lô đất ở quận 2 với giá 12 triệu đồng/m 2 . Mảnh đất ông Thuyết mua cũng đã qua ba đời chủ. Người đầu tiên được chủ đầu tư (là một công ty nhà nước) duyệt bán với giá 2 triệu đồng/m 2 , sau đó người này bán lại 4 triệu đồng/m 2 , người chủ thứ ba mua lại 8 triệu đồng/m2 và nay bán lại cho ông Thuyết. Tương tự, một miếng đất mặt tiền trên đường vành đai trong, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân đã tăng gấp bảy lần trong vòng ba năm qua dù mới chỉ sang tay qua một khách hàng. Một nền đất khác tại khu dân cư quận 7 giá cách nay ba năm là 1,3 triệu/m 2 nhưng nay lên 12 triệu đồng/m 2 . Chủ đất khẳng định miếng đất sẽ tiếp tục tăng giá khi nhà xung quanh xây dựng nhiều, kinh doanh buôn bán nhộn nhịp hơn. Theo Sở Tài chính, hiện nay giá đất thị trường còn dư âm của cơn sốt đất năm 2002 nên giá đất mới qui định chỉ từng bước tiếp cận với giá thị trường, có thể chấp nhận được. Trong đợt kiểm tra rà soát hơn 560 dự án đã được giao đất để xây dựng nhà ở, hạ tầng khu ở do Sở Tài nguyên - môi trường thực hiện, số dự án hoàn tất xây dựng hạ tầng kỹ thuật chỉ chiếm khoảng 70%, có nghĩa còn hơn 170 dự án khác chỉ “xí” đất để đó. Riêng quận 2 có 22/88 dự án được giao đất từ trước năm 2002, đến nay mức độ đầu tư rất thấp. Trong khi đó, số dự án bị thu hồi do quá 12 tháng chưa triển khai chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đầu cơ, không đầu tư Giám đốc một công ty kinh doanh địa ốc nói theo một số cơ quan quản lý, giá đất trên thị trường là giá “ảo”. Nhưng thực tế nhiều giao dịch thành công với mức giá này thì có phải là giá “ảo” không? Theo ông, khi giá “ảo” chiếm đa số, nhiều người mua chấp nhận thì nên xem là giá thật. Còn ông Võ Đình Quốc - phó giám đốc Công ty cổ phần địa ốc ACB - nhìn nhận chiếm phần lớn trong số người mua nhà đất là kinh doanh. Trường hợp nhắm kinh doanh có lợi, họ vẫn mua dù là giá “ảo”. Tình trạng này kéo dài vô tình tạo ra mặt bằng giá mới cao hơn. Với người mua nhà đất có nhu cầu ở thật sự, việc giá tăng đã tạo ra áp lực buộc họ phải theo, chấp nhận. Một chuyên gia thẩm định giá nói giá đất giao dịch trên thị trường gọi là “ảo” bởi nó chưa phản ánh đúng giá trị thật của đất. Tình trạng này diễn ra phổ biến ở các TP lớn như TP.HCM, Hà Nội, những nơi có thị trường bất động sản khá sôi động… Ông dẫn chứng giá đất mới ban hành ở một số tuyến trung tâm quận 1, quận 3… đã tăng hơn 4,5 lần so với giá cũ, mặc dù các khu vực này ít giao dịch, mua bán. Điều này là bất thường bởi giá đất chỉ bình thường khi tăng tương ứng với tỉ lệ tăng GDP và lạm phát (khoảng 2 và 1,5 lần). Giá đất hiện nay đã vượt quá mặt bằng chung, quá sức mua của nhiều người. Phổ biến hiện nay ở thị trường địa ốc là đầu cơ mà thiếu đầu tư (mua có nhu cầu thật sự). Phần lớn tình trạng diễn ra ở các dự án khu dân cư lớn. Vì vậy, tỉ lệ xây dựng tại nhiều khu dân cư rất ít, không quá 10%. Giá tăng phần lớn do các đối tượng kinh doanh tạo ra. Ai làm giá? Chuyên gia này cho rằng giá trị thật của khu vực nội thành chỉ bằng 50-60% giá thị trường. Đối với quận ven, ngoại thành thì giá trị thật khoảng 30-40%. Theo ông, để đưa giá đất về đúng giá trị thật quả tình không dễ dàng, trừ khi Nhà nước áp dụng các biện pháp kiên quyết như mạnh dạn điều tiết thuế chuyển nhượng đối với người mua đất kinh doanh, tăng cường quĩ nhà cho người thu nhập thấp (chủ yếu là cho thuê). Ngoài ra, trung ương cần có các chính sách ưu đãi các TP lớn trong việc tạo quĩ nhà cho người nhập cư… Trong khi nhiều nhà quản lý vẫn cho rằng giá đất cao như hiện nay là giá “ảo” thì một thành viên thuộc Hiệp hội Bất động sản TP khẳng định đó là giá thật. Theo ông, nhà đất được xem như một loại hàng hóa, thuận mua vừa bán, và nếu bán được thì coi như là thật chứ không còn là “ảo” nữa. Vấn đề là giá đã bị một lớp người không hề đầu tư nhưng vẫn đội giá lên hưởng lợi. Làm sao để không còn tình trạng này là vấn đề không đơn giản. Theo Sở Tài nguyên - môi trường, tiếp tục kiểm tra và thu hồi các dự án triển khai chậm là việc phải làm nghiêm túc và rốt ráo. Việc này không chỉ của cơ quan chuyên môn mà phải có sự phối hợp của chính quyền địa phương, đặc biệt tại các quận mới và vùng ven. Theo kế hoạch, đầu tháng 3-2005 lãnh đạo TP sẽ chủ trì một cuộc họp để nghe Hiệp hội Bất động sản TP trình bày giải pháp phát triển thị trường nhà đất. 
Bí mật cuốn sổ tay của Jacquet Với chiếc cúp vô địch 1998, HLV Jacquet đã dập tắt sự chỉ trích của báo chí Pháp Sau Argentina 1978, Pháp trở thành gương mặt mới đầu tiên gia nhập danh sách các nhà vô địch World Cup, khi họ đánh bại Brazil 3-0 trong trận chung kết giải 1998. Chiến thắng trên sân nhà khiến người Pháp chứng kiến những ngày vui nổ trời, điều họ chưa từng thấy kể từ khi Cách mạng Pháp thành công. Tuy nhiên, cho đến trước trận chung kết, các tuyển thủ Pháp than phiền rằng họ không có được sự ủng hộ cần thiết từ CĐV nhà. Sự thật là người Pháp không mê bóng đá cuồng nhiệt như người Anh, người Brazil (đó là lý do họ tổ chức một số trận đấu trên các sân vận động dành cho bóng bầu dục chăng ?); cũng như họ không có nhiều niềm tin vào đội nhà. Không chỉ CĐV, cả báo chí Pháp cũng vậy. Chẳng những thế, báo giới nước này còn thường chỉ trích đội nhà, đặc biệt là hàng công, điều mà HLV Aime Jacquet không thể chối cãi sau khi chứng kiến các tiền đạo của ông chỉ ghi 5 bàn trong cả giải! Đội Pháp bị chỉ trích, dĩ nhiên ông Jacquet là người giơ đầu chịu báng. Vì thế, ông phải trang bị cho mình nhiều “vũ khí” để phản công. Từ đó mới có lời đồn đại rằng mỗi buổi họp báo trước trận, ông luôn mang kè kè một cuốn sổ tay. Trong đó không chứa đựng bí mật hoặc sơ đồ chiến thuật gì ráo trọi, mà là một loạt những lý do tại sao HLV trưởng đội Pháp chọn cầu thủ này, đội hình nọ... nhằm chuẩn bị đối phó với báo chí! Từ đó, chẳng có gì lạ khi sau trận chung kết thắng Brazil 3-0, lời đầu tiên mà ông Jacquet thốt ra là... công kích các nhà báo, đặc biệt là tờ L’Equipe, báo đã chỉ trích và nghi ngờ năng lực của ông suốt nhiều năm liền! 
Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM, hiện có 83 đơn vị sản xuất kinh doanh, cơ quan hành chính sự nghiệp nợ trên 27 tỉ đồng tiền BHXH. Mặc dù BHXH kết hợp với các cơ quan chức năng của thành phố tiến hành kiểm tra, nhắc nhở và truy thu nhưng các doanh nghiệp vẫn viện ra nhiều lý do khác nhau để kéo dài thời gian nợ. Ông Đỗ Quang Khánh - Phó giám đốc BHXH TP.HCM cho biết: "Không ký hợp đồng lao động hoặc chậm ký hợp đồng lao động là một trong những mánh khóe để các doanh nghiệp trốn tránh nghĩa vụ đóng BHXH". Ông Khánh lý giải: "Khi tuyển dụng lao động, các doanh nghiệp chỉ ký hợp đồng thử việc, học nghề. Khi bị các cơ quan chức năng kiểm tra, các doanh nghiệp này mới tiến hành ký hợp đồng lao động cho công nhân nhưng lại ký với mức lương thấp, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người lao động". Bà Nguyễn Thị Dân - Trưởng phòng Lao động - Tiền công - Tiền lương (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết thêm: "Có những doanh nghiệp đã thu tiền của người lao động nhưng vẫn không chịu đóng cho BHXH". Việc các doanh nghiệp chậm đóng hoặc trốn tránh trách nhiệm đóng BHXH cho công nhân khiến người lao động bị thiệt thòi không chỉ khi gặp rủi ro, tai nạn, làm thủ tục đăng ký nhập hộ khẩu... mà còn ảnh hưởng đến quyền lợi khi họ đến tuổi nghỉ hưu. Tuy nhiên, việc kiểm tra, đôn đốc các doanh nghiệp đóng BHXH cho công nhân hiện đang gặp nhiều khó khăn. Thành phố chỉ có 6 thanh tra lao động, nên để kiểm tra hết 200.000 doanh nghiệp phải mất... 60 năm! Còn việc xử phạt các đơn vị nợ và trốn đóng BHXH chưa có tính răn đe cao, từ trước đến nay mới chỉ có một vài doanh nghiệp trốn đóng bảo hiểm bị phạt khoảng 3 - 4 triệu đồng. Vì vậy, các doanh nghiệp sẵn sàng chấp nhận nộp phạt để tiếp tục nợ hoặc trốn đóng bảo hiểm! Riêng biện pháp kiện các doanh nghiệp này ra tòa, ông Đỗ Quang Khánh cho biết: "Từ năm 2002, chúng tôi đã có đơn kiện 2 doanh nghiệp không đóng BHXH nhưng đến nay vẫn chưa nhận được hồi âm từ phía cơ quan có thẩm quyền". 
Nhạc sĩ Phú Quang: 'Tôi không hề có thần tượng' "Tôi tìm đến lời ca như phương cách duy nhất làm lắng dịu bấn loạn nội tâm. Tôi viết giống một lời tự thú chân thành cho những kỷ niệm chẳng thể nào quên, với hy vọng tìm sự thanh thản mỗi khi lời ca vang lên", nhạc sĩ Phú Quang tâm sự. -600.000 đồng một đôi vé hạng nhất cho những khán giả muốn thưởng thức đêm nhạc của anh, đó là cái giá cắt cổ so với đời sống âm nhạc hiện nay? - Chương trình của tôi thường được chuẩn bị rất lâu, quy mô hoành tráng, đảm bảo chất lượng nghệ thuật. Đó là sự trân trọng của tôi dành cho khán giả. Vì thế, đương nhiên những khán giả muốn thưởng thức chương trình ca nhạc hay thì phải trả giá cao. - Có dư luận cho rằng, thông qua hình thức đêm nhạc tưởng nhớ các nhạc sĩ nổi tiếng, anh muốn nâng cao mình? - Tôi nhớ có câu: "Anh đừng tưởng mình là miếng vải, đem đi lau hoành phi câu đối mà trở thành sơn son thếp vàng". Hai cố nhạc sĩ Văn Cao, Trịnh Công Sơn là hai người tôi rất kính trọng, yêu mến. Nhưng họ không phải là bậc thày hay thần tượng của tôi, mà tôi phải mượn danh. Tôi cũng không hề có thần tượng. - Hầu hết các chương trình ca nhạc của anh đều diễn ra trong thời điểm thời tiết se lạnh? - Tôi thường chọn lúc thời tiết lạnh để tổ chức chương trình nghệ thuật, hình như không khí lạnh hợp với nhạc của tôi. Khi đó, khán giả bình tĩnh, tập trung tâm trí theo dõi, đó là thời điểm cho một đêm nhạc thành công. Sau đêm nhạc, không khí lạnh lẽo bị xua đi, thay vào đó là niềm hạnh phúc, tình cảm ấm áp của khán giả dành cho tôi. - Việc kinh doanh của anh dường như không được suôn sẻ, quán cà phê đã sang tên người khác? - Ý tưởng khi mở quán cà phê này, tôi muốn gói một phần không gian Hà Nội thu nhỏ vào đây, trở thành địa chỉ văn hóa của các văn nghệ sĩ gặp gỡ nhau. Tôi đã quy tụ đựơc gần 400 chữ ký của những người nổi tiếng ở quán này. Song vì nó mất nhiều thời gian, nên khi có người muốn mua, tôi đã bán lại, tất nhiên có chút lãi. - Là một nhạc sĩ có nhiều bài hát hay về Hà Nội, điều gì để lại ấn tượng mạnh cho anh? - Tôi nhớ những chiều sương bàng bạc, nhớ tình người Hà Nội, những con đường nhỏ hẹp nhưng mênh mông tình cảm lớn. Song day dứt nhất trong tôi là kỷ niệm xót xa về trận bom B52 ở phố Khâm Thiên - nơi gia đình tôi ở trước kia, nay trở thành đài tưởng niệm chiến tranh. Bản giao hưởng Hồi ức tôi viết chính là cảm xúc về trận bom này, và nỗi ám ảnh trước nghĩa trang Trường Sơn. - Anh nghĩ sao về thương hiệu của nghệ sĩ? - Tất cả người nghệ sĩ đều cố gắng tạo tên mình trong lòng khán giả, đó là thương hiệu bảo đảm chính bản thân họ. Có những người đề hàng loạt chức danh của họ vào card visit vì họ thiếu tự tin. Thương hiệu của các văn nghệ sĩ chính là giá trị dích thực của họ qua các vai diễn. -Sau gần 40 năm sáng tác, anh còn ấp ủ những dự định gì? - Trong mấy chục năm tới, tôi sẽ tiếp tục làm việc, sáng tác những ca khúc mới. Song điều tôi lo sợ nhất là thời gian. Có rất nhiều điều muốn viết, nhưng sợ rằng thời gian còn lại của cuộc đời không đủ để viết hết những điều mình nghĩ.  
Một lần khi tôi còn là một thiếu niên, bố tôi và tôi đang đứng xếp hàng để mua vé vào xem xiếc. Cuối cùng thì chỉ có một gia đình đứng giữa chúng tôi với quầy bán vé. Gia đình này đã gây ấn tượng rất lớn đối với tôi. Có tám đứa trẻ, tất cả có lẽ đều dưới 12 tuổi. Bạn có thể đoán được rằng họ không có nhiều tiền. Quần áo của họ cũng không đắt tiền nhưng sạch sẽ. Những đứa trẻ đó cư cử rất lễ phép, tất cả chúng đều đứng ngay ngắn trong hàng theo sau cha mẹ chúng. Chúng nói sôi nổi bàn tán về những anh hề, những con voi to lớn và những hoạt động khác mà chúng thấy được đêm ấy. Trước đó, chúng chưa bao giờ được đến rạp xiếc. Vào xem xiếc hứa hẹn sẽ là sự kiện nổi bật nhất trong thời niên thiếu của chúng. Cha mẹ chúng đứng đầu hàng với niềm hãnh diện. Mẹ chúng nắm lấy tay chồng như để nói: “Anh là hiệp sĩ của lòng em”. Còn bố chúng thì tươi cười với vẻ mặt hãnh diện như để trả lời: “Em nói đúng đó”. Cô bán vé hỏi bố chúng muốn mua bao nhiêu vé. Bố chúng hãnh diện trả lời: “Cho tôi mua 8 vé trẻ em và 2 vé người lớn để tôi có thể dẫn cả gia đình vào xem xiếc". Cô bán vé nói giá tiền xong bố chúng nghiêng đầu vào cửa bán vé và lắp bắp hỏi lại: “Cô nói bao nhiêu tiền”. Cô bán vé trả lời một lần nữa. Anh ta đã không có đủ tiền. Hãy tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra khi người cha quay ra và bảo rằng anh không có đủ tiền để đưa chúng vào xem xiếc. Chứng kiến sự việc đang xảy ra, cha tôi đưa tay vào túi rồi lấy ra tờ 20 đô và thả rơi xuống đất. Đó là số tiền mà cha tôi đem theo để mua vé. Rồi cha tôi cuối xuống, nhặt nó lên, vỗ vai người đàn ông và nói: “Xin lỗi, tiền của ông bị rớt ra này”. Người đàn ông đoán được điều gì đang xảy ra. Anh không muốn cầu xin nhưng anh biết giá trị của sự giúp đỡ trong cảnh không còn hy vọng và một tình huống lúng túng này. Anh nhìn thẳng vào đôi mắt của bố tôi, đôi môi anh run lên và những giọt nước mắt lăn dài trên má, anh nói: “Cảm ơn, rất cảm ơn ông”. Đó thật sự là điều rất có ý nghĩa đối với tôi và gia đình. Chúng tôi trở ra ô tô và đi về nhà. Đêm đó, chúng tôi không được vào rạp xem xiếc nhưng chúng tôi đã tìm được niềm vui của sự chia sẻ. 
Đau lưng kinh niên làm giảm trí thông minh Nếu bạn bị đau lưng mãn tính, bạn sẽ mất đi 11% lượng chất xám trong một năm, cao gấp 10-20 lần so với người khoẻ mạnh bình thường, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Northwestern (Mỹ) đã dùng phương pháp chụp cộng hưởng từ và một số biện pháp chụp chiếu khác để so sánh não của 26 người khoẻ mạnh với não của 26 người bị đau lưng lâu năm. Những người này đều bị đau liên tục ít nhất là 1 năm. Ở một số người, cơn đau lưng thường xuất hiện cùng với cơn đau hông, đùi và cẳng chân - dấu hiệu của chứng đau thần kinh toạ. Sau khi tính đến các nhân tố tuổi tác và giới tính, nhóm chuyên gia nhận thấy trung bình mỗi năm, những người bị đau lưng kinh niên mất đi 1,3 cm3 chất xám, chất có vai trò quan trọng trong việc lưu giữ và xử lý thông tin. Ở người khoẻ mạnh, thời gian để mất đi lượng chất xám tương tự là 10-20 năm. Những bệnh nhân đau lưng kèm theo đau thần kinh toạ mất nhiều chất xám nhất. Thời gian mắc bệnh càng lâu, lượng chất xám mất đi càng lớn. Giáo sư thần kinh học A.Vania Apkarian, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định rằng, rất có thể sự suy giảm chất xám ở một số người bị đau lưng kinh niên không kèm theo hiện tượng mất đi đáng kể tế bào thần kinh. Điều này cho thấy nếu được điều trị đúng cách, bệnh nhân có thể lấy lại được một phần lượng chất xám đã bị mất. Song nhóm nghiên cứu cho rằng, nếu tình trạng đau lưng kéo dài quá lâu sẽ rất khó điều trị. 
Xác định đội hình chính của tuyển VN Cặp tiền vệ trung tâm là bộ đôi Minh Phương - Tài Em với Bảo Khanh chạy cánh trái và Vũ Phong ở biên phải. Do không đủ quân chia hai đội hình nên HLV A.Riedl phải để lần lượt hai tiền đạo trẻ Công Vinh và Thanh Bình vào đội hình của hai đội được chia trên sân. Với các đối thủ to cao như U-23 Iran, U-23 Uzbekistan và Úc, mục tiêu của HLV A.Riedl là yêu cầu các học trò học thật tốt bài tấn công biên, tranh thủ các tình huống cố định cũng như chỉnh sửa các pha sút phạt hàng rào. Dù không có nhiều lựa chọn trong tình hình quân số hiện nay nhưng ông Riedl khá hài lòng khi nhận xét Minh Phương, Văn Biển, Quang Thanh có thể chơi khá hơn ở vị trí biên và trung lộ. Ông cũng cho hay việc bổ sung Minh Thiên và Hữu Thắng (thay Duy Hoàng bị bệnh được trả về chiều 12-4) là một phần trong kế hoạch dài hơi của đội tuyển. 
Văn hóa thưởng thức đã được nâng cao Tối 4-3, Công ty Tổ chức Biểu diễn nghệ thuật TPHCM sẽ tổ chức đêm kỷ niệm một năm thành lập chương trình cải lương mang chủ đề Làn điệu phương Nam tại Nhà hát TP. Một năm qua, nghệ thuật cải lương đã được trình diễn hết sức trang trọng trên sân khấu nhà hát lớn, thu hút hơn 8.000 lượt khán giả đến với chương trình này. Điều đáng ghi nhận là văn hóa thưởng thức trong công chúng khi đến với các chương trình cải lương tại Nhà hát TP đã được nâng cao rõ rệt: Hoàn toàn không có cảnh khán giả cười nói, ăn quà vặt trong khán phòng và càng không gặp hình ảnh khán giả trong trang phục thiếu nghiêm túc như ở các sân khấu cải lương khác. Không chỉ dừng lại ở chương trình Làn điệu phương Nam, nhiều năm qua, Nhà hát TP đã duy trì một lịch diễn cố định cho nhiều loại hình nghệ thuật mà mục đích hướng đến là góp phần nâng cao ý thức và văn hóa thưởng thức nghệ thuật nơi công cộng. Các chương trình của Nhà hát Nghệ thuật Hát bội, Nhà hát Giao hưởng Vũ kịch TPHCM, Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen... đã thu hút đông đảo khán giả đến xem với thái độ lịch sự và sành điệu. Lâu nay, sân khấu cải lương gặp nhiều khó khăn, mỗi tấm vé được bán ra là niềm vui mừng của các nhà tổ chức. Do vậy, một khi nhu cầu cần bán vé lớn hơn việc cần phải góp phần giáo dục ý thức văn hóa nơi công cộng cho khán giả, đã khiến các rạp hát và các đơn vị nghệ thuật chấp nhận thói quen của khán giả cải lương (ăn quà vặt, mặc đồ ngủ, bồng bế con, thậm chí tự nhiên nói chuyện điện thoại di động trong khán phòng). Với một chương trình được đầu tư nghiêm túc từ ca diễn cho đến thiết kế sân khấu, bức tranh nghệ thuật mang tên Làn điệu phương Nam sẽ khó gọi là thành công nếu không có sự hưởng ứng bằng thái độ trân trọng của khán giả.  
Khôi phục quách hoàng đế Ai Cập 3.000 tuổi Ngày 21/3, bức tượng quách bằng đá của pharaoh Ramses VI đã ra mắt công chúng với hình dáng hoàn chỉnh, sau khi được phục chế từ hơn 250 mảnh vỡ do kẻ trộm gây ra nằm rải rác trong ngôi mộ của pharaoh. Mộ của vua Ramses VI là một trong những khu lớn nhất tại Thung lũng các ông hoàng, nơi dành để chôn cất các pharaoh của Ai Cập cổ đại. Ramses VI trị vì vào khoảng 3.100 năm trước đây. Bức tượng đá hình một xác ướp được đục từ nguyên một khối cuội kết màu xanh, và hiện được trưng bày trong ngôi mộ của pharaoh. Chiếc nắp tái hiện một khuôn mặt với đôi mắt mở to và đôi mày đày đặn, cùng đôi tay bắt chéo cầm vương trượng. Nhiều phần của chiếc nắp vẫn bị thiếu và được nối với hai bên bằng những dây thép. Chỉ có khuôn mặt là bản sao giống như thật của bức tượng. Khuôn mặt gốc đang được trưng bày tại Bảo tàng Anh. Zahi Hawass, người đứng đầu ngành khảo cổ Ai Cập, hy vọng nó sẽ được trả lại để lắp ghép hoàn chỉnh với bức tượng. Cũng được trưng bày cùng ngày là bức tượng của Amenhotep III, trị vì vào khoảng năm 1372 trước Công nguyên, và vợ của ông là nữ hoàng Tiye, một trong những phụ nữ đầy quyền lực của thế giới cổ đại. Các bức tượng đã bị chôn vùi dưới bùn sông Nile, gần đền Memnon bên ngoài thành phố Luxor, cách thủ đô Cairo 500 km về phía nam. Bức tượng nữ hoàng Tiye cao 3 m cho thấy bà mang một bộ tóc giả và mặc một chiếc đầm dài, cầm phất trần và một cuộn giấy cói, biểu tượng của hoàng gia. "Tôi chưa bao giờ trông thấy một bức tượng nào hoành tráng và đẹp đến vậy. Nó cho thấy mọi chi tiết về một người đàn bà gan dạ và đầy quyền uy. Bức tượng đã soi rọi thời kỳ hoàng kim về nghệ thuật và sự hưng thịnh dưới thời Amenhotep", Hawass phát biểu. Chip Vincent, Giám đốc dự án tại Trung tâm nghiên cứu của Mỹ ở Cairo, cho biết 10 chuyên gia Mỹ, Canada và Ai Cập đã làm việc trong 2 năm để tái tạo lại các bức tượng. "Trước đây, khách tham quan chỉ có thể nhìn thấy những mảnh vỡ của bức tượng quách. Nhưng nay họ có thể nhìn thấy cả chiếc đầu và khuôn mặt của pharaoh", Vincent nói. Ngoài ra, các nhà khảo cổ còn cho trưng bày một bức tượng con hà mã màu trắng, không đầu, cao 1,2 m, được khai quật tại đền Memnon. Trước kia, hình ảnh hà mã chỉ được thấy trên các bức tường hay có các mô hình nhỏ. Các nhà khảo cổ Ai Cập và Đức cũng giới thiệu một khu vực mới được khai quật có ngôi đền Seti I ở Qurna, bên bờ phía tây của sông Nile. Ngôi đền có từ năm 1250 trước Công nguyên, thờ thần Amun-Re. Nó được thái tử Seti xây dựng cho cha mình là vua Ramses I, chỉ trị vì trong 2 năm. Ngôi đền được hoàn thành vào thời con trai của Seti, là Ramses II. 
Phòng và điều trị bệnh mãn tính bằng khiêu vũ trị liệu Một số bệnh mãn tính thường gặp ở người cao tuổi gồm: Trầm cảm, cao huyết áp, teo cơ, cứng khớp, viêm khớp, đau khớp, rối loạn tim mạch, giảm trí nhớ, tiểu đường và bệnh béo phì. Trong đó béo phì đang được xem là căn bệnh thời đại ở nhóm tuổi này. Bác sĩ Phạm Năng Cường, người khai sinh và phát triển bộ môn khiêu vũ dưỡng sinh tại TP HCM, cho biết có đến 10% dân số trên 40 tuổi có trọng lượng vượt tiêu chuẩn. Béo phì chưa phải là đáng sợ, song những căn bệnh mà nó gây ra lại rất đáng lo ngại, nhất là tiểu đường và cao huyết áp. Cao huyết áp sẽ gây ra sự giảm sút trí tuệ và các chức năng khác như hô hấp, tiêu hóa..., tiểu đường có thể gây mù mắt, hoại tử chân và suy thận. Theo một nghiên cứu của bác sĩ Nguyễn Thế Thứ ở bệnh viện Westminster ở Nam California, Mỹ, người bị bệnh tiểu đường sau 15 năm có đến 50% sẽ phải cưa chân, 25% bị mù, còn 25% thì cuộc sống không khác gì địa ngục. Khiêu vũ trị liệu (còn gọi là khiêu vũ dưỡng sinh) là một môn thể dục nhẹ nhàng, an toàn và có tác dụng phòng và chữa các bệnh mãn tính nêu trên. Có nhiều công trình nghiên cứu nhìn nhận và đánh giá lợi ích của khiêu vũ dưỡng sinh đối với sức khỏe. Có 7 tác dụng tích cực nhất là: Tăng chuyển hóa cơ bản làm cho việc nuôi dưỡng và các hoạt động sinh lý của tế bào tăng. Tăng năng lượng cơ thể. Tăng hệ miễn nhiễm cơ thể. Giúp cân bằng thần kinh thư giãn tâm hồn, đem lại niềm vui. Giúp rèn luyện trí nhớ. Giúp bôi trơn các khớp, tăng sức bền của gân và dây chằng, đưa các khớp nhất là các đốt sống bị di lệch hay cong vẹo trở về vị trí bình thường, giúp giải phóng tình trạng thần kinh và tủy sống bị đè ép gây nhiều bệnh về cột sống. Giúp trẻ lâu, tăng tuổi thọ nhờ cảm giác ăn ngon ngủ khỏe, tinh thần luôn vui vẻ. Khóa khiêu vũ dưỡng sinh đầu tiên ra đời từ năm 2001 với 40 học viên là người cao tuổi tại Trung tâm chăm sóc người cao tuổi TP HCM. Đến nay đã có 12 Câu lạc bộ khiêu vũ dưỡng sinh ở các trung văn hóa quận huyện và các cơ quan. Phong trào ngày càng được nhân rộng và số lượng người đến với môn này, theo bác sĩ Cường, là không thể thống kê hết được. Riêng Câu lạc bộ khiêu vũ dưỡng sinh tại nhà văn hóa quận 3, trung tâm của phong trào, mỗi tháng có hơn 50 người tìm đến để học khiêu vũ. Bác sĩ Phạm Năng Cường cho biết, hầu hết những người tìm đến môn khiêu vũ này là người mắc các bệnh mãn tính kể trên. Sau một thời gian luyện tập đều đặn, tình hình sức khỏe của họ đều có cải tiến rõ rệt. Có người đã ngưng hẳn hoặc giảm 2/3 liều lượng thuốc đã dùng trước đó. Thậm chí có trường hợp mà bệnh viện và bác sĩ đã "chê", nhưng sau một thời gian tập luyện khiêu vũ, bệnh tình đã giảm hẳn, không cần tới gặp bác sĩ như trước nữa. "Đây là một điều rất tốt cho xã hội vì sẽ tiết kiệm được một khoản đáng kể chi phí điều trị bệnh ", bác sĩ Cường nói. Bác sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở y tế TP HCM cũng cho biết: "Ngành y tế thành phố rất ủng hộ để phát triển phong trào khiêu vũ dưỡng sinh. Xem đó như một giải pháp lâu dài để chữa và phòng những bệnh mãn tính và giúp người bị trầm cảm cô đơn vui sống". "Ngoài ra khiêu vũ là cách tốt nhất để phòng chống cong vẹo cột sống và dáng đi xấu mà học sinh Việt Nam hay mắc phải (lên tới 30%), trong khi ở các nước tiên tiến là rất hiếm. Nếu đưa môn khiêu vũ thành một môn thể dục chính khóa ở các trường phổ thông trung học, nhất là đại học, sẽ giúp học sinh sinh viên hồi phục nhanh trí não sau những tiết học căng thẳng", bác sĩ Cường mong muốn. Ông cũng cho biết sắp tới tại TP HCM sẽ có một bệnh viện đa khoa tư nhân Việt- Mỹ. Nhà đầu tư đã có liên hệ với ông để đưa môn khiêu vũ trị liệu vào Khoa phục hồi chức năng của bệnh viện. Điều này cũng chứng minh rằng hiệu quả trị bệnh của khiêu vũ dưỡng sinh đã được công nhận và đánh giá cao trên thế giới. Khiêu vũ dưỡng sinh ngoài được vui, được giải tỏa mọi căng thẳng tinh thần, người tham gia còn được thông tin về vệ sinh dinh dưỡng và cách phòng bệnh, được học thêm lối sống về giao tiếp văn minh, có thêm nhiều kiến thức tự chăm sóc sức khỏe cho mình gia đình và cộng đồng bằng liệu pháp vận động. 
Kể từ ngày 1/6, Tất cả người Việt hoặc người nước ngoài sinh sống tại VN có nguyện vọng học đại học và sau đại học tại Pháp phải qua Trung tâm Du học Pháp (CEF) mới tiến hành được thủ tục xin thị thực đi du học tại Pháp. CEF là một đơn vị trực thuộc Ban Hợp tác và hoạt động văn hóa thuộc Đại sứ quán Pháp tại VN thực hiện việc cung cấp thông tin và hướng dẫn học tập tại Pháp; giúp các thành viên hiểu những thủ tục bắt buộc mới nhất trong việc xét hồ sơ đi du học tại Pháp, trước tiên là xin thị thực du học. Theo thông tin từ CEF, website này sẽ giúp xử lý hồ sơ của thí sinh hoàn toàn bằng máy tính, rút ngắn đáng kể thời gian chờ đợi và cho phép theo dõi tiến trình xử lý hồ sơ theo thời gian thực. CEF còn có nhiệm vụ cung cấp cho phòng lãnh sự một nhận xét về tính khả thi của dự án học tập trong quá trình thực hiện thủ tục xin thị thực. Bạn có thể truy cập những thông tin khác nhau và giữ liên lạc thường xuyên với những người đối thoại thông qua mục cá nhân. Ghi danh trên trang web và sử dụng miễn phí. 
Ronaldo muốn đoạt giải Nobel hòa bình Phát biểu trên tạp chí Epoca, Ronaldo cho biết: "Tôi muốn hình ảnh của mình không chỉ xuất hiện trên cương vị một cầu thủ bóng đá, mà còn là một đại sứ của Liên hiệp quốc. Tôi đang làm việc hết sức mình và đang rất nỗ lực với hy vọng sẽ giành được giải thưởng Nobel Hòa bình". Hiện tại, Ronaldo và Zinedine Zidane đang là những Đại sứ thiện chí trong Chương trình phát triển chống đói nghèo của Liên hiệp quốc. Vì thế, Ronaldo hy vọng những việc làm ngoài bóng đá mà anh đang tham gia sẽ giúp anh giành được giải thưởng cao quý, giải Nobel Hòa bình. Cũng trong buổi nói chuyện này, Ronaldo cho biết anh cũng đang có ý định sẽ theo đuổi sự nghiệp chính trị sau khi giã từ sân cỏ. Ronaldo tâm sự: "Aecio Neves (một thành viên nội các Brazil) đang là bạn thân của tôi. Ông ấy đã từng nói rằng, nếu ông ấy trở thành Tổng thống Brazil thì ông ấy sẽ đề bạt tôi vào chức vụ Bộ trưởng Bộ thể thao". "Nếu điều đó thật sự xảy ra, tất nhiên tôi cần phải có sự chuẩn bị. Trước đây, tôi chưa bao giờ nghĩ về điều đó, nhưng nếu có cơ hội, chắc chắn tôi sẽ nắm lấy", Ronaldo cho biết thêm. Tiền đạo Ronaldo năm nay 29 tuổi, hiện đang thi đấu cho CLB Hoàng gia TBN, Real Madrid. Ronaldo đã từng 2 lần giành chức VĐTG trong màu áo đội tuyển Brazil (1994 và 2002) và cũng đã từng 3 lần giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất TG trong năm của FIFA. 
Phát hiện dầu khí tại lô 04-3 bồn trũng Nam Côn Sơn (NLĐ)- Tin từ Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Vietsovpetro (VSP) cho biết, ngày 22-4, khi tiến hành thử vỉa số 3 ở giếng khoan tìm kiếm số 04-3 - Thiên Ưng 1X trên cấu tạo Mãng Cầu - Thiên Ưng thuộc lô 04-3, bồn trũng Nam Côn Sơn đã nhận được dòng dầu khí tự phun mạnh. Theo TTXVN, ở chế độ côn (sâu) 25,4 m, lưu lượng dầu là 240 m3/ngày (tương đương 1.500 thùng/ngày), lưu lượng khí là 1,1 triệu m3/ngày (38,8 triệu ft3/ngày). Tỉ trọng dầu trung bình là 0,82 g/cm3 (41 độ API). Đây là giếng khoan đầu tiên phát hiện dầu khí có lưu lượng lớn và chất lượng tốt trên lô 04-3. 
Tháp Pisa trở lại độ nghiêng cách đây 200 năm Sau 4 năm kể từ ngày các chuyên gia kết thúc công việc trùng tu (năm 2001), tháp nghiêng nổi tiếng Pisa của Italia đã lấy lại được độ nghiêng cách đây 200 năm. Tháp nghiêng Pisa là một công trình kiến trúc độc đáo, được xây dựng từ thế kỷ 14, cao 55,86m và nặng 14.500 tấn. Trước khi trùng tu, tháp Pisa có nguy cơ bị đổ sập khi độ nghiêng của tháp so với trục thẳng đứng lên tới 4,5m vào năm 1983. Các nhà chức trách đã phải tiến hành nhiều biện pháp nhằm làm giảm độ nghiêng của tháp Pisa. Kinh phí dành cho công việc tu bổ này tốn 27 triệu USD và kéo dài tới 11 năm (từ 1990 – 2001). Sau khi công việc tu bổ hoàn thành, trong 4 năm qua, tháp Pisa đã tự kéo ngược độ nghiêng của mình thêm 6cm. Các nhà khoa học dự đoán tháp Pisa có thể đứng vững ở độ nghiêng này trong 300 năm nữa. 
Ếch xào đậu ngự Đùi ếch xào săn, đảo đều cùng đậu ngự, cà rốt, ớt ngọt. Món ăn có hương vị rất hấp dẫn. Nguyên liệu: - 1 kg đùi ếch (mua sẵn)- 2 lạng đậu ngự- Hành lá, tỏi băm, ớt Đà Lạt xanh, cà rốt, muối, dầu ăn, bột gia vị. Thực hiện: - Đun nước sôi, cho một chút muối, cho đậu ngự vào luộc chín, vớt ra để ráo nước, bóc bỏ vỏ ngoài. Đùi ếch rửa sạch, ướp chút gia vị và dầu ăn, để chừng 10 phút cho ngấm. Ớt Đà Lạt bỏ ruột, thái miếng vuông vừa ăn. Cà rốt gọt vỏ, thái vuông. - Bắc chảo cho dầu đun nóng, phi thơm hành tỏi, cho đùi ếch, cà rốt, ớt xanh cùng với ít nước vào xào chung, đảo đều cho đến khi chín, nêm lại gia vị cho vừa ăn. 
Mỹ ấn định lãi suất ở mức 1% Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua đã cố định mức lãi suất liên ngân hàng đã duy trì suốt 9 tháng qua, và thấp nhất kể từ năm 1958. Nguyên nhân là do lạm phát của Mỹ vẫn thấp. Theo lý giải của Fed, một nguyên nhân khác khiến cơ quan này chưa vội vã nâng lãi suất lên là tỷ lệ thất nghiệp Mỹ vẫn rất cao, trên 5%. Giới quan sát cho rằng, các nhà chức trách Mỹ đang rất thận trọng với các thay đổi vĩ mô về chính sách kinh tế, nhất là trong bối cảnh Mỹ đang duy trì được tăng trưởng GDP khá cao, và chỉ 8 tháng nữa sẽ diễn ra bầu cử Tổng thống. Uỷ ban thị trường mở của Fed trong phiên họp hôm qua cũng khẳng định sẽ kiên nhẫn duy trì tỷ lệ lãi suất 1% trong thời gian tới nhằm kích thích đầu tư và tăng trưởng. Theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo của Fed sẽ họp về lãi suất vào ngày 5/5. Reuters hôm qua đã thăm dò ý kiến của nhiều nhà phân tích tài chính tại phố Wall và cho kết quả: Khả năng Mỹ duy trì lãi suất hiện tại đến hết năm là rất lớn. 
Giống như Thu, mình từng rất ngưỡng mộ một người Minh cung như ban, mât hang thang trơi đê nghi, tim va mua tăng ngươi đo mon qua ma ngươi đo thich rôi nghi rât lâu nhưng câu chuc mưng. Rôi minh đa chơ đơi, mong moi va an ui ngươi đo giông như ban va cung cô giâu long minh. From: Nguyen Thanh HuongTo: tamsu@vnexpress.netSubject: Hay manh dan Chao ban Hoai Thu,Minh la ngươi tưng co luc rơi vao trương hơp giông như ban khi minh la cô sinh viên năm thư nhât. Hôi đo co môt ban nam chuyên vê cung xom vơi minh, ban đâu ban đo thê hiên la co tinh cam vơi minh, nhưng không hiêu sao môt thơi gian sau đo thi ban đo co thai đô lanh nhat. Nhưng trai tim cua cô sinh viên mơi lơn thi không thê nao quên đươc ngươi con trai đo. Minh cung như ban, mât hang thang trơi đê nghi, tim va mua tăng ngươi đo mon qua ma ngươi đo thich rôi nghi rât lâu nhưng câu chuc mưng. Noi thât la cho đên bây giơ, chưa bao giơ minh lam như vây vơi ngươi yêu cua minh. Phai chăng no la cai cam giac cua ngươi mơi biêt rung đông. Nhưng rôi, minh đa chơ đơi, mong moi va an ui ngươi đo giông như ban va cung cô giâu long minh. 
Nhạc Việt ngày càng lai căng Là một người gần như chả hiểu gì về âm nhạc, chỉ có thể nghe bằng cảm quan nhưng lại hơi "khó tính", tôi cho rằng việc copy nhạc là không thể chấp nhận được. Người ta có thể học hỏi chứ không thể copy nhau được. Người gửi: Thu Hà, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Phong trào copy nhạc hiên nay  
Giác quan thứ sáu có thể từ bên trong Để cảm nhận vị trí của các phần khác nhau trên cơ thể, đôi khi chúng ta dùng đến những tín hiệu phát sinh từ não thay vì dùng đến ngón tay hoặc ngón chân, một nghiên cứu mới đây tiết lộ. Giác quan thứ sáu (còn được gọi là linh cảm, linh tính, khả năng nhìn thấy cái vô hình, hay sự nhận cảm trong cơ thể) rất cần thiết cho nhiều hoạt động cơ bản, như đi bộ mà không cần nhìn xuống bàn chân hay chạm tay vào mũi mà mắt vẫn nhắm chặt. Các nhà khoa học từ lâu đã tự hỏi giác quan này làm việc như thế nào. Quan niệm chung vẫn cho rằng các thụ quan trên da, cơ và khớp - những tế bào gửi thông tin tới não - có vai trò quyết định trong việc cảm nhận vị trí của chân, tay. Song giờ đây, các nhà nghiên cứu Australia đã có bằng chứng về tầm quan trọng của các tín hiệu xuất ra khỏi não. Janet Taylor từ Viện nghiên cứu Y khoa Prince of Wales ở Sydney và cộng sự đã dấu cẳng tay và bàn tay của những người tình nguyện dưới một tấm phủ kín, sao cho người tình nguyện không thể nhìn thấy vị trí tay mình. Trong điều kiện bình thường, các tình nguyện viên có thể nói chính xác khi nào tay họ được một nhà thí nghiệm hoặc chính mình nhấc đi và nhấc như thế nào. Nhưng điều này thay đổi khi cẳng tay và bàn tay bị mất cảm giác do việc ngăn dòng máu và tiêm thuốc tê. Người tình nguyện không thể nói được vị trí mà tay họ bị dịch chuyển đến hoặc thời điểm nó đã được đặt sang chỗ khác nếu người dịch chuyển là nhà thí nghiệm. Nhưng họ vẫn cảm thấy có thể tự nhấc bàn tay khi được yêu cầu, dù phải rất cố gắng. Trong trường hợp này, dù vắng hẳn các tín hiệu từ bên ngoài - cả về cảm giác lẫn thị giác - vận động của não vẫn chế ngự cảm giác của người tình nguyện rằng tay họ ở đâu. "Chúng tôi rất ngạc nhiên vì kết quả hiển nhiên như vậy và vì nó không thay đổi qua những người thí nghiệm", Taylor nói. Kết quả này có thể chuyển hướng quan tâm của các nhà nghiên cứu vào tầm quan trọng của những mệnh lệnh trong não trong giác quan thứ sáu. "Dường như đã có sự so sánh giữa các tín hiệu bên trong và bên ngoài để cho ra cảm giác cuối cùng về vị trí", Miles nói. Phát hiện cũng giúp giải thích hiện tượng "Hội chứng chi ảo", khi mà những người cụt tay chân vẫn có cảm giác như thể chân tay họ còn tồn tại. 
Một triệu đô la cho bộ phim Áo lụa Hà Đông Trương Ngọc Ánh trước một cảnh quay của phim Áo lụa Hà Đông Sau thành công của Khi đàn ông có bầu, thừa thắng xông lên, hãng phim Phước Sang tiếp tục thực hiện phim Áo lụa Hà Đông - bộ phim trong nước được xem là có mức đầu tư của tư nhân cao nhất từ trước đến nay, lên đến 1 triệu đô la. Hôm qua 6-4, đoàn làm phim đã đến phố cổ Hội An để thực hiện những cảnh quay đầu tiên. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với nghệ sĩ Phước Sang - Giám đốc hãng. Áo lụa Hà Đông do các công ty Phước Sang, Ánh Việt và phim Việt thực hiện. Nguyên nhân nào dẫn đến sự hợp tác này? - Đơn giản vì chúng tôi nhận thấy được thế mạnh của nhau nên đã kết hợp để phát huy tối đa nội lực của từng công ty. Chúng tôi cùng tâm huyết với bộ phim và đã thống nhất cách làm (Công ty Phước Sang: sản xuất, Công ty Ánh Việt: quảng cáo, Công ty BHD: phát hành thị trường nước ngoài). Vì sao các anh lại chọn đầu tư cho Áo lụa Hà Đông? Phải chăng vì muốn dành cho đạo diễn Việt kiều Lưu Huỳnh sự trở lại ấn tượng sau Em và Michael nhiều năm về trước? - Thật ra phim này đã được chúng tôi ấp ủ 3, 4 năm rồi, cùng với một số kịch bản khác; nhưng vì Áo lụa Hà Đông được duyệt trước nên chúng tôi cứ thế tiến hành theo... thứ tự. Hơn nữa tất cả chúng tôi - những chủ đầu tư - đều có cùng cảm nhận được và yêu thích kịch bản phim. Tên của phim đã nói hộ phần nào chủ đề của phim. Để có được chiếc áo dài như hôm nay, những người đi trước đã tốn biết bao mồ hôi, công sức; người làm phim mong muốn những thế hệ sau sẽ gìn giữ và phát huy được vẻ đẹp truyền thống của tà áo dài ấy. Xen vào nội dung trên là những câu chuyện tình cảm nhẹ nhàng lãng mạn, với các cảnh quay nên thơ tại Hội An, Huế, Quảng Trị, Hà Nội. Qua Áo lụa Hà Đông, hy vọng mọi người (đặc biệt là bạn bè các nước) sẽ hiểu hơn vẻ đẹp của chiếc áo dài VN và sẽ biết nhiều hơn về phim VN. Với một nội dung như thế thì ngoài đạo diễn, công tác quay phim và thực hiện âm nhạc cũng rất quan trọng. Quay phim và nhạc sĩ nào đã được chọn vào thành phần đoàn phim? - Quay phim Trinh Hoan và nhạc sĩ trẻ Đức Trí. Hãng phim Thiên Ngân đã đầu tư 100 triệu đồng để Trí thực hiện nhạc phim Nữ tướng cướp, còn với Áo lụa Hà Đông, chúng tôi cũng sẽ đảm bảo cho Trí sáng tác đúng với những yêu cầu của anh và đạo diễn, hy vọng phim sẽ là nơi để anh có dịp thể hiện những gì anh đã học về âm nhạc ở nước ngoài. Khi bắt tay thực hiện phim này, các anh có đặt ra mục tiêu gì không, như đưa phim tham dự liên hoan quốc tế, phát hành phim ở nhiều nước trên thế giới...? - Mong ước và tham vọng thì nhiều lắm, nhưng trước mắt chúng tôi cố gắng hợp lực để hoàn thành bộ phim hiệu quả nhất: đạt yêu cầu của đạo diễn cũng như yêu cầu của thị trường, rồi sau đó mới tiến hành những bước tiếp theo. Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, kinh phí đầu tư cho phim lên đến trên 1 triệu USD - số tiền kỷ lục đối với một phim tư nhân Việt Nam. Các anh có "chiến lược" gì cho việc thu hồi vốn và... hơn thế nữa? - Tất nhiên chúng tôi sẽ có những "chiêu thức" để làm được chuyện đó. Tôi tin chắc là phim sẽ thành công, nếu không thì chúng tôi đã không làm, kinh doanh mà. Nhưng làm thế nào thì xin cho chúng tôi được giữ... bí mật !  
Khởi tố, bắt giam Quốc Anh và Bật Hiếu Quốc Anh ngồi phía sau tài xế trên đường đến trại giam T16 của Bộ Công an - Ảnh: H.A Do Bật Hiếu có dấu hiệu bỏ trốn nên phải bị bắt khẩn cấp. Quốc Vượng khai: Quốc Anh, Phước Vĩnh, Bật Hiếu mỗi người đã nhận 20 triệu đồng tiền bán độ... nhưng Quốc Anh xài hết, không đưa cho Phước Vĩnh! 2 giờ 30 ngày 28-12, chiếc xe đặc chủng biển kiểm soát 80B-3043 chở theo hai tuyển thủ Huỳnh Quốc Anh và Lê Bật Hiếu đã đến cái đích cuối cùng: Trại tạm giam T16 của Bộ Công an! Được biết, sau buổi làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội (C14) chiều 27-12, Bật Hiếu đã có dấu hiệu bỏ trốn. Chính vì vậy, hai cầu thủ này đã bị bắt khẩn cấp để phòng ngừa khả năng xấu nhất. Khi bắt Bật Hiếu, HLV Đinh Thế Nam của M.H. Hải Phòng cũng có mặt tại đó, đã kịp dúi cho Hiếu 500.000 đồng để tiêu trong trại giam. Không đơn thuần chỉ là “không tố giác tội phạm” Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cả ngày 27-12, Bật Hiếu đã phải trả lời thêm những câu hỏi liên quan đến vụ án bán độ trận U23 VN gặp U23 Myanmar chiều 24-11 tại SEA Games 23. Đến tối 27, hai đồng đội ở CLB Đà Nẵng là Huỳnh Quốc Anh và Châu Lê Phước Vĩnh cũng đã có mặt để trình diện tại Cơ quan CSĐT. Sáng 28, cả hai đến cơ quan điều tra (CQĐT) để tiếp tục thẩm vấn. Khoảng 11 giờ ngày 28-12, Phước Vĩnh đi ra khỏi trụ sở CQĐT, rồi nhanh chóng quay lại ngay, đem theo chiếc ba lô jeans màu xanh. Các phóng viên theo dõi vụ việc từ ngoài cổng Cơ quan CSĐT đã tưởng rằng người “vào trại” là cầu thủ này. Nhưng chỉ một lúc sau, Phước Vĩnh lại quay ra và cho biết: Mang đồ vào cho Quốc Anh. Phước Vĩnh cho biết thêm, trong buổi làm việc sáng qua, CQĐT tiếp tục xoáy vào những vấn đề xung quanh trận đấu gặp đội tuyển Myanmar. “Ngày mai họ bảo cho em về”-Phước Vĩnh nói. Sau đó Vĩnh nhờ một phóng viên chở về nơi tạm trú ở phố Hàng Cháo (gần trụ sở VFF). 14 giờ, Phước Vĩnh tiếp tục quay trở lại CQĐT để tiếp tục thẩm vấn. 11 giờ 45 phút, chiếc xe thùng rời khỏi trụ sở Cơ quan CSĐT ở phố Hoàng Hoa Thám, chở theo Quốc Anh mặc áo xanh, ngồi kẹp giữa hai điều tra viên trên băng ghế và Bật Hiếu bị cách ly ở khoang thùng phía sau chạy về hướng trại T16. Trong lần triệu tập thứ 2 cách đây 1 tuần, CQĐT đã thẩm vấn Quốc Anh về mối quan hệ với Quốc Vượng trước, trong và sau trận đấu với U23 Myanmar. Cầu thủ này đã giải trình toàn bộ hoạt động của mình ở SEA Games 23. Tuy nhiên, tại nhiều bản tường trình cũng như tại các lần thẩm vấn, Quốc Anh vẫn khăng khăng phủ nhận chuyện mình tham gia bán độ. Lần gần đây nhất, Quốc Anh chỉ thừa nhận rằng Quốc Vượng đã rủ rê mình bán độ, cá độ. Theo Quốc Anh, tội của mình chỉ là biết sự việc này nhưng lại che giấu ban huấn luyện cũng như CQĐT (không tố giác tội phạm). Danh sách cầu thủ bán độ: 7 người Được biết, Vượng đã tiếp tục khai thêm một loạt cầu thủ tham gia bán độ, chứ không phải chỉ có nhóm 5 người “họp” chiều 24-11, thống nhất chủ trương bán độ tại phòng 214 của khách sạn nơi đội tuyển trú chân là Vượng, Văn Trương,Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm. Sau “cuộc họp” 5 người nói trên, bản thân Vượng đã gọi thêm Tấn Tài, còn Văn Trương gọi Tài Em để mời tham gia. Sau khi nghe Văn Trương thông báo chủ trương: “Nếu VN chấp hơn một trái (tức chỉ thắng cách biệt một bàn, 1-0 hoặc 2-1 như lời Quốc Vượng) thì mình vừa thắng vừa có tiền”. Tài Em và Tấn Tài không đồng ý và bỏ ra về. CQĐT cũng có đủ chứng cứ để xác định Bật Hiếu đã nhận 20 triệu đồng tiền cá độ từ Quốc Vượng dù cầu thủ này chưa chịu khai nhận. Tại trại tạm giam T16, Quốc Vượng khai đã đưa 40 triệu đồng cho Quốc Anh khi về đến Việt Nam (20 triệu đồng cho Quốc Anh và 20 triệu đồng cho PhướcVĩnh). Phước Vĩnh “dắt dây” Quốc Anh Tại SEA Games 23, Châu Lê Phước Vĩnh hầu hết ngồi trên băng ghế dự bị. Trong số 2 lần cầu thủ này được tung vào sân, thì có trận gặp Myanmar. Trong những lần triệu tập vừa qua, không biết có phải vì cùng là đồng đội ở CLB Đà Nẵng, cùng ra triệu tập với nhau hay không mà Phước Vĩnh cũng chỉ khai nhận những điều tương tự như Quốc Anh. Tuy nhiên, trước khi nhắc đi nhắc lại nhiều lần để hỏi Quốc Anh và Phước Vĩnh về những vấn đề này, CQĐT đã nắm rất chắc tài liệu, chứng cứ về họ, nắm được “lịch trình” cũng như các mối quan hệ của Quốc Anh sau khi cầu thủ này về đến TPHCM. Trong số này có cả những cuộc tiếp xúc nghi vấn nằm ngoài hành trình đã được Quốc Anh tường trình với CQĐT. Theo những bằng chứng CQĐT thu thập được, sau khi nhóm 5 cầu thủ chủ chốt bàn bạc, thống nhất việc bán độ, tình cờ Phước Vĩnh đi ngang qua phòng 214. Hải Lâm liền gọi Phước Vĩnh vào phòng để bàn tiếp chuyện cá độ, bán độ. Sau khi đã được đả thông, chính Phước Vĩnh đã bấm máy di động gọi cho đồng đội Đà Nẵng là Quốc Anh sang phòng Vượng. Khi đã đủ cả Quốc Anh, Vượng liền đặt lại vấn đề thắng cách biệt 1-0 cho cả 6 cầu thủ còn lại. Tất cả không ai có thêm ý kiến gì. Tuy nhiên, một số vẫn tỏ ra lo lắng và đề nghị phải lôi kéo bằng được Tài Em và TấnTài tham gia cho chắc ăn. Việc thuyết phục lại Tài Em và Tấn Tài được Vượng giao phó cho người tin cẩn là Văn Trương. Bàn bạc xong việc bán độ, nhóm 7 cầu thủ này đã giải tán, ai về phòng nấy nghỉ trưa. Đến 14 giờ 30 phút chiều 24-11, Quốc Vượng dậy chuẩn bị cho việc khởi động cho trận gặp Myanmar vào lúc 18 giờ. Đang khởi động cho nóng người, thấy Văn Trương đi ngang qua, Vượng bèn hỏi là đã rủ được Tài Em và Tấn Tài cùng “làm độ” chưa. Văn Trương thông báo lại là chưa thực hiện được. Biết vậy, Vượng định đích thân đi sang phòng hai cầu thủ trên để thuyết phục lần nữa. Tuy nhiên, sau khi tính toán, sợ Tài Em và Tấn Tài có thể báo cáo lên ban huấn luyện nên Vượng lại thôi. Quốc Anh xài tiền bán độ “giúp” Phước Vĩnh! Phước Vĩnh (ngồi sau) mang giỏ xách đựng áo quần cho Quốc Anh - Ảnh: H.A Sau khi vào trại tạm giam T16, Quốc Vượng đã khai thêm việc chia chác cho Quốc Anh và Phước Vĩnh, mỗi người 20 triệu đồng khi về đến Việt Nam. Số tiền này, theo Vượng, được gói trong một gói giấy, Quốc Vượng đã nhờ Quốc Anh chuyển cho Phước Vĩnh vì cầu thủ này đã về quê trước đó. Lời khai của Quốc Vượng cũng phù hợp với lời khai của Văn Quyến: Con số 20 triệu đồng/người là mức thỏa thuận mà trong cuộc bàn bạc 7 người trước trận đấu, Quốc Vượng đã đưa ra và đã được cả nhóm nhất trí cao. Tuy nhiên, đến nay Châu Lê Phước Vĩnh vẫn chưa hề nhận được một đồng tiền “công” nào cho việc bán độ. Sau khi nhận được 40 triệu đồng từ tay Quốc Vượng, ngoài phần mình, Quốc Anh còn trót tiêu cả phần 20 triệu còn lại của đồng đội! Đến nay, số tiền 40 triệu đồng nói trên đã được cầu thủ này tiêu xài gần hết. Số tiền này cũng phù hợp với số tiền CQĐT thu giữ được tại nơi ở của cầu thủ M.H.Hải Phòng Lê Bật Hiếu. Trướckhi tiến hành thủ tục bắt khẩn cấp, CQĐT đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Bật Hiếu. Tại đây, các điều tra viên đã thu giữ nguyên vẹn số tiền 20 triệu đồng mà cầu thủ này chưa kịp tiêu xài, tẩu tán. Sau khi có được những tài liệu trinh sát đầu tiên về hành vi bán độ thì những biểu hiện bất bình thường của Bật Hiếu cũng đã được CQĐT đưa vào tầm ngắm ngay khi cầu thủ này đặt chân về nước. Theo thông tin chúng tôi có được, sau khi về đến TPHCM ngày 5-12, Hiếu không về CLB ngay mà còn lưu lại TPHCM trong đêm 5-12 và thêm nửa ngày hôm sau để chờ chia tiền từ Quốc Vượng. Bản thân Vượng cũng khai nhận rằng đã thanh toán sòng phẳng tiền cho Hiếu khi về đến TPHCM. Đến tận trưa 6-12, Bật Hiếu về đến sân bay Nội Bài, khoảng 14 giờ cùng ngày, Hiếu mới về quê. 
2 tỷ người trên thế giới thiếu iốt Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố mặc dù số nước thiếu iốt đã giảm 50% trong những năm qua, song hiện tại trên toàn thế giới vẫn còn hơn 2 tỷ người không lấy đủ iốt vào cơ thể, một tình trạng dẫn đến những tổn hại cho não. "Thiếu iốt là một mối đe dọa lớn đối với sức khỏe và sự phát triển của con người, đặc biệt là ở trẻ em ở lứa tuổi mẫu giáo và phụ nữ có thai", tiến sĩ Lee Jong-Wook, Tổng giám đốc tổ chức y tế của Liên Hợp Quốc, cho biết. Một báo cáo mới đây của WHO cho thấy, số quốc gia thiếu iốt đã giảm từ 110 nước cách đây 10 năm xuống còn 54 trong năm 2003 nhờ chương trình vận động dùng muối iốt được thực hiện ở hầu hết các nước. Hiện có khoảng 66% hộ gia đình tiếp cận được với muối iốt. Nhưng WHO cảnh báo rằng, cần phải có nhiều chương trình hành động thiết thực hơn nữa. "Thiếu iốt có ảnh hưởng xấu tới sự phát triển của não ở trẻ em từ khi chúng còn nằm trong bụng mẹ. Nó cũng kìm hãm khả năng tiếp thu của trẻ khi các em đến trường và khi lớn lên. Điều này có tác động tiêu cực tới nền kinh tế của một quốc gia", Bruno de Benoist, người viết bản báo cáo, cho biết. Theo báo cáo, hiện có 40 nước thiếu muối iốt ở mức nhẹ và 14 nước thiếu ở mức nặng. Tính theo số dân ở các nước này thì có hơn 2 tỷ người vẫn thiếu muối iốt trên toàn thế giới, kể cả châu Âu. Tình trạng thiếu muối iốt diễn ra nghiêm trọng nhất ở châu Phi, nơi có 6 quốc gia nằm trong nhóm các nước thiếu muối iốt nặng, trong khi đó ở châu Âu chỉ có một nước, đó là Albania. Điều đáng ngạc nhiên là châu Âu, châu lục giàu có, lại là nơi có số quốc gia bị xếp vào danh sách các nước thiếu muối iốt ở mức nhẹ nhiều nhất. Hiện con số này là 15 trong đó có Nga và Ukraine. Trong lúc đó, tình trạng tiêu thụ iốt quá nhiều lại đang diễn ra ở 29 nước. WHO cảnh báo điều này sẽ dẫn đến rối loạn chức năng tuyến giáp do lượng iốt thừa gây ra. 
Chế độ chờ của tivi gây tốn điện Mỗi năm, người Anh lãng phí điện năng bằng công suất của khoảng 2 nhà máy điện chỉ vì để tivi và các đồ gia dụng khác ở chế độ chờ (hay chế độ ngủ). Tháng 6 vừa qua, Bộ trưởng môi trường nước này, Elliot Morley, thông báo rằng các thiết bị điện ở chế độ chờ tiêu tốn khoảng 7 TWh, và giải phóng khoảng 800.000 tấn carbon. Chính phủ Anh đang cân nhắc các lựa chọn về việc làm thế nào để duy trì công suất điện của nước này trong tương lai, cùng lúc với việc giảm phát thải khí nhà kính vào bầu trời. Các nhóm tiết kiệm năng lượng thì thúc giục mọi người hãy xem xét lại việc tiêu dùng điện của chính mình vì nhu cầu về điện sinh hoạt đang gia tăng nhanh chưa từng thấy. Ước tính số tivi tại Anh sẽ lên đến 74 triệu chiếc vào năm 2020, nghĩa là số tivi sẽ nhiều hơn số người xem chúng. Nếu điện năng bị tiêu tốn quá đáng vào chế độ chờ như vậy, một câu hỏi được đặt ra là: liệu có cần các nút "chờ" trên những thiết bị điện hay không? "Dứt khoát là không", Norman Baker, phát ngôn viên môi trường của đảng Dân chủ tự do (đảng lớn thứ 3 ở Anh), nói. Ông đã tính toán rằng phát thải CO2 từ những thiết bị điện sinh ra ở chế độ chờ tương đương với 1,4 triệu chuyến bay dài ngày. Để dễ hình dung, toàn bộ dân số của Glasgow (Scotland) có thể bay tới New York và quay trở về mà lượng phát thải tạo ra vẫn nhỏ hơn so với khi để các thiết bị ở chế độ ngủ. Baker cho biết ông ủng hộ ý tưởng nên bỏ các nút bấm chế độ chờ: "Ít nhất, chế độ chờ nên tự tắt sau khoảng 10 phút chẳng hạn". "Bạn có thể lý luận rằng mình sẽ bật nó lên khi vọt ra khỏi chăn để đun ấm nước, nhưng việc để những thiết bị như vậy chờ hàng tuần liền trong khi ông bà chủ đang đi dã ngoại thì thật là kỳ dị", ông Baker nói. Các nhà sản xuất đưa chế độ chờ vào sản phẩm của mình vì nó đáp ứng những điều khách hàng muốn. "Với hầu hết các thiết bị, tính năng này chỉ là thuần tuý hướng về khách hàng, chứ chẳng phải vấn đề kỹ thuật gì cả", Matthew Armishaw từ Chương trình Chuyển giao Thị trường (chương trình do chính phủ tài trợ nhằm giảm thiểu những tác động của các sản phẩm đến môi trường), cho biết. Một cuộc khảo sát do Tổ chức Energy Savings Trust thực hiện đã tìm thấy trung bình mỗi hộ gia đình ở Anh để tới 12 thiết bị ở chế độ chờ hoặc nạp điện vào bất cứ lúc nào. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc hơn 740 triệu bảng bị lãng phí theo thời gian. Vì vậy, khi nỗi lo ngại về trái đất ấm lên và bóng ma của cuộc khủng hoảng năng lượng đang ngự trị, đã đến lúc nói "tạm biệt" với chế độ chờ hay chưa? Tuy nhiên, điều đó không đơn giản, vì đôi khi sản phẩm được thiết kế để cạnh tranh trên toàn cầu. Và những cải tiến nhằm cải thiện môi trường sẽ mất dần đi khi nhà sản xuất cố gắng giảm giá thành để duy trì cạnh tranh. 
Các nhà khoa học vừa lập ra một loại bản đồ về các biển thể gien người. Đây là một bước tiến nhằm tìm những gien giải thích sự khác biệt về sức khỏe giữa các cá nhân và tại sao mọi người lại có những cách phản ứng khác nhau đối với thuốc cũng như môi trường. Bản đồ cũng có tiềm năng giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn sinh học, sự tiến hóa của con người và chẩn đoán bệnh tật. Một nhóm các nhà khoa học quốc tế đã công bố phần đầu tiên của bản đồ này trên tạp chí Nature số ra tuần trước. Theo TS Panos Deloukas thuộc Viện Wellcome Trust Sanger, một thành viên tham gia dự án, đây là một sự kiện khoa học quan trọng bởi bản đồ liên quan trực tiếp tới bộ gien người và là công cụ tăng cường hiệu quả cho các nghiên cứu di truyền. Dự án gien người đã chỉ ra rằng bộ gien của hai người bất kỳ giống nhau 99,9%. Giờ thì các nhà khoa học đã hoàn tất một bản đồ chi tiết hơn (còn gọi là HapMap), chỉ ra các biến thể gien để giải thích 0,1% khác biệt. Dự án HapMap quốc tế này quy tụ 200 nhà khoa học từ Anh, Mỹ, Canada, Nhật Bản, Nigeria và Trung Quốc, đã lập ra bản đồ biến thể gien người bằng cách dùng các mẫu ADN của 269 người từ châu Á, châu Phi và Mỹ. Phần đầu tiên của HapMap chứa hơn 1 triệu biến thể. Phần thứ hai sẽ chứa khoảng 2 triệu biến thể nữa. Các biến thể này được di truyền như những khối thông tin. Sử dụng HapMap, các nhà khoa học có thể so sánh các hình thái biến thể ở bệnh nhân mắc một bệnh nào đó với người khỏe mạnh để xác định các nguyên nhân di truyền gây bệnh. Theo GS Peter Donneylly thuộc ĐH Oxford, nói cách khác HapMap là công cụ để chúng ta tìm kiếm những gien liên quan tới các căn bệnh phổ biến. Nó cũng sẽ giúp con người hiểu các tiến trình quan trọng khác trong sinh học, chẳng hạn như tiến hóa, tái kết hợp và những tác động tạo nên biến thể gien người. Ngoài ra, HapMap sẽ cho phép các nhà khoa học tiến hành những nghiên cứu chi tiết hơn về di truyền. Cụ thể là nó đã tiết lộ rằng các gien liên quan tới sửa chữa ADN không đa dạng như những gien đóng vai trò trong phản ứng miễn dịch của cơ thể. GS Deloukas dự đoán trong 2-3 năm nữa sẽ có rất nhiều thông tin được đưa ra từ những nghiên cứu như thế. 
Dân số già sẽ đẩy tuổi nghỉ hưu lên 85 Nếu tuổi thọ con người kéo dài lên 120 như dự đoán của nhiều liệu pháp chống lão hoá, thì vào năm 2050, các cụ ông cụ bà 85 tuổi mới được về vườn, nếu không muốn nền kinh tế sụp đổ. Ở Mỹ ngày nay, một người gia nhập vào lực lượng lao động lâu hơn nhiều so với cha mẹ họ. Tuổi thọ trung bình ở Mỹ hiện khoảng 78. Nhưng nếu các liệu pháp giúp chống lại sự lão hoá ở người cũng hiệu quả như đối với các loài sâu, bướm và chuột trong phòng thí nghiệm, thì vào năm 2050, con người sẽ đạt được tới ngưỡng 120 tuổi. Điều này sẽ đặt một gánh nặng khổng lồ lên nền kinh tế, nếu người ta tiếp tục nghỉ hưu ở độ tuổi 65 hoặc sớm hơn. Và để cân bằng, tuổi nghỉ hưu có thể được đẩy lên 85 để ngăn chặn sự sụp đổ của nền kinh tế, Shripad Tuljapurkar từ Đại học Stanford phỏng đoán. Hãy làm phép tính Dân số Mỹ có khoảng 285 triệu người, với tuổi trung bình khoảng 36. Cứ hai người trên 65 lại sống phụ thuộc vào số tiền trích ra từ lương của 10 người đang làm việc tuổi từ 20 đến 65. Nếu xu hướng này tiếp tục, thì vào năm 2050, dân số nước này sẽ là 368 triệu, tuổi trung bình là 43, và sẽ có 3,6 người trên 65 tuổi sống nhờ vào 10 lao động, Tuljapurkar giải thích. Những con số này được tính toán khá "bảo thủ", dựa trên dữ liệu của 50 năm qua, khi mà cứ sau mỗi 5 năm, tuổi thọ lại được kéo dài thêm 1 ở các quốc gia công nghiệp hoá. Điều gì xảy ra nếu... Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang chạy đua để tìm ra những liệu pháp kéo dài tuổi thọ. Một vài công trình thí nghiệm trên động vật đã cho thấy tín hiệu rất khả quan. Một nhà nghiên cứu hình dung các liệu pháp sẽ được phát triển trong 25 năm tới để kéo dài tuổi thọ tới hàng trăm năm. Những người khác tưởng tượng khiêm tốn hơn. Song dần dần, tuổi già đang được xem như một điều gì đó có thể cải tổ được. Nếu các liệu pháp chống lại sự lão hoá trở thành hiện thực vào khoảng năm 2010, Tuljapurkar phỏng đoán rằng dân số Mỹ sẽ vọt lên 440 triệu, với tuổi trung bình 47 và cứ 10 người làm việc thì lại có 6,6 người trên 65 tuổi sống bám vào họ. "Điều bạn cần làm khi đó là tuổi về hưu phải nằm đâu đó trong khoảng 75 đến 85", Tuljapurkar nói. Ngay cả nếu kịch bản tuổi về hưu là 75, thì vẫn cứ có trên 4 người già sống nhờ trợ cấp của 10 người đi làm. Và giải pháp tốt hơn, sẽ là cho người ta nghỉ hưu ở 85 tuổi! 
Đại dương dâng cao hơn ở gần bờ Dữ liệu vệ tinh về mực nước biển đã khám phá một hiện tượng kỳ quái - vùng nước gần bờ dường như dâng cao nhanh hơn so với ở giữa đại dương. Simon Holgate và Philip Woodworth thuộc phòng thí nghiệm Hải dương học Proudman ở Bidston, UK, đã phát hiện ra sự khác biệt này khi theo dõi số liệu của vệ tinh Topex, được phóng đi năm 1992. Vệ tinh đo mực nước biển căn cứ vào các sóng phản xạ từ mặt biển và thời gian sóng đi về. Theo đó, mực tăng trung bình của nước biển trên toàn cầu là 2,8 milimét/năm trong giai đoạn 1993-2002. Điều này được lý giải là hệ quả của hiện tượng trái đất ấm lên: nước trong đại dương nở ra, đồng thời các sông băng và mũ băng núi cao cũng tan chảy nhanh hơn. Tuy nhiên, cùng khoảng thời gian này, nước biển ở trong vòng 100 km gần bờ lại tăng nhanh hơn, trung bình 3,7 milimét mỗi năm. Holgate và Woodworth tự hỏi liệu phản ứng của đại dương có giống như nước trong một bồn tắm. Nếu bạn vẫy trong bồn, nước sẽ trào ra ngoài và sau đó chạy vòng quanh rìa bồn tắm. Năm 1996, các nhà lập mô hình hải dương dự đoán rằng hiện tượng này có thể xuất hiện ở biển. Kirk Bryan thuộc Đại học Princeton và cộng sự đã phác thảo điều gì sẽ xảy ra khi một phần của đại dương nóng lên: nước nở ra, tạo ra những làn sóng đổ vào bờ, sau đó chạy vòng quanh bể đại dương trong vài năm. Holgate và Woodworth là những người đầu tiên phỏng đoán rằng chúng ta có thể quan sát thấy hiện tượng đó. Theo các nhà nghiên cứu, đây không hẳn là tin xấu cho hàng triệu cư dân sống ở các vùng ven biển, bởi chúng có thể sinh ra từ những hiện tượng tương đối tình cờ, chẳng hạn như một năm ấm lên đặc biệt. Tuy nhiên, nếu chúng là sản phẩm của một quá trình biến đổi khí hậu trường diễn, sự khác biệt giữa vùng gần bờ và giữa đại dương sẽ trở nên tồi tệ, và quá trình ngập lụt sẽ trở thành vấn đề lớn hơn mức dự đoán của các nhà khoa học. 
Khai trương Cổng thông tin kinh tế Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch đầu tư Trần Đình Khiển nêu rõ Cổng thông tin điện tử về phát triển kinh tế Việt Nam sẽ là nơi công bố các kết quả, công trình nghiên cứu về kinh tế Việt Nam của các chuyên gia trong nước và quốc tế. VNEP cung cấp thông tin về công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế Việt Nam, chủ yếu tập trung vào 2 loại thông tin chính là thông tin tổng hợp về tình hình kinh tế Việt Nam và những kết quả nghiên cứu đóng góp vào việc hoạch định chính sách kinh tế của Việt Nam. Bên cạnh đó, VNEP còn tổ chức và cung cấp các hoạt động trực tuyến khác như hội thảo, diễn đàn nhằm mở ra một kênh để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia giới thiệu và trao đổi ý kiến về những vấn đề thời sự của công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế ở Việt Nam, đồng thời khảo sát, thăm dò dư luận về các vấn đề có liên quan đến đổi mới và phát triển kinh tế ở Việt Nam. 
Long An: Bị đánh chấn thương sọ não vì thiếu 51.000 đồng (NLĐ)- Cơ quan Điều tra Công an thị xã Tân An (Long An) vừa khởi tố điều tra vụ hành hung khách hàng tại quán bia Ngon tọa lạc trên đường Cần Đốt, phường 2, thị xã Tân An. Hiện có 3 tiếp viên của quán này bị tạm giữ là Nguyễn Văn Quang, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Văn Hùng.Theo hồ sơ vụ án, vào lúc 21 giờ ngày 2-5, anh Nguyễn Văn Việt, sinh năm 1975, ngụ tại số 38/33 Nguyễn Cửu Vân, phường 4, thị xã Tân An cùng 2 người bạn bị 6 nhân viên của quán bia Ngon hành hung vì thiếu 51.000 đồng. Ngay cả lúc người nhà của Việt đem tiền đến trả, anh vẫn bị đánh. Bọn người hung hãn này chỉ dừng tay khi Công an phường 2 đến can thiệp. Việt được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu, nhưng do thương tích quá nặng phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Đến 15 giờ ngày 5-5, người nhà cho biết Việt vừa trải qua ca phẫu thuật, hiện còn hôn mê. Anh bị chấn thương sọ não, xuất huyết não trầm trọng, khó lòng hồi phục. 
Bạn bè - liều thuốc bổ cho trái tim đàn ông Càng có nhiều bằng hữu tin cậy, nguy cơ phát triển bệnh tim ở phái mạnh càng nhỏ, các nhà khoa học Thụy Điển vừa tuyên bố. Những người nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn bè nhất có xác suất bị đau tim chỉ bằng nửa so với những người đơn độc. Trong nghiên cứu, tiến sĩ Annika Rosengren và cộng sự đã theo dõi 741 người đàn ông 50 tuổi trong vòng 15 năm, ghi lại những mối quan hệ bè bạn của họ và số người đã phát triển bệnh tim. Nhóm nghiên cứu nhận thấy những người đàn ông có mức độ hoà hợp xã hội cao chỉ có 45% nguy cơ phát bệnh tim so với nhóm đàn ông ít giao lưu nhất. Tương tự, ở những người có nhiều bạn hơn cả để trông cậy khi cần thiết, tỷ lệ phải ôm ngực chỉ là 58% so với những người "nghèo" thứ tình cảm này. Mặc dù vậy, có ít hay nhiều bằng hữu không tạo nên sự khác biệt giữa các ông về thói quen hút thuốc, tập thể dục, cân nặng, huyết áp và các nhân tố tiêu chuẩn khác có khả năng gây ra bệnh tim. Rosengren cho biết những kết quả trên dường như cũng đúng với phái đẹp, vì những nghiên cứu trước kia đã chỉ rằng, trong số những phụ nữ bị trục trặc ở tim, những người có ít bạn tốt thường có xu hướng mắc thêm nhiều loại bệnh khác so với số còn lại. "Mặc dù những phát hiện này khá thú vị, song lý do của việc có nhiều bạn và thường xuyên giữ liên lạc với họ có thể giúp bình ổn cho trái tim vẫn còn là một bí ẩn", Rosengren nói. Do vậy theo tiến sĩ, điều tốt nhất mọi người có thể làm nhằm duy trì một trái tim khoẻ mạnh vẫn là tiếp tục ngưng hút thuốc, ăn điều độ và tập thể dục bài bản. 
Liên khúc... phơi Chỉ nhìn mặt tiền khu chung cư ở khu phố 2, phường 7, quận 11 này sẽ thấy ngán rồi.Từ dưới tấm cổng chào có ghi rất to dòng chữ “Quyết tâm thực hiện nếp sống văn minh...” nhìn lên, không biết cơ man nào các kiểu thời trang, quần áo cùng mùng mền, khăn trải giường, bao gối.... Dọc theo đường Bến Hàm Tử, quận 5 và Bến Chương Dương, quận 1, bên cạnh công trình nham nhở bụi đất, xà bần, người ta còn vô tư phơi đủ loại áo quần trên hàng rào chắn. Và ngay hồ Con Rùa, nơi có cây cao bóng mát, nhưng những sào phơi quần áo trên tiền sảnh của dãy chung cư phía trước khiến nhiều người chỉ biết lắc đầu ngao ngán. 
Gặp nhau mãi cũng chán Mỗi tuần gặp nhau hết 7 ngày, chàng cùng nàng lê từ quán bar này, 'lết" đến quán cà phê khác, rồi đi ăn nhậu, xem phim, sinh nhật, tiệc tùng... Sáng, chàng chở nàng đi điểm tâm, cà phê. Trưa cả hai đèo nhau đi dùng cơm trưa văn phòng. Chiều tối lại sóng đôi. Bao nhiêu thú vui giai trí họ đều trải qua. Thuỳ cho biết: "Thời gian đầu còn thú vị. Ngày nào không gặp không vào quán, không ra đường là nhớ nhau, ăn ngủ không yên". Thế nhưng đi mãi cũng chán. Rồi chàng và nàng chẳng biết đi đâu. Đến nỗi, như một thói quen, họ "vật vờ" nhìn nhau, lang thang ngoài đường, vòng xe ngoài đường "hít bụi". Nhiều bạn trẻ có cùng ý kiến: "Vào quán hoài, tiền đâu cho xuể. Riết rồi chẳng biết đi đâu". Đúng là, khi yêu cứ muốn gặp mặt, xa một giây là thấy nhớ. Thế nhưng nếu cứ học "định luật ôm" mỗi ngày như thế sẽ tạo cho nhau cảm giác cũ kỹ. Đó cũng là mầm mống của sự đổ vỡ. Từng có rất nhiều chàng trai, cô gái goodbye nhau vì: "Gặp nhau nhiều quá đâm "lờn", mất cả hứng thú". Hãy cải tạo thói quen không hay không hay để chuyện tình yêu thêm lung linh. Đừng để sự nhàm chán len lỏi vào mối quan hệ của bạn và người ấy: - Thỏa thuận với nhau về thời gian gặp gỡ: Ba lần cho một tuần là thời gian lý tưởng để bạn và anh ấy hẹn hò. - Hãy tập trung mọi hoạt động đặc sắc nhất vào ngày thứ bảy hoặc chủ nhật, vì hai ngày này luôn có những chương trình hấp dẫn ở những nơi vui chơi giải trí. - Nếu thời khoá biểu làm việc của bạn và anh ấy không đồng nhất, có thể chọn bất cứ ngày nào trong tuần làm ngày "trọng đại", không nhất thiết phải là ngày cuối tuần. - Khi có chuyện cần kíp, hãy gặp nhau. Nếu không bạn có thể trò chuyện qua điện thoại hoặc nhắn những mẩu tin vui cho nhau. Như thế cũng khiến bạn đỡ nhớ người ấy rồi. - Hãy nhớ: Sự xa cách sẽ khiến hai người yêu nhau muốn gần nhau, "hút"về phía nhau hơn. 
Agassi và Safin loại nhau tại bán kết Madrid Masters Cựu vô địch Andre Agassi và tay vợt nam số 1 của Nga, Marat Safin, là hai nhân vật nổi bật nhất trong ngày thi đấu hôm qua tại Madrid Masters. Cả hai đều giành chiến thắng và sẽ gặp nhau tại bán kết giải Masters thứ 8 của năm. Tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã được các cổ động viên xứ sở bò tót đón chào nồng nhiệt trước trận tứ kết. Họ vào sân với biểu ngữ "Agassi, cám ơn anh vì những nỗ lực cho quần vợt. Đất nước Tây Ban Nha luôn yêu quý anh". Trận đấu diễn ra tại sân Rockodromo Arena, có sự chứng kiến của ngôi sao Real Madrid, David Beckham. Thế nhưng, niềm vui của các cổ động viên chủ nhà đã không trọn vẹn khi Agassi giành chiến thắng trước tay vợt Tây Ban Nha, Tommy Robredo. Sau khi thua set đầu tiên bằng loạt tie-break, Agassi đã gặp đôi chút khó khăn ở đầu set thứ hai trước khi giành quyền kiểm soát trận đấu và chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 27 phút với tỷ số 6-7, 6-3, 6-2. Đây là giải đấu đầu tiên của Agassi kể từ Mỹ Mở rộng. Chiến thắng này có ý nghĩa quan trọng với Agassi bởi anh đang là một trong 5 tay vợt đang chạy đua giành một suất sự Masters Cup cuối năm. Marat Safin sẽ là đối thủ của Andre Agassi ở bán kết sau khi vượt qua Luis Horna của Peru hai set cùng tỷ số 6-4. Hiện tại, thành tích đối đầu của Agassi và Safin đang là 3-2 nghiêng về tay vợt người Mỹ. Thế nhưng, Safin là người chiến thắng cuộc so tài duy nhất của hai người trong năm nay, tại Australia Mở rộng. Trận bán kết còn lại của giải sẽ diễn ra giữa hạt giống số 4 người Argentina, David Nalbandian, với tay vợt không được xếp hạt giống, của Croatia, Ivan Ljubicic. Nalbandian hạ Taylor Dent (Mỹ) 7-6, 6-3 ở tứ kết trong khi Ljubicic vuợt qua đối thủ nổi tiếng với những quả giao bóng siêu mạnh đến từ Thụy Điển, Joachim Johansson, 7-6, 6-7, 7-6. Hạt giống số 7 Johansson từng lọt vào bán kết Mỹ Mở rộng, tháng trước. 
Brazil tích trữ vé tại một ngân hàng ở Đức Người dân Thụy Sĩ đổ xô mua vé xem Brazil tập luyện Một hãng du lịch đã ký gửi 12.000 vé xem các trận đấu tại World Cup có sự tham dự của Brazil ở một ngân hàng ở Đức. Mục đích là nhằm đảm bảo tính an toàn những tấm vé này sẽ trao đúng chủ trước khi giải được bắt đầu vào ngày 9-6. Toàn bộ vé được chuyển tới Cologne trên một chiếc xe bọc thép và được để trong tầm hầm của ngân hàng Sparkasse. Số vé này sẽ được chuyển tận tay những vị khách đi du lịch theo tour World Cup từ Brazil. Theo dự tính thì có khoảng 5.000 CĐV sẽ tập trung ở Cologne, nơi nhà ĐKVĐ Brazil đóng quân chuẩn bị cho chiến dịch lên ngôi lần thứ 6. Thậm chí trại tập trung của Brazil cũng là những nơi khác thác được tiền bán vé. Hơn 45.000 vé xem Brazil tập luyện tại Thụy Sĩ trước khi sang Đức tham dự World Cup đã bán nhanh chóng chỉ trong chưa đầy một giờ đồng hồ. 
Mẹ sống một mình dễ sinh con gái hơn Một nghiên cứu Mỹ cho thấy những phụ nữ sống chung với bạn đời có khả năng sinh con trai nhiều hơn các chị em sống một mình. Nghiên cứu do Viện nghiên cứu kinh tế quốc gia Mỹ thực hiện dựa trên số liệu từ hơn 86.000 ca sinh. Tổng cộng, 51,5% trẻ em sinh ra từ những cặp cha mẹ sống chung là con trai, so với 49,9% thuộc những ông bố bà mẹ sống tách biệt. Khi các nhà nghiên cứu nhìn vào số anh chị em trong nhà, họ cũng nhận thấy những cặp vợ chồng sống chung trước khi thụ thai sẽ có 14% khả năng sinh con trai nhiều hơn so với lúc họ xa cách. Kết quả có thể lý giải sự suy giảm tỷ lệ bé trai trong các nước phát triển vào 30 năm trở lại đây. Một nghiên cứu trước cũng cho thấy phụ nữ không có mối quan hệ chung thuỷ ổn định sẽ giảm khả năng sinh con trai. Các nhà khoa học giải thích, bào thai bé trai thường không khoẻ bằng bé gái nên cần mức độ chăm sóc nhiều hơn. Có thể người phụ nữ có mối quan hệ ổn định sẽ có điều kiện tốt hơn để chăm sóc thai nhi. "Có một vài cơ chế giải thích cho hiệu ứng này. Những yếu tố tham gia vào sự thụ thai bao gồm tình trạng hormone của cha mẹ, thời gian và tần xuất giao hợp, những yếu tố xuất hiện trong thời kỳ mang thai có thể gây biến đổi giới tính", nhà nghiên cứu Karen Norberg nhận định. Hàm lượng hormone sẽ thay đổi nếu mọi người sống chung với nhau qua một thời gian dài. Những bà mẹ sống một mình cũng dễ bị stress hơn, tăng nguy cơ sảy thai - mà bào thai nam nhi dễ tử vong hơn con gái. Ngoài ra, các cặp vợ chồng sống chung sẽ có cơ hội quan hệ vào thời điểm thuận lợi hơn. Một nghiên cứu trước đã cho thấy quan hệ trong 5 ngày trước khi rụng trứng sẽ tăng cơ hội sinh con trai. 
Middlesbrough giành lợi thế trước Stuttgart Các cầu thủ Boro ăn mừng bàn mở tỷ số của Hasselbaink Vừa hạ Chelsea 3-0 ở Premiership cuối tuầu trước, Middlesborough tiếp tục có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân Stuttgart tại lượt đi vòng 32 đội UEFA Cup. Kết quả này, giúp CLB Anh có lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về sau đây một tuần. Bàn thắng của Danijel Ljuboja ở những phút cuối cùng của trận đấu chỉ có ý nghĩa vớt vát chút danh dự cho đại diện Đức vì trước đó họ đã bị Middlesbrough dẫn trước hai bàn nhờ công của Hasselbaink và Parnaby. Tuy nhiên, không thể nói là Stuttgart chơi không tốt trong suốt 90 phút thi đấu, họ chỉ thua vì thiếu chút may mắn trong khâu dứt điểm. Không lâu sau tiếng còn khai cuộc, Boateng để mất bóng vào chân Ljuboja tạo điều kiện cho chân sút người Serbi có pha dứt điểm cực kỳ nguy hiểm. Thủ thành Mark Schwarze phải rất vất vả mới đẩy bóng ra chịu phạt góc. Bằng những pha lên bóng nhịp nhàng nhưng đầy tốc độ và sự năng động của bộ ba Gronkjaer, Tomasson và Ljuboja trên hàng công, các cầu thủ Stuttgart tiếp tục gây sức ép lên phần sân đội khách. Tomasson bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi sút bóng ra ngoài ở tư thế thuận lợi sau quả chọc khe thông minh của Ljuboja. Hẳn tiền đạo người Đan Mạch phải tiếc nuối với pha hỏng ăn này vì đến phút 20, hậu vệ Meira phá bóng đúng người Boateng, bật ra đúng vị trí của Hasselbaink. Và anh này dễ dàng "xâu kim" qua chân thủ thành Timo Hildebrand. 1-0 cho Middlesbrough. Đội chủ nhà nhanh chóng trả lời bằng cú vô-lê cực nhanh của Zvonimir Soldo nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của đồng đội cùng các CĐV trên sân Gottlieb-Daimler. Sau giờ nghỉ đúng 1 phút, tình thế càng trở nên xấu hơn cho Stuttgart khi đội khách có bàn nhân đôi cách biệt. Boateng đột phá bên cánh phải rồi chuyền sệt để Parnaby dứt điểm quyết đoán hạ Timo Hilderbrand lần thứ hai trong trận đấu. Những nỗ lực của đại diện Đức trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ mang lại cho họ bàn thắng danh dự nhờ công Ljuboja. Cú sút phạt trực tiếp chuẩn xác của anh đã không cho Schwarze bất kỳ một cơ hội cản phá nào. Đây cũng là bàn thua đầu tiên của Middlesbrough ở Cup UEFA mùa bóng này, tuy nhiên kết quả 2-1 cũng đủ để thày trò HLV Steve McLaren tự tin bước vào trận lượt về thứ 6 tuần sau. Ngoài Stuttgart, hai đội chủ nhà khác là Thun và Slavia Prague đều tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 và 3-1 trước Hamburg và Palermo. 
3 năm chưa thống nhất được một mã thuế Đầu tháng này, ông Trương Đức Sự, Giám đốc Công TNHH Hùng Trương lại từ Lào Cai xuống Bộ Tài chính để họp về khiếu kiện của mình. Đã gần 3 năm nay, hải quan, thuế, các nhà chuyên môn vẫn chưa thể thống nhất tên gọi cho lô hàng công ty ông nhập về và cũng chưa có một mức thuế thống nhất. Sự việc bắt đầu từ lô hàng có giấy hải quan ngày 7/5/2002 do Công ty Thương mại Du lịch Hùng Trương nhập về. Trong tờ khai hải quan và hợp đồng mua hàng ghi tên hàng là "Sáp phức hợp Parafine", tương ứng với mã thuế 3404.90.00, thuế suất 3%. Đáng chú ý là lô hàng này cũng giống như những lô hàng mà Công ty Hùng Trương nhập khẩu nhiều năm trước đó. Ngày 8/5/2002, Hải quan Đồng Đăng đã có công văn yêu cầu Vinacontrol giám định lại mặt hàng nói trên. Ngày 14/4/2002, cơ quan kiểm định này có chứng thư trả lời và khẳng định đó là "Parafine đã được chế biến". Tuy nhiên, ngày 30/8/2002, Hải quan Đồng Đăng tiếp tục có công văn đề nghị giám định mặt hàng, đơn vị được đề nghị giám định lần này là Viện nghiên cứu hải quan. Và ngày 27/9/2002, Viện nghiên cứu hải quan có thông báo trả lời với kết quả giám định tên hàng là "Mỡ bảo quản", tương ứng với mã thuế 2710.90.00, thuế suất 10%. Kết luận này đẩy Công ty Hùng Trương vào chặng đường gần 3 năm đi tìm tên thật cho lô hàng của mình. "Trong hơn chục năm nhập loại hàng này, tôi chưa bao giờ nghe đến cái tên "Mỡ bảo quản" cả. Tôi rất bất ngờ và bất bình trước cái tên vô lý này", ông Sự nói. Để giải quyết sự vô lý đó, Công ty Hùng Trương đã 8 lần gửi đơn khiếu nại lên Bộ Tài chính rồi đến Thủ tướng. Bộ Tài chính cũng đã có hàng chục cuộc họp nội bộ, tham khảo ý kiến các chuyên gia, tổ chức hội thảo chuyên ngành, tham khảo ý kiến hải quan thế giới... Tuy nhiên, đến thời điểm này, cuộc tranh cãi "Mỡ bảo quản hay Sáp phức hợp vẫn chưa ngã ngũ. Theo ông Trần Nguyên Chẩn, nguyên Giám đốc Trung tâm phân tích, phân loại (Viện Nghiên cứu hải quan), đối với mặt hàng mà Công ty Hùng Trương nhập khẩu, từ trước đến nay, theo Công ước HS (Công ước về ngôn ngữ chung toàn cầu về hàng hóa), các nước đều áp mã thuế 3404, chẳng có gì tranh cãi. "Nhưng ở ta lại "sáng tạo" ra cái mã số không có thực là 2710.90.00 để áp cho nó", ông Chẩn nói. Ông Sự khẳng định: "Chúng tôi luôn sẵn sàng nộp thuế đúng nghĩa vụ nhưng phải rõ ràng và nhất quán. Trong trường hợp xác định một tên gọi nào đó cũng cần phải chính xác và thống nhất". Trên thực tế, sự không nhất quán trong áp mã và tính thuế khiến doanh nghiệp thiệt hại cả về thời gian, tiền của cũng như ảnh hưởng chung tới hoạt động sản xuất kinh doanh. Chỉ một vụ việc này, gần 3 năm qua, không biết bao nhiêu lần Công ty Hùng Trương "rồng rắn" từ Lào Cai xuống Hà Nội để "theo kiện". Trong khi đó, các ban ngành liên quan cũng mệt mỏi và tốn kém để dàn xếp vụ việc. Trong cuộc họp ngày 3/11/2004, do Vụ Chính sách thuế chủ trì, ông Quách Đức Pháp cũng mới chỉ đưa ra được một quyết định mơ hồ: Tạm thời chưa xác định chính xác mặt hàng đó vào mã thuế nào, đã "trót" áp mã 3404 từ trước thì vẫn giữ nguyên cho doanh nghiệp, nhưng rất có thể mã thuế 2710 sẽ vẫn được ấn định và Bộ Tài chính sẽ có công văn thông báo cụ thể. Hiện Công ty Hùng Trương vẫn thấp thỏm chờ đợi thông báo này. 
Cảnh sát Malaysia: Phim CSI tiếp tay cho tội phạm Nhóm điều tra tội phạm trong bộ phim CSI (NLĐO)-Liệu những tình tiết về khoa học pháp lí trong bộ phim truyền hình nhiều tập của Mỹ “Điều tra hiện trường vụ án” (CSI) có làm cho tội phạm trở nên mạnh hơn và giúp chúng tránh được các cuộc điều tra của cảnh sát? Phó thanh tra cảnh sát Malaysia Musa Hassan đang lo ngại về vấn đề này. Ông cho rằng bộ phim, trong một chừng mực nào đó, ảnh hưởng đến tình hình tội phạm tại địa phương cũng như tính hiệu quả của các cuộc điều tra, mặc dù chưa có bằng chứng nào chứng tỏ những tên tội phạm tại Malaysia đã sử dụng các kĩ thuật như trong phim để xóa dấu vết. “CSI và một số bộ phim khác dạy cách làm thế nào để xóa dấu vết tội ác”-ông nói. Ông cũng cho rằng việc giới thiệu trên phim những kĩ thuật điều tra của cảnh sát sẽ giúp tội phạm có thể đưa ra những giả định đúng về các hướng điều tra trên thực tế. Như vậy, tội phạm sẽ hoạt động hiệu quả hơn và đây là một thách thức lớn cho cảnh sát trong việc truy bắt chúng. Theo Musa, trong năm 2005, số vụ tội phạm tại Malaysia đã tăng trên 700 vụ so với năm 2004. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh cảnh sát sẽ không dễ bị qua mặt vì họ là những người có thừa thông minh trong những điệp vụ này. CSI là một bộ phim kể về một nhóm điều tra tập hợp những chứng cứ và nghiên cứu chúng trong phòng thí nghiệm để tìm cách tóm cổ tội phạm. Được khởi chiếu vào tháng 10-2000, bộ phim đã thu được rất nhiều thành công khi được đông đảo khán giả trên khắp thế giới theo dõi. 
Tác giả “Bóng đè” trước ngày Vu quy "Một tháng nữa tôi lên xe hoa. Anh ấy bảo tôi muốn làm gì thì làm, viết gì thì viết, miễn là đừng lăng nhăng ngoại tình như nhân vật" - Đỗ Hoàng Diệu, tác giả "Bóng đè" tâm sự. . Nghe nói tập “Bóng đè” của Đỗ Hoàng Diệu đã đến hồi tái bản. Phải chăng riêng “Bóng đè” đã được viết một cách “xuất thần” - nó có vẻ cao hơn hẳn những truyện khác của Diệu. - “Xuất thần” hay không thì không biết, nhưng viết xong tôi bị ốm, mộng mị linh tinh. Người đọc “Bóng đè” đầu tiên chính là bố tôi (nhà văn Đỗ Văn Phác, hiện công tác tại Hội Văn nghệ Thanh Hóa). Sau đó đến chú Từ Nguyên Tĩnh, chú Văn Đắc trong Hội Văn nghệ. Bố tôi và các chú hình như đều choáng, nhìn tôi như thể... Nhưng bố tôi có khen tôi. Lúc đầu truyện có tên là “Thung lũng 11 ngôi mộ”, và rất dài, khoảng 40 trang. Có người chê tên truyện vừa dài vừa gây hiểu lầm là truyện ma - “Tên truyện nào cũng dài như dòng sông” - họ nói. Thế là tôi đổi. . “Bóng đè” cùng Đỗ Hoàng Diệu vẫn là đề tài trên một số diễn đàn văn nghệ báo chí. Cô cảm thấy thế nào trước những khen chê có lúc quá lời? - Những lời khen chỉ là sự khích lệ cho tôi. Còn chê? Tôi thuộc loại máu lạnh… Có người bạn làm đầu nậu ôm cả chồng báo đặt trước mặt, tôi cũng không đọc. Chỉ nghe kể lại là chính, có người còn tập hợp hàng đống ý kiến chửi bới trên mạng, và đi đâu cũng thanh minh “nói với cái Diệu tôi không đánh nó mà đánh...”. Nếu phải bình luận thì đó là một cách chơi không công bằng. Tôi có duy nhất đọc bài của Nguyễn Thanh Sơn, Sơn gửi cho tôi qua email. Đọc xong tôi hỏi “Anh chơi với em bao nhiêu năm, anh thấy em không có văn hóa thật à?” “Anh không bảo em mà là nhân vật của em không có văn hóa”. . “Nó viết toàn chuyện ngủ nghê, lại còn bố chồng- con dâu, lại còn ngủ với ma, ngủ với ma lại có mang”. Bên cạnh ý kiến loại này- cho rằng tác giả chẳng có thông điệp gì ngoài sex, là nhận xét kiểu “ý tưởng gì mà lộ liễu, trắng trợn”. Sau đây với những truyện có ý đồ thì cô định lộ hơn hay kín hơn? - Tôi sẽ dung hòa cả hai. Người kêu lộ, người kêu đọc chẳng hiểu gì! Đọc “Tình chuột”, có người bảo tôi sao không viết những chuyện thanh cao trong sáng, tôi thấy truyện ấy thanh cao trong sáng đấy chứ. Truyện “Bóng đè”, khi anh Hồ Anh Thái thông báo sẽ đưa vào tập Văn Mới 2005, tôi rất ngạc nhiên. . Lại có tin “Bóng đè” sở dĩ hoàn chỉnh là vì có một bàn tay biên tập từng chữ? - Chỉ là cắt ngắn đi mà thôi. Từ 40 trang tôi sửa thành 18, cuối cùng in lên còn khoảng 15, được cắt từng đoạn cho đỡ rề rà chứ không phải từng chữ. Còn “Vu quy” thì không cắt chữ nào. . “Phải lăng loàn ra phết mới viết được thế” - là độc giả ưu ái Đỗ Hoàng Diệu nói thế. - Trái lại nhé, nhiều đàn ông nói tôi là người khó tính nhất. . Nghe nói sắp tới sẽ có hai sự kiện? Một tiểu thuyết và... - Tiểu thuyết của tôi đã gần xong, chắc không dễ ra. Và đúng là một tháng nữa tôi lên xe hoa. . Anh ấy là ai, ở đâu, làm nghề gì? - Anh ấy sống ở Mỹ, người Việt chứ không phải người nước ngoài. Anh ấy muốn chúng tôi sang Mỹ sinh sống nhưng tôi thích ở Việt Nam hơn, Sài Gòn chẳng hạn. Anh ấy cao to, sinh năm 1962, giỏi giang đấy! . Có chịu được văn chương của vợ không? - Thích là khác, thường gửi cho bạn bè đọc. Anh ấy bảo tôi muốn làm gì thì làm viết gì thì viết, miễn là đừng lăng nhăng ngoại tình như nhân vật. . Lấy chồng xong vẫn làm tư vấn luật chứ? - Nếu sống ở nước ngoài, tôi không làm gì, còn ở trong nước, tôi phải giúp chồng làm công việc của anh ấy. . Nếu viết tiếp liệu cô có định trau dồi thêm một ít sau khi bị “kích” vấn đề văn hóa? - Đã bảo tôi máu lạnh, và rất độc lập. Hồi 9 tuổi tôi từng đi bộ 30 cây số từ thành phố Thanh Hóa (là nơi tôi ở nhờ nhà cô chú để dự đội tuyển học sinh giỏi quốc gia), về nhà ở Tĩnh Gia chỉ vì nhớ nhà. Không ai bắt được tôi ngồi lên xe họ chở, hôm sau lại đi học tiếp. Tính tôi đã định làm gì là làm bằng được. Còn đọc, tôi vẫn đọc đấy chứ, chủ yếu là sách dịch.  
Hồng Nhung - ca sĩ có học nhất hiện nay Tôi nghĩ Phương Thanh, Hồng Nhung cũng như các ca sĩ khác, họ đem tiếng hát cho đời, không vi phạm pháp luật, không hành xử trái với thuần phong mỹ tục thì họ đáng được tôn trọng, chứ không phải bị đem ra làm vật tế thần của dư luận. Người gửi: Minh Tân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung - Ca sĩ có học nhất hiện nay! Tôi thấy một số bạn nói Hồng Nhung diễn, khéo, giả dối... Những nhận xét như vậy không hiểu để cổ suý cho cái gì? Bàn chuyện ngoài lề một chút, có người lên án Hồng Nhung vẫn đi biểu diễn cùng Quốc Trung khi anh chia tay với Thanh Lam, khi cô và Thanh Lam đã từng là bạn thân! Thật nực cười! Tôi nghĩ cách tốt nhất để chứng tỏ sự trong sạch của mình chính là việc biểu diễn đàng hoàng trước công chúng, vẫn lao động nghệ thuật cùng nhau. Chẳng nhẽ Hồng Nhung lại từ bỏ mấy buổi biểu diễn cùng Quốc Trung để lại bị mấy bà mẹ chồng khó tính nói có tật giật mình? Lẽ ra một con người có tấm lòng, có cái tâm trong sáng, có sự rộng lượng phải đóng góp cho sự hàn gắn của họ, song một số bạn lại cố tình đổ dầu vào lửa! Tôi cũng phải thở dài! Theo tôi biết thì Quốc Trung hiện nay vẫn có người yêu và đấy cũng chẳng phải là Hồng Nhung! Tiếc cho Thanh Lam đã không đủ tỉnh táo để không bị lời ong tiếng ve tác động để đến nỗi tuột mất hạnh phúc của mình. Quay về chuyện Phương Thanh, các bạn thích nhưng tôi lại rất ghét (Theo cái kiểu cảm tính như của các bạn: Cô này hát như hét, khàn khàn như hết hơi, cư xử thì tự nhiên chủ nghĩa). Đấy là tôi thử nhận xét ca sĩ theo phong cách của một số bạn, nhưng tôi nghĩ Phương Thanh, Hồng Nhung cũng như các ca sĩ khác, họ đem tiếng hát cho đời, không vi phạm pháp luật, khong hành xử trái với thần phong mỹ tục thì họ đáng được tôn trọng, chứ không phải bị đem ra làm vật tế thần của dư luận. Tôi cũng như một số bạn rất thích cái thời Hồng Nhung với Lời của gió, Cô bé vô tư, Nhớ về Hà Nội, Đàn sếu... Nhưng nếu Hồng Nhung chỉ với những bài hát ấy thì liệu cô có thể đứng được đến ngày hôm nay không? Cô không có chồng làm hậu thuẫn cho mình (như Mỹ Linh, Thanh Lam một thời), cô cũng không có bố, chú làm hậu thuẫn (như Thanh Lam, Trần Thu Hà)... Cô đã nỗ lực phấn đấu để tồn tại, để phát triển và cô đã thành công. Năm 2003 được báo chí đánh giá là năm thành công của cô, được giải Mai vàng của báo Người Lao Động. Viết đến đây chắc một số bạn sẽ bác lại phấn đấu nhưng không phải bằng mọi giá. Nhưng những tình cảm, những điều mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nói về Hồng Nhung đủ để cô không phải quan tâm đến những "bà mẹ chồng" khó tính.  
Henry được các đồng nghiệp ở Premiership tôn vinh Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vừa công bố Thierry Henry đoạt danh hiệu "Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất giải Ngoại hạng mùa bóng hiện nay", đúng vào ngày Arsenal của anh đăng quang ngôi vô địch Anh lần thứ 13. Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp, tiền đạo người Pháp chiến thắng ở cuộc bầu chọn của PFA. Tiền đạo 26 tuổi này là nỗi kinh hoàng đối với các hàng phòng ngự, nhờ tốc độ (trong cả suy nghĩ và di chuyển) và kỹ thuật điêu luyện. Anh không thể đưa Arsenal lọt vào bán kết Champions League, nhưng đã góp công lớn giúp CLB thành London gây ấn tượng mạnh ở mùa bóng hiện nay với chức vô địch nước Anh và đang hướng tới thành tích không thua trong cả mùa giải Ngoại hạng. Tại Premiership, Henry hiện dẫn đầu danh sách "Vua dội bom", với 29 lần chọc thủng lưới đối phương sau 33 trận. Anh cũng là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu mùa này (dành cho chân sút số một châu lục). Chính vì vậy, Henry xứng đáng chiến thắng trong cuộc bầu chọn năm nay, đứng trên Frank Lampard (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool), Alan Shearer (Newcastle), Jay-Jay Okocha (Bolton) và Patrick Vieira (Arsenal). Như vậy, tuyển thủ Pháp này đã trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử hai lần đoạt danh hiệu của PFA (sau Mark Hughes và Alan Shearer), đồng thời là người đầu tiên giành phần thưởng này trong hai năm liên tiếp. Tiền vệ Scott Parker của Chelsea được PFA bầu là Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất mùa bóng, đánh bại cả trung vệ đội trưởng Chelsea là John Terry. Parker được đánh giá là cầu thủ có rất nhiều triển vọng, chính vì vậy mà Chelsea đã bỏ ra 10 triệu bảng để mua anh từ Charlton ở kỳ chuyển nhường mùa đông vừa qua. Đội hình tiêu biểu của Premiership mùa giải hiện nay (Arsenal có 6 thành viên): Thủ môn Tim Howard (MU) - hậu vệ Lauren (Arsenal), Sol Campbell (Arsenal), John Terry (Chelsea), Ashley Cole (Arsenal) - tiền vệ Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Patrick Vieira (Arsenal), Robert Pires (Arsenal) - tiền đạo Thierry Henry (Arsenal), Ruud van Nistelrooy (MU). 
Cháu bé 12 tuổi có dung mạo trung niên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM vừa tiếp nhận một bệnh nhi có cơ thể phát triển như một người đàn ông trạc tuổi tứ tuần. Ở tuổi 12, cháu bé này đã có rất nhiều râu và lông trên cơ thể. Bệnh nhân trên nhập viện do bị cao huyết áp. Nhận thấy sự khác thường của cháu, các bác sĩ đã khám và chẩn đoán rằng cháu có khối u ở tuyến thượng thận. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại, cho biết, sự chèn ép của khối u đã gây cao huyết áp và làm tăng sinh tuyến thượng thận (biểu hiện là mọc nhiều lông, râu và lão hóa sớm). Trong ca phẫu thuật nội soi kéo dài 6 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã lấy ra một khối u có chiều dài 3 cm ở tuyến thượng thận. 
Chuyện tình ái của Bill Clinton lên phim Martine McCutcheon, ngôi sao của "Love Actually"(Yêu thực sự), đang là ứng viên số một cho vai Monica Lewinsky, người tình cũ của Bill Clinton trong bộ phim về cuộc đời của cựu tổng thống này. Nữ diễn viên đã lọt vào "mắt xanh" của các nhà sản xuất khi cô tham gia đóng phim cùng Hugh Grant. Người đại diện của  tiết lộ, cô đang thảo luận hợp đồng với hội đồng quản trị của công ty truyền hình Mỹ. Còn nhà sản xuất thì cho biết "Chúng tôi đang dựng một bộ phim về cuộc đời của Clinton và Martine là người hoàn toàn phù hợp với vai này". Sau khi hoàn thành "EastEnders", Martine đã tham gia một số phim. Nhưng bộ phim mới này hứa hẹn nhiều đất diễn để cô thể hiện tài năng. Và scandal tình ái trong Nhà Trắng cùng những bí mật mà Hillary Clinton thổ lộ trong nhật ký "Living Story" của bà chắc chắn sẽ thu hút một lượng khán giả khổng lồ đến với bộ phim này.  
Bạn sẽ "đối phó" với con như thế nào khi chúng đang "trổ mã" để lột xác thành người lớn ? Bối rối, nổi giận vì trẻ dám "tọc mạch" hay cố giấu "chuyện người lớn" trong mắt đám con nít... to xác ? Cuộc thi dành cho gia đình về đề tài Giáo dục Sức khỏe sinh sản vị thành niên do Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em TP Hồ Chí Minh phối hợp với Báo Yêu Trẻ tổ chức nhân ngày Gia đình Việt Nam 28/6 vừa qua. Điều gây ngạc nhiên là người đoạt giải nhất cuộc thi, Phạm Thị Thùy Trang, là một người... chưa từng lập gia đình. Cô sinh viên năm 4 khoa Xã hội học Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP Hồ Chí Minh đã bộc bạch: "Nhờ những kiến thức mà cha mẹ dạy bốn anh em Trang khi ở tuổi vị thành niên mà Trang đã tự tin đến với cuộc thi này". Thùy Trang, người chưa lập gia đình nhưng có đủ kiến thức để đoạt giải nhất cuộc thi dành cho gia đình.Trang kể, mẹ là người thường xuyên tâm sự với anh em Trang một cách rất nghiêm túc về những vấn đề "người lớn". Từ những tò mò rất... con nít như "em bé sinh ra từ đâu ?" đến những câu hỏi về "tình yêu là gì, phải xử sự làm sao khi yêu? " hay "cha mẹ có hạnh phúc hay không ?" và cả những thắc mắc khó nói về cơ thể ở tuổi dậy thì. Đến tuổi yêu, cả bốn anh em cô đều tâm sự với mẹ như với người bạn lớn nhiều kinh nghiệm. Trải qua tuổi "nhạy cảm" chưa lâu, Trang thú nhận đó là tuổi tò mò, thích khám phá. Sự cấm đoán của người lớn thực ra lại khơi thêm sự háo hức tò mò của con trẻ. Trang nhận xét: "Trong quan niệm truyền thống của người Việt Nam nói riêng và người phương Đông nói chung, tính dục là một vấn đề khó nói, là việc làm trong bóng tối - chuyện mà bất kỳ ai khi lớn lên tự nhiên sẽ biết. Trước kia, tôi cũng nghĩ rằng nếu tiếp xúc sớm vấn đề này thì sẽ dần mất đi vẻ hồn nhiên vô tư. Nhưng rồi tôi hiểu rằng: Trẻ vị thành niên rất cần được hiểu về giới tính, về sức khỏe của chính bản thân mình để tự tin khi bước vào ngưỡng cửa trưởng thành". Chị Đỗ Thị Kim Oanh (Q. Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) người đoạt giải 3 của cuộc thi hiện là mẹ của một cậu con trai 14 tuổi. Ở lứa tuổi này, con trai chị đã có ngoại hình gần như một thanh niên và vì thế có rất nhiều bạn gái "tiếp cận" bằng thư tỏ tình, điện thoại hay đứng đợi sẵn ở đầu ngõ. Ban đầu, điều này khiến vợ chồng chị vô cùng lo lắng. Thay vì giải thích chung chung, vòng vo, chị biến mình thành người bạn của con, cho con thoải mái bộc bạch những tâm tư, suy nghĩ về bạn bè khác giới. "Những giải thích đúng, đủ về giới tính sẽ giúp trẻ nhìn nhận đúng đắn sinh lý và có những lý tưởng cao đẹp trong cuộc sống, tình yêu", chị nói. Vợ chồng chị rất chăm đọc và sưu tầm sách báo hay liên quan tới việc giáo dục trẻ vị thành niên cho con đọc, theo chị, đó là cách cha mẹ "chiến đấu" với sự "xâm lăng" của văn hóa đồi trụy vào tuổi học đường. Có lần, phát hiện ra các bạn ở lớp chuyền tay nhau đĩa phim sex, cậu bé đã về kể cho mẹ nghe. Sau đó, mẹ đã cùng con phối hợp để các đĩa phim đen ấy bị thu hồi. Tất cả các thí sinh tham gia cuộc thi giáo dục sức khỏe sinh sản vị thành niên đều nhận định: Lối sống của cha mẹ có ảnh hưởng đến sự phát triển và lối sống của vị thành niên. Khi cha mẹ hòa thuận, quan tâm đến con cái, vun đắp cho hạnh phúc và tương lai từng thành viên trong gia đình thì hiển nhiên các em sẽ coi cha mẹ như một tấm gương để chúng học tập. Ngược lại, khi cha mẹ bất hòa, lối sống buông thả, vô tâm với con cái thì chúng sẽ chán nản, không "tâm phục khẩu phục" - khi chính họ sống không đúng với những gì họ ra rả dạy con... 
Bin Laden tái xuất, đe doạ nước Mỹ Trùm mạng lưới Al-Qeada, trong một cuốn băng hình được phát hôm qua, tuyên bố rằng nước Mỹ vẫn có thể tránh khỏi một vụ 11/9 khác nếu ngừng đe doạ an ninh của những tín đồ đạo Hồi. Chỉ 4 ngày trước khi cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ diễn ra, bin Laden đã không thẳng thừng cảnh báo về những vụ tấn công mới, nhưng tuyên bố "vẫn còn những lý do để lặp lại những gì đã diễn ra". "An ninh của các bạn không nằm trong tay Bush, Kerry hay Al-Qeada mà nằm trong tay các bạn", bin Laden nói. "Quốc gia nào không can thiệp vào an ninh của chúng tôi, quốc gia đó tự nhiên đã tự bảo đảm an ninh". Lần đầu tiên công khai thừa nhận đã ra lệnh vụ tấn công 11/9, bin Laden nói đã làm như vậy để chống lại sự bất công đối với người Libăng và Palestine mà Mỹ và Israel gây ra. Với những lời lẽ có vẻ mềm dẻo hơn, bin Laden cho biết muốn lý giải động cơ dẫn đến việc ra lệnh cho hai máy bay đâm vào Trung tâm thương mại thế giới và Lầu năm góc, để người Mỹ biết làm thế nào để ngăn chặn những vụ tương tự. Trùm Al-Qeada tố cáo Tổng thống Mỹ Bush đã làm lệch hướng suy nghĩ của người dân kể từ sau vụ 11/9, đồng thời chỉ trích chính quyền Mỹ là "xấu xa, hung hăng và ăn tiền". Đây là cuốn băng hình đầu tiên của bin Laden trong hơn một năm qua. Người này được cho là đang ẩn náu ở khu vực đồi núi của Pakistan giáp biên giới với Afghanistan. Cuốn băng do kênh Al-Jazeera nhận được và phát hôm qua, cho thấy một bin Laden với bộ râu dài và bạc, mặc bộ áo rộng màu trắng truyền thống, áo khoác màu vàng, đầu quấn khăn, đứng phía sau một chiếc bàn giấy. Bin Laden có vẻ khoẻ mạnh. Sau khi cuốn băng được phát, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố "người Mỹ không bị hăm doạ" bởi bin Laden. Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ thì chỉ trích chính quyền đã không tóm cổ được bin Laden, và khẳng định ông sẽ "tiến hành cuộc chiến hiệu quả hơn chống khủng bố". Mức báo động an ninh ở Mỹ không thay đổi sau khi cuốn băng được phát. Giới chức Mỹ tin rằng cuốn băng này là thật và mới được quay. Trong băng, bin Laden nói rằng đã 4 năm kể từ vụ 11/9/2001, và con số thương vong hơn 1.000 lính Mỹ ở Iraq. Con số này mới xuất hiện hồi tháng 9. Thời lượng của băng gốc dài 18 phút, nhưng Al-Jazeera chỉ công bố 7 phút. Theo phân tích của các chuyên gia an ninh Mỹ, nội dung băng không ám chỉ mối đe doạ cụ thể nào. Tuy chưa thể xác định được thời điểm cuốn băng được quay, nhưng nó là bằng chứng về việc bin Laden còn sống. Lần xuất hiện mới đây nhất của bin Laden là trong một cuốn băng tiếng phát hồi tháng 4, trong đó trùm mạng lưới khủng bố Al-Qeada đề cập vụ Israel ám sát thủ lĩnh phong trào Hamas Ahmed Yassin. 
Phát hiện khủng long lớn nhất ở Anh Những người săn hoá thạch trên đảo Wight vừa tìm thấy vài mẩu xương của một con khủng long lớn nhất từng được biết đến ở Anh cho tới nay. Một mảnh xương cổ của con thằn lằn cổ đại 125-130 triệu tuổi có chiều dài kinh ngạc là 75 cm. Dựa vào đó, các nhà nghiên cứu Anh và Mỹ tin rằng con bò sát khổng lồ có thể dài hơn 20 m và nặng tới 40-50 tấn. Thằn lằn cổ dài là nhóm khủng long lớn nhất và nặng nhất từng tồn tại. Các đặc điểm thể chất trên hoá thạch cho thấy sinh vật có đặc điểm tương tự với 2 loài bò sát cổ đại là Brachiosaurus và Sauroposeidon. Mảnh xương cổ còn nguyên vẹn được tìm thấy vào năm 1992 dọc bờ biển giữa Chilton Chine và Sudmoor Point. Con vật ăn cỏ này thuộc kỷ Phấn trắng muộn. Nó sống cùng với những con khủng long khác như con mỏ khoằm Iguanodon và con 2 chân Hypsilophodon. Những người săn hoá thạch còn phát hiện một mảnh xương cổ khác có thể thuộc cùng con vật, nhưng nó không còn được nguyên vẹn. Khủng long nặng nhất và lớn nhất thế giới được cho là con Argentinasaurus, dài 37 m, nặng 80-100 tấn, đến từ Nam Mỹ. 
Đài Truyền hình Ả rập ngày 1/2 lại cho phát sóng cuốn băng ghi cảnh những phần tử vũ trang đang cầm giữ 2 người Đức làm con tin lên tiếng yêu cầu Đức, trong vòng 72 tiếng đồng hồ phải chấm dứt hợp tác với chính quyền Iraq. Những người này đề nghị, trước tiên Đức phải cho đóng cửa ngay Đại sứ quán tại Baghdad (Iraq). Nếu không, chúng sẽ giết những con tin này. Trong cuốn băng, những người bị bắt cũng kêu gọi chính phủ Đức tìm cách giải cứu họ. Đài Truyền hình Al Jazeera cho rằng, những tay súng mà cuốn băng ghi hình là thành viên của tổ chức Wa Sunna, một tổ chức vũ trang chưa được biết đến từ trước đến nay. Al Jazeera cũng nói thêm rằng, Wa-Sunna đòi tất các công ty Đức phải rời khỏi Iraq. Hai con tin người Đức vừa bị bắt cóc đều là kỹ sư, họ bị bắt cóc đầu tuần trước tại thành phố công nghiệp Baiji cách thủ đô Baghdad 180km về phía Bắc. 
Trở lại với album mới Năm 2005 đánh dấu rất nhiều sự trở lại. Các tên tuổi lớn trong làng nhạc đều quay lại và tung ra album mới, có thể kể đến Rolling Stones (A bigger bang), Paul McCartney (Chaos and creation in the backyard), Neil Diamond (12 songs), Neil Young (Prairie wind), Brian Wilson (Smile), Eric Clapton (Back home), U2 (How to dismantle an atomic bomb), Deep Purple (Rapture of the deep)... Một số nghệ sĩ R&amp;B/soul như R.Kelly, Brian McKnight, Babyface đều chào hàng album mới; dòng country có George Strait, Billy Dean, Dwight Yoakam...; rock có Alice Cooper, Billy Idol, Bruce Springsteen, Bruce Dickinson, Billy Corgan; boyband có Backstreet Boys và Westlife... Ngoài ra là Haddaway, Julio Iglesias, Ry Cooder, Van Morrison, Adamo và vô số tên tuổi khác. Green Day Đa dạng nhạc rock Rock có nhiều ưu thế tại các giải thưởng trong năm 2005 nhưng trong nội bộ nhạc rock, không hẳn có phong cách nào chiếm thế thượng phong. Đầy giai điệu như Coldplay, Starsailor hay giận dữ, thô ráp như System Of A Down, Staind đều có thể chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng. Đặc biệt chỉ trong vòng một năm, System Of A Down có đến 2 album xếp đầu Top Billboard là Mezmerize và Hypnotize. Các dòng nhạc khác Country vẫn là một thế lực âm thầm mà mạnh mẽ. Dòng nhạc "lù khù vác cái lu mà chạy" này nhiều lần chiếm vị trí quán quân trên bảng xếp hạng, từ các tên tuổi kỳ cựu như George Strait, Brook &amp; Dunn cho đến trẻ trung hơn như Rachel Wilson, Brad Paisley, Kenny Chesney... Dù không còn độc tôn nhưng rap/hip-hop vẫn chưa thoái trào, chưa có dấu hiệu rút quân ồ ạt như teen pop trước đây. 50 Cent, Eminem, The Game, Snoop Dogg, Kanye West vẫn là những nhãn hiệu cầu chứng cho việc bán chạy đĩa. Nhưng những sự trở lại của các giọng hát nữ mới là ấn tượng rõ nhất của năm 2005. Những giọng hát đầy cá tính như Shakira, Fiona Apple, Sheryl Crow, Katie Melua, Jennifer Lopez, Toni Braxton... đều chọn năm nay để ghi thêm tên vào danh sách phát hành đĩa. Sự trở lại chói sáng nhất thuộc về Mariah Carey. Hiện thân Mimi trong album The emancipation of Mimi của cô giúp Mariah Carey ghi tên mình bên cạnh nhiều kỷ lục và giải thưởng trong năm. Trở lại hát nhạc xưa Hát lại nhạc xưa giữ một vị trí quan trọng trong làng nhạc 2005, đặc biệt với album của các giọng hát nữ. Nổi bật nhất là Rod Stewart với album thứ 4 trong loạt American songbook, rồi Carly Simon với Moonlight serenade, Lulu với A little soul in your heart, Dolly Parton với Those were the days, Martina McBride với Timeless, Bette Midler với The Peggy Lee songbook... Ngay cả Def Leppard cũng có album cover mang tên Yeah. Một nhánh nho nhỏ của xu hướng này là chơi bằng đàn thùng những bài hát của chính mình, một việc mà Eagles đã cực kỳ thành công với Hell freezes over 10 năm trước đây. Hiện tại có Cindy Lauper với The body acoustic, Jackson Brown với Solo acoustic, vol. 1. Trở lại với thập niên 80 Sự thành công của Madonna vào cuối năm với album Confessions on a dance floor chỉ làm đậm thêm xu hướng quay lại thập niên 80 của làng nhạc 2005. Các nhóm nhạc như Killers, Bravery, Franz Ferdinand làm sống dậy dòng new wave của Duran Duran hay New Order trong những năm 80. Nhạc punk cũng được hồi sinh từ vài năm trước và tiếp tục thành công với My Chemical Romance, Rasmus… Gwen Stefani Mariah Carey Những xu hướng mới Nhóm nhạc: bàn đạp cho sự nghiệp solo System Of A DownBeyonce hẳn không buồn lòng lắm khi Destiny's Child tan rã. Một sự chia tay êm ấm (cùng nhau hát bài Stand up for love, ca khúc chủ đề cho ngày trẻ em thế giới 2005) và vinh quang (thu gọn nhiều giải thưởng trong năm, gần nhất là giải thưởng âm nhạc Mỹ AMA) nhưng quan trọng là con đường solo rực rỡ trước mắt đã được thử nghiệm rất thành công với Dangerously in love. Tương tự, Gwen Stefani cũng phải ít nhiều suy nghĩ khi album solo Love.Angel.Music.Baby thành công hơn hẳn các album của nhóm No Doubt. Gwen gom vào tay kha khá danh hiệu ở nửa đầu năm 2005, khi dư âm của L.A.M.B vẫn còn vang vọng với các đĩa đơn như Hollaback girl, Cool, What you waiting for... Reggaeton: Khởi đầu từ đường phố Puerto Rico, giờ đây, âm thanh nhộn nhịp của reggaeton đã qua mặt hip-hop Mỹ. Với nhịp điệu rộn rã của reggae, thêm chút giai điệu, đoạn điệp khúc chói tai và lối đọc rap liên tục bằng tiếng Tây Ban Nha, reggaeton sống động, ầm ĩ và cực kỳ sôi nổi. Loại nhạc này có nguồn gốc tổng hợp, từ kiểu đọc rap của các rapper Panama trên nền dancehal/reggae của Jamaica, thêm điệu salsa nóng bỏng vùng Caribbe và nhạc hip-hop thời thượng của Mỹ. Giống như lambada trước đây, người Puerto Rico coi reggaeton giống như một hành động xác thịt và các sàn nhảy mau chóng tràn ngập thể loại này. Gương mặt tiêu biểu của reggaeton là Daddy Yankee với bài Gasolina. Rock trở nên trí tuệ hơn: thay vì những bài hát ngắn củn với 3 hợp âm, bộ mặt của punk trong năm 2005 trí tuệ và phức tạp hơn nhiều nhờ Green Day, Good Charlotte. Với tuổi đời trẻ măng, album The chronicles of life and death của Good Charlotte là một bất ngờ lớn cả về nội dung lời hát lẫn phong cách sáng tác và chơi nhạc. Good Charlotte trưởng thành và đầy đặn hơn so với album đầu tay mang tên nhóm cách đây 5 năm. Nhưng tất cả vẫn không sánh được với siêu phẩm American idiot của Green Day. Vài sự kiện đáng nhớ: Live8: với 10 buổi diễn ở nhiều địa điểm trên thế giới vào ngày 2.7, đây là một sự kiện lớn, không chỉ thuộc về âm nhạc mà còn mang tính xã hội cao. Tổ chức trước hội nghị thượng đỉnh G8, Live8 kêu gọi xóa nợ cho các nước nghèo ở châu Phi, tăng cường và cải thiện sự trợ giúp, thảo luận những quy chế mậu dịch công bằng và có lợi cho các nước nghèo. Trong khi cuộc thi American Idol giảm dần sức hút với khán giả thì các "thần tượng nước Mỹ" bắt đầu chứng tỏ khả năng thật sự của mình. Kelly Clarkson ngày càng được đánh giá cao khi cô bắt đầu rời bỏ kiểu pop đã mang lại giải AI lần thứ nhất cho cô để đến với nhạc rock. Năm 2005 được xem là rất thành công với Kelly. Giải nhất AI mới nhất là Carrie Underwood cũng có bước khởi đầu sự nghiệp khá suôn sẻ với Some hearts. Cuối năm, lại có vài điều kỳ cục như cả Elton John và George Michael đều cưới nhưng không biết họ giữ vai trò cô dâu hay chú rể bởi "đối tác" trong đám cưới của họ là... những bạn trai lâu năm.  
Lãnh đạo Palestine Abbas dọa ra đi Ông nói nhóm vũ trang Hamas nên từ bỏ bạo động và công nhận quyền tồn tại của Israel trước khi tiếp nhận quyền lực. Hiện nhóm này dự định sẽ hoàn tất thành lập chính phủ mới dưới sự lãnh đạo của tân thủ tướng Ismail Haniya trong hai tuần nữa. Trong khi đó, trả lời phỏng vấn của tờ Washington Post, ông Ismail Haniya nói Hamas sẵn sàng công nhận Israel nếu như người Palestine được trao quyền đầy đủ và được lập nhà nước trên vùng đất bị chiếm kể từ năm 1967, kể cả Bờ Tây và Đông Jerusalem. Về thỏa thuận ngừng bắn hiện nay giữa Palestine và Israel, ông Haniya nói nếu Israel dành cho Palestine một “giai đoạn bình yên”, chấm dứt các cuộc xâm nhập lãnh thổ và ám sát người Palestine thì Hamas sẽ thuyết phục người dân tiếp tục duy trì “giai đoạn bình yên”. 
Philippines cổ vũ tắm chung Giới chức quốc đảo vừa ra lời kêu gọi các cặp vợ chồng tắm cùng một lúc, không phải để tăng tình mật thiết mà nhằm tiết kiệm nước sạch. Lời đề nghị nghiêm túc này được đưa ra sau khi Cơ quan môi trường cảnh báo nguy cơ thiếu nước trầm trọng. "Hãy tắm chung với vợ/chồng mình để tiết kiệm nước", tuyên bố của cơ quan này viết. Tình trạng thiếu nước đang là mối lo của giới chức, đặc biệt là tại Manila, nơi sinh sống của 12 triệu dân. Do lượng mưa thời gian gần đây hầu như không có, mực nước trong các hồ chứa xuống rất thấp. "Chúng tôi muốn sớm rung chuông cảnh báo để tránh tình trạng thiếu nước. Chúng tôi e rằng tình hình còn tồi tệ hơn trong những tháng hè tới đây", Bộ trưởng Môi trường Elisea Gozun nói. 
“Chung kết ngược” vắng Calisto Với phong độ cao, Antonio Carlos (9) sẽ là hiểm họa của hàng phòng ngự Bình Dương. Ảnh: T.T Sau 11 vòng đấu, chất lượng của các trận đấu ở Eurowindow V- League 2006 ngày càng được cải thiện. Riêng ở hai lượt trận vừa qua, đã có tới 42 bàn thắng, trung bình 3,5 bàn/trận. Khán giả có cơ sở để hy vọng vòng áp chót của lượt đi diễn ra vào chiều 2-4 sẽ là những bữa tiệc của bóng đá tấn công với đầy những bất ngờ và những cuộc lật đổ ngoạn mục. Hai trận đấu được chờ đợi nhất là cuộc chạm trán giữa Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) – Bình Dương (BD) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) tiếp đội đầu bảng GM.M Nam Định (GM.M NĐ). ĐẠI GIA GẶP HẠN.- VớI 12 điểm sau 10 trận, đương kim vô địch GĐTLA đang đứng vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng. Một đại gia khác là BD - đối thủ của Gạch ở vòng 12 – gây thất vọng hơn với hạng... áp chót. Vì thế, cuộc đối đầu giữa hai ông lớn này trên sân Long An được xem là “chung kết ngược” – một trận có ý nghĩa quyết định cho khả năng vươn lên của GĐTLA và BD ở lượt về. Ngoài lợi thế sân nhà, Gạch còn được nghỉ ở vòng trước. Thêm vào đó, tinh thần của các cầu thủ chủ sân Long An đang hưng phấn sau 2 trận thắng liên tiếp với sự tỏa sáng trở lại của anh em nhà Rodrigues. Trong khi đó, những điểm mạnh, yếu trong lối chơi BD gần như đã phơi bày trước mắt Giám đốc kỹ thuật Calisto của GĐTLA khi vòng trước, ông đã xuống Mỹ Tho để theo dõi BD đá với Thép Pomina Tiền Giang. Tuy vậy, cái khó là ông Calisto chỉ có thể chỉ đạo... từ xa đối với các học trò do đang chịu án phạt cấm chỉ đạo của BTC vì tranh cãi với trọng tài ở vòng trước. Một năm trước, ở lượt đi trên sân Long An, Antonio ghi bàn giúp GĐTLA dẫn trước 1-0 nhưng đúng phút 90, Đình Phước mang về cho BD 1 điểm. Tại lượt về, Văn Tâm và Carlos Rodrigues ghi bàn giúp Gạch thắng BD 2-1 ngay trên sân Gò Đậu và chính thức soán ngôi đầu bảng của đội bóng này. THỬ THÁCH CHO NGÔI ĐẦU.- Việc IệC GM.M NĐ leo lên đầu bảng xếp hạng sau 11 vòng đấu (cùng 18 điểm nhưng hơn Đà Nẵng về hiệu số bàn thắng bại) được xem là một trong những bất ngờ của lượt đi. Thế nhưng, để bảo vệ ngôi đầu, GM.M NĐ đang gặp phải một thách thức không nhỏ khi làm khách trên sân Thống Nhất trước TMNCSG – đội đang đứng thứ 11 và quyết tìm một trận thắng để cải thiện vị trí. Chủ nhà mất trung vệ Helio, nhưng đội khách cũng vắng tiền đạo Ngọc Linh vì án treo giò. Một trong những điểm đáng chú ý nhất ở trận này là liệu Trung Kiên có được HLV Đặng Trần Chỉnh tung ra sân để đối đầu với các đồng đội cũ! Mùa trước, Trung Kiên được xem là thủ lĩnh trong lối chơi của đội bóng thành Nam, nhưng kể từ khi chuyển về TMNCSG với giá bạc tỉ, cầu thủ này chưa chứng tỏ được mình. Cũng trận đấu này 5 năm trước đã dấy lên sự nghi ngờ của dư luận và đến giờ nó đã biến thành sự thật, quanh việc SLNA tung tiền nhờ “cò” Trương Tấn Hải “thưởng tiền” cho các cầu thủ CSG để họ đánh bại NĐ 5-0, giúp SLNA lên ngôi mùa 2000-2001. Nếu GM.MNĐ thua hoặc bị cầm hòa, họ sẽ dễ bị Đà Nẵng – đội tiếp Thép Pomina Tiền Giang trên sân nhà – qua mặt. Các cặp đấu khác: Pjico Sông Lam Nghệ An – Hòa Phát Hà Nội, M.H Hải Phòng – Pisico Bình Định. 
Tốt nghiệp đại học, một việc làm hấp dẫn, lương cao là mong ước của nhiều bạn trẻ. Có nhiều người sau khi ra trường đã lao vào kiếm tiền ngay nhưng cũng có người quyết tâm phải có được tấm bằng thạc sĩ mặc dù mục đích để có những văn bằng ấy đôi khi chẳng để làm gì. Kiếm nhiều tiền hơn học... cao Ra trường chưa được 2 năm, Trâm Anh đã trở thành trợ lý giám đốc cho một nhãn hàng về mỹ phẩm khá nổi tiếng với mức lương cao chót vót. Bạn bè nghe qua, ai cũng thán phục, chỉ có Trâm Anh là cứ đắn đo mãi về việc "học cao học hay đi làm kiếm tiền". Trâm Anh lý giải: "Bây giờ, bằng cử nhân chẳng làm được gì. Nếu mình không học thì cứ giậm chân tại chỗ trong khi mấy đứa bạn trở thành thạc sĩ, tiến sĩ hết trơn". Thế nhưng khi được hỏi, tại sao Trâm Anh không theo cao học mà lại tiếp tục con đường làm trợ lý, cô bạn cười tỉnh queo: "Nghe nói học cao học mất hết mấy chục triệu, trong ngần ấy năm mà chỉ có ăn với học thì lấy tiền đâu nuôi cái miệng. Đó là chưa kể văn bằng sau khi được đào tạo có thật sự chất lượng hay không?". Gặp Xuân Thái (tốt nghiệp ngành Ngữ văn - ĐH KHXH-NV) khi Thái đang bận rộn sắp xếp một cuộc họp báo cho công ty, Thái vui vẻ cho biết: "Ra trường xong là mình đi làm ngay, không còn thời gian nghĩ đến chuyện học lên nữa. Mỗi lần nghe bạn bè đứa này thi cao học, đứa kia chuẩn bị sang nước ngoài học cao là lại thấy muốn lao đầu vào thi như người ta nhưng điều kiện không cho phép". Thái cho rằng nếu theo đuổi con đường cao học, có nghĩa là phải tạm ngưng việc kiếm tiền, trong khi với tấm bằng thạc sĩ ngôn ngữ học của mình, Thái chỉ có thể làm công tác giảng dạy và nghiên cứu. Điều này xem ra không hợp với anh chàng năng động, không thể nào ngồi yên một chỗ quá 2 giờ đồng hồ. Cũng đắn đo giữa hai con đường, Hải Vinh (cử nhân ngành Trung Quốc học) đang làm thông dịch viên cho một công ty nước ngoài, bày tỏ ý kiến một cách thẳng thắn: "Mức lương của tôi có thể nuôi cả tôi và bố mẹ cho nên dù muốn dù không, tôi cũng không thể gián đoạn việc kiếm tiền để tiếp tục việc học. Theo tôi, chỉ cần mình có ý chí thì sau này khi có điều kiện vẫn có thể theo đuổi mục đích của mình. Sợ nhất là quan niệm học chỉ để có bằng cấp với người ta chứ không phải là đam mê thật sự...". Trong khi đó, dù tốt nghiệp lớp 12 với sức học trung bình, 2 lần thi đại học đều không đỗ, ngay cả trường dân lập, đùng một cái Ngọc Dung đi học thạc sĩ ở nước ngoài. Tin tức giật gân này đã làm đám bạn của Dung không khỏi ngạc nhiên, chỉ có Dung là thản nhiên khăn gói đi "tậu" bằng thạc sĩ ngay tại thủ đô nước Pháp. Không ai biết Dung làm thế nào để xoay xở với học lực như vậy, nhưng Dung cho biết khoảng 3 học kỳ nữa cô sẽ chính thức bảo vệ luận án. Còn luận án đó như thế nào, áp dụng vào thực tế ra sao, bao nhiêu phần trăm kiến thức là của Dung thì chỉ có cô mới biết. Cũng "đi tìm" thạc sĩ từ con đường du học tự túc, trở về nước với tấm bằng toàn tiếng nước ngoài, Khương Thịnh được một công ty xuất nhập khẩu tuyển vào vị trí giám đốc marketing. Thế nhưng, chưa đầy 2 tháng Thịnh đã phải khăn gói ra đi vì không nắm được quy trình xuất nhập khẩu, các khoản thuế suất lẫn khả năng quản lý, điều hành. Bây giờ, đi đâu Thịnh cũng tuyên bố "hình như" môi trường làm việc của VN không thích hợp với anh! "Cái bánh" không dành cho tất cả Được trở thành thạc sĩ "ai mà không muốn". Đó là phát biểu của nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp đại học nhưng từ chỗ "muốn" và "biến" nó thành sự thật hoàn toàn cách xa nhau. Chị Tô Thanh Hiếu (Phó giám đốc điều hành TT Anh văn Hội Việt Mỹ) chia sẻ với các bạn trẻ về kinh nghiệm thực tế của mình: "Tôi đã từng tham gia học cao học về quản trị kinh doanh nhưng chưa đầy một năm đành phải bỏ cuộc vì phương pháp giảng dạy quá thụ động. Hầu như thời gian lên lớp là đọc và chép những môn học không sát với thực tế. Điều này đã khiến khá nhiều học viên không còn “đủ lửa” để tiếp tục theo đuổi mặc dù trở thành thạc sĩ là mơ ước không chỉ của riêng cá nhân tôi". Thúy Lan là một trường hợp khác. Ra trường, loay hoay gần một năm vẫn chưa tìm được việc, Thúy Lan quyết định đăng ký thi cao học trong khi khả năng nghiên cứu của Lan trong suốt thời đại học chỉ dừng lại ở việc "trích dẫn tài liệu" và "ghép" ý ông này với ý bà kia thành ý của mình. Chính vì lý do đó, cả 2 năm Lan đều trượt. Việc làm không, học cao học cũng không xong, Lan đành gác mộng thạc sĩ của mình để chạy đôn chạy đáo kiếm tiền vì bạn bè xung quanh ai cũng dần ổn định. Có trường hợp còn "đau đầu" hơn khi cha mẹ ép con trở thành thạc sĩ chỉ vì muốn "nở mày nở mặt" với họ hàng. Cái giá để lọt qua kỳ thi tuyển cộng thêm 3 năm trời học tập, nghiên cứu, bảo vệ luận án cũng không thể "cứu" nổi một thạc sĩ cho ra thạc sĩ nên cuối cùng tấm bằng chỉ để "ngắm". Nhận xét về vấn đề này, GS.TS Lê Quang Minh (Hiệu trưởng Trường ĐH Cần Thơ) nói: "Chúng ta đang cấp bằng trình độ cao cho người có trình độ không cao". Và ông Vũ Ngọc Đại (Hiệu phó Trường ĐH Ngoại ngữ HN) thì cho rằng: "Đang có tình trạng đổ xô đi làm thạc sĩ. Người không hề có khả năng nghiên cứu cũng học". Điều này có lẽ đã phản ánh hiện tượng đi đến đâu cũng nghe sinh viên đổ xô nhau học cao học. Trong năm 2003, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo thạc sĩ đã tăng từ con số 7.500 lên đến 11.500. Thử đặt một câu hỏi: "11.500 thạc sĩ này sẽ làm gì trong tương lai?". Rõ ràng, muốn nuốt trôi "cái bánh thạc sĩ" không dễ dàng chút nào vì nó không dành cho tất cả mọi người. 
Ngân Thương: “Nữ hoàng” thể dục dụng cụ Ngân Thương Để trở thành nữ hoàng trong môn TDDC của Việt Nam, Ngân Thương cùng các bạn theo cô giáo Đỗ Thuỳ Giang sang Trung Quốc tập luyện từ khi mới 10 tuổi. Giải VĐQG môn TDDC năm 2003, Đội tuyển TDDC Hà Nội trình làng một loạt các VĐV nữ tuổi đời chưa quá 14. Họ đã giành hầu hết các chức vô địch đồng đội, cá nhân trong ở các nội dung thi đấu. Trong số các VĐV ''nhí'' ấy, Đỗ Thị Ngân Thương nổi lên như một ngôi sao. Em đã giành 3 HCV, 2 HCB, 1HCĐ, là VĐV có nhiều HC nhất của giải. Mọi người chưa hết ngạc nhiên thì Ngân Thương lại chói sáng ở SEA Games 22 với 1 HCV đồng đội, 1 HCV, 1 HCB, 1HCĐ cá nhân. Hơn 1 năm sau, tại giải TDDC trẻ Malasya mở rộng, Ngân Thương giành đến 3 tấm HCV để rồi lại bùng nổ tại SEA Games 23 với 2 HCV, 1 HCB, trở thành VĐV giành nhiều HCV thứ 2 sau VĐV Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cờ vua – 4 HCV). Ngân Thương đến với TDDC hết sức tình cờ. Nhà ở gần khu thể thao Quần ngựa nên những khi rỗi rãi Ngân Thương thường đến xem các VĐV tập luyện. Có rất nhiều môn nhưng em thích nhất là TDDC. Ngân Thương cứ mê mẩn trước xà lệch, cầu thăng bằng, bãi nhảy ngựa và thảm thể dục tự do. ''Đó là môn nghệ thuật tổng hợp của xiếc, vũ ba lê và âm nhạc. Em không sao dứt ra được và khi được tuyển chọn vào hệ VĐV năng khiếu, em xác định đó chính là cuộc sống là sự nghiệp của đời mình'', sau này, khi đã trở thành nhà vô địch SEA Games 22, Ngân Thương thổ lộ như vậy. Thế nhưng để trở thành nhà vô địch, trước hết cần phải qua những bài học vỡ lòng của môn thể thao này. 10 tuổi Ngân Thương cùng các bạn theo cô giáo Đỗ Thuỳ Giang sang Trung Quốc tập luyện. Em kể: ''Đó là những ngày dài nhất trong cuộc đời của em. Lần đầu tiên xa bố mẹ, chúng em cứ khóc đòi về nhà. Cô giáo phải dỗ dành, phải nói dối tuần sau cho về. Nhiều cái ''tuần sau'' cứ trôi qua, chúng em nguôi dần nhưng đó chỉ là khi tập luyện và học văn hoá thôi, còn đêm đến, khi một mình một giường cá nhân là chúng em lại khóc thầm, có những lúc chợt thức, quờ tay sang bên tìm mẹ không thấy, chúng em thức luôn đến sáng, mặt đầm đìa nước mắt''. Thành công nào cũng có giá của nó nhưng cái giá mà Ngân Thương và các bạn phải trả là quá đắt. Các em đã không được hưởng những giây phút êm đềm của tuổi thơ, phải sống cuộc sống tự lập quá sớm. Ba năm liền, công việc tập luyện, học hành cuốn các em đi, những lúc được cô giáo đưa đi tham quan các công trình văn hoá, xem biểu diễn nghệ thuật hoặc tham quan thi đấu, bao giờ ý nghĩ ''giá có mẹ cùng đi nhỉ'' cũng trào lên trong đầu Ngân Thương và các bạn. Đội TDDC ''nhí'' Hà Nội có hai vị chuyên gia già ngươì Trung Quốc rất đáng kính, đó là ông Đặng Vĩnh An (từ năm 1996 đến cuối 2003) và ông Trương Kiến Minh (từ 2004 đến 2005). Rất cảm thông với hoàn cảnh xa mẹ của các em và coi các em như con cháu nên hai ông đã dốc hết vốn liếng và kinh nghiệm cuả mình ra giảng dậy. Sự tận tuỵ của thầy, sự chăm chỉ của trò đã tạo nên sự thành công ở SEA Games 22 và 23 của các VĐV Hà Nội trong ĐTVN. Tháng 10 năm 2003, Ngân Thương cùng các bạn lên tàu trở về Hà Nội. ''Náo nức bao nhiêu ngày trở lại...'' câu thơ trong bài ''Núi đôi'' của nhà Thơ Vũ Cao rất đúng tâm trạng của đám VĐV ''nhí'' này. Và cảm động làm sao khi họ xà vào lòng mẹ khi vừa xuống ga Hàng Cỏ. Nước mắt chứa chan và chẳng ai muốn gạt nó đi. Khóc rồi cười, cười rồi lại khóc. Họ biết rằng thi đấu thành công ở giải VĐQG, lọt vào danh sách ĐTQG tham gia SEA Games 22 chính là nghĩa vụ của họ. Ngân Thương đã hoàn thành những bài thi của mình một cách xuất sắc và trở thành niềm hy vọng của ĐTQG tại SEA Games 22. Ngân Thương rất sở trường môn Xà lệch. Chính nhờ ''ngón sở trường'' này mà Ngân Thương đã ''kéo'' số điểm đang tranh chấp ở nội dung thi đồng đội của ĐTVN vượt qua các ĐT khác, giành HCV. Và ''ngón sở trường'' cũng giúp Ngân Thương giành HCV cá nhân. Một tấm HCB, HCĐ cá nhân khác đến với em ở nội dung nhảy ngựa và toàn năng. Em trở thành VĐV TDDC Việt Nam giàu thành tích nhất. Một tháng nghỉ ngơi với những cuộc phỏng vấn, gặp gỡ, tặng quà liên tục khiến thời gian giành cho gia đình, bạn bè quá ít nhưng... đêm đêm được ngủ với mẹ là phần thưởng còn lớn hơn cả những tấm HCV (!). Ngân Thương làm quen với những con phố trước đây vẫn đi qua, hội nhập trở lại với cuộc sống của một cô gái tuổi 14 ở Việt Nam. Một cái tết nguyên đán đầm ấm bên bạn bè và việc đêm đêm được ngủ cùng mẹ là những gì ngân Thương mang theo trên chặng đường ''tầm sư học đạo'' tiếp theo. Ngân Thương đã lao vào chiến dịch bảo vệ những tấm HCV SEA Games 22 một cách tự giác, đầy hào hứng. Chính vì thế chỉ một năm sau đó, em đã có 3 tấm HCV giải TDDC Malaysia mở rộng. Những tấm HCV này giúp em vững tâm cùng ĐTVN đến Philippines tham gia SEA Games 23. Lần này, hầu hết các nước khu vực - đặc biệt nước chủ nhà - đều chuẩn bị rất chu đáo. Họ đều đem quân đi các nước có trình độ cấp thế giới như Nhật Bản, Trung Quốc tập huấn dài hạn nên cuộc so tài hoàn toàn không dễ dàng. Ngân Thương vẫn có 2 HCV như dự kiến. Điều đáng tiếc là ''ngón sở trường'' – xà lệch - em thực hiện không hoàn hảo lắm nhưng em lại giành được 2 HCV ở môn cầu thăng bằng và thi đấu toàn năng (xà lệch, cầu thăng bàng, nhảy ngựa, TDTD) - tấm HCV khó nhất của TDDC. Ngoài ra em còn giành HCB nội dung thi đồng đội. Trở thành ''nữ hoàng TDDC'' ở 2 kỳ SEA Games liên tục, Ngân Thương xứng đáng xếp thứ 4 trong danh sách 10 VĐV tiêu biểu năm 2005 dù năm nay có rất nhiều người thi đấu thành công. Sau SEA Games 22, Ngân Thương xếp thứ 5 trong danh sách này. Trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu của Thủ đô 2005, Ngân Thương giành được số phiếu tuyệt đối, trở thành VĐV xuất sắc nhất trong năm. Những tưởng tết này Ngân Thương lại được ăn tết ở nhà trong cái vui thành công trong sự nghiệp. Em đã đặt ra đủ chương trình vui xuân nhưng vẫn không quên cuộc thi quan trọng nhất của năm 2006, ấy là ASIAD. ''Mục tiêu của em là có mặt trong vòng chung kết một – hai nội dung. ASIAD là nơi hội tụ rất nhiều tài năng châu lúc như Trung Quốc, Nhật Bản, Triều Tiên..., có mặt ở chung kết là đã rất thành công. Còn huy chương ư? Em sẽ cố gắng hết sức mình, biết đâu đấy...'' Ngân Thương thổ lộ như vậy. Thế nhưng kế hoạch tết của Ngân Thương hoàn toàn thay đổi. Theo kế hoạch mới, ĐT TDDC VN phải đi Trung Quốc ngay để luyện tập chuẩn bị cho ASIAD. Đành xếp những dự định vui chơi lại để bắt đầu sớm một cuộc chiến đấu mới. 
Messi vắng mặt trận gặp Milan? Lionel Messi, 18 tuổi, đã không chơi trận nào cho Barcelona kể từ đầu tháng 3 (8-3) sau khi bị rách cơ đùi trong trận lượt về với Chelsea ở vòng 1/8 Champions League. Sau 1 tháng điều trị, chấn thương của Messi đã dần hồi phục và anh đã trở lại tập luyện với các đồng đội vào cuối tuần qua. Tuy nhiên, vận đen vẫn chưa chịu buông tha Messi khi anh tiếp tục gặp phải một chấn thương khác nơi bắp đùi trong buổi tập hôm thứ 3 vừa qua. Theo các bác sĩ cho biết, chấn thương nơi bắp đùi của Messi không nặng nhưng nhiều khả năng nó cũng khiến anh phải ngồi ngoài trong trận làm khách trên sân San Siro vào giữa tuần sau. Hiện HLV Rijkaard rất lo lắng, bởi vắng anh sức công phá của Barcelona không chỉ bị giảm đi, mà cơ hội chinh phục chiếc cúp VĐ Champions League của Barcelona cũng đã ảnh hưởng đáng kể. Hiện tại, các bác sĩ của Barcelona đang cố gắng chữa trị cho Messi, nhưng cơ hội ra sân trong trận lượt đi với AC Milan của thần đồng bóng đá Argentina chỉ có thể được quyết định vào thứ 3 tuần sau. 
Ngày 14/8, Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tống đạt kết luận điều tra vụ án bị can Vũ Thị Hường (tức Vũ Hoài Thương), sinh năm 1972 ở Thủy Nguyên, Hải Phòng can tội giả danh con gái riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Tài chính để lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Cách đây 4 năm, khi còn công tác tại Bộ Tư lệnh Hải quân ở Hải Phòng, anh Nguyễn Kim Long (P.8, Q.10, TP.HCM) làm quen với Thương và được thị cho biết đang công tác tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư và là con riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng. Thương còn khoe thị chuyên giải quyết các việc về kho hàng thanh lý, quan hệ rộng, quen biết nhiều cán bộ cấp cao. Biết vợ chồng anh Long có tiền và muốn đầu tư làm ăn, Thương nói dối: bố Thương cùng lãnh đạo Tổng cục Hải quan đang bàn bạc mở thầu kho hàng thanh lý tại Hải quan Lạng Sơn, giao cho Thương quyết định số người tham gia góp vốn và tỷ lệ vốn góp. Kho hàng này có giá thầu 30 tỉ đồng, nhưng giá trị thực khoảng 100 tỉ đồng. Thương mời vợ chồng anh Long góp vốn và nói: "Hàng hóa chỉ giải quyết trong một vài tuần thì thanh toán tiền, do vậy yêu cầu phải góp tiền ngay". Vợ chồng anh Long tin tưởng Thương nên quyết định vay mượn bạn bè ở Hà Nội, TP.HCM để góp tiền tham gia. Vợ chồng anh Long đã giao tiền cho Thương tất cả 4 lần với tổng số tiền là 341.500 USD. Sau đó, sốt ruột vì không thấy Thương trả tiền gốc và chia lãi, ngày 8/6/2003, vợ chồng anh Long ra Hà Nội, đến ở nhà Thương để đòi tiền, Thương tìm cách lẩn trốn. Bị thúc ép trả tiền, Thương nói dối và dẫn vợ chồng anh Long đi xem để gán lại nhà, đất của Thương tại quận Tây Hồ, Hà Nội. Vợ chồng anh Long tự đi tìm hiểu thì được biết số nhà, đất mà Thương giới thiệu là của người khác. Đến lúc này, họ mới biết đã bị Thương lừa nên đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra. Qua điều tra, đã xác minh Thương không phải là con Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thương không nghề nghiệp, không làm tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư. Ngày 17/12/2003, khi cơ quan điều tra tổ chức truy bắt, đã phát hiện Thương mang theo 500 triệu đồng đang trọ tại khách sạn Minh Ngọc, TP Việt Trì. Khám nơi ở thuê của Thương ở ngõ 477 Kim Mã, cơ quan công an đã phát hiện một số giấy tờ liên quan đến một vụ lừa đảo khác của Thương. Trong vụ này, ông Nguyễn Ngọc Châu, thành viên của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng VN tưởng rằng Thương là con gái Bộ trưởng Bộ Tài chính nên đã đưa cho Thương công văn số 152/TWH ngày 28/10/2003 của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng Việt Nam gửi Phó thủ tướng Chính phủ xin thành lập Trường Đại học dân lập Đại Nam, nhờ Thương "tác động" giúp. Trong quá trình điều tra, Vũ Hoài Thương khai báo không thành khẩn nhằm mục đích che giấu hành vi phạm tội để trốn tránh trách nhiệm trước pháp luật. Do vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị cần phải xử lý nghiêm minh và truy tố bị can Vũ Hoài Thương về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản nói trên. 
Hà Lan giúp Anh sớm đến Đức Vòng loại World Cup 2006.- Đã xác định được 24/32 đội thi đấu tại Đức mùa hè năm sau. Cuối cùng, đội tuyển Anh cũng đã ghi tên mình vào danh sách những đội sẽ tranh tài tại lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào mùa hè năm sau. Chiến thắng đầy chật vật trước đội Áo bằng bàn thắng từ chấm phạt đền của Frank Lampard trong một trận cầu mà thủ lĩnh Beckham bị truất quyền thi đấu không giúp mang lại sự phấn khởi cho các cầu thủ và cổ động viên xứ sương mù. Họ chỉ reo hò vài giờ sau đó khi biết tin ở bảng 1, Cộng hòa Czech thất thủ 0-2 trước Hà Lan ngay tại Prague. Cú sút phạt của Beckham (7) không qua nổi hàng rào phòng ngự đội Áo. Beckham sau đó đã lãnh thẻ đỏ trong trận Anh thắng Áo 1-0 Màn trình diễn đầy ấn tượng của đội quân áo cam trước một chủ nhà Cộng hòa Czech mất nhiều trụ cột đã giúp Hà Lan chính thức giành vé đến Đức với ngôi đầu bảng 1. Không những thế, kết quả này còn khiến trận quyết định ngôi nhất bảng 6 giữa Ba Lan (24 điểm) và Anh (22 điểm) tại Old Trafford vào giữa tuần tới trở thành... vô nghĩa bởi cả hai đội này đều đã giành quyền đến Đức với tư cách đội đầu bảng hoặc một trong 2 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất. Dù Cộng hòa Czech được 24 điểm nhưng do bảng 1 có tới 7 đội nên các đội bảng này được đá nhiều hơn 2 trận so với những đội ở bảng 6. Vì thế, theo điều lệ, Cộng hòa Czech bị trừ đi 6 điểm (kết quả 2 trận gặp đội chót bảng 1 – Armenia) và chỉ còn được 18 điểm trong cuộc tranh giành vị thứ “đội nhì bảng có thành tích xuất sắc”. Ngoài các “đại gia” Anh, Hà Lan, tuyển Ý cũng giành quyền vào VCK (lần thứ 12 liên tiếp) sau trận thắng 1-0 trước Slovenia và Bồ Đào Nha đoạt vé nhờ đánh bại Liechtenstein 2-1. Chiến thắng 1-0 trước Thụy Điển đủ đưa Croatia vào VCK bởi với 23 điểm, đội bóng Đông Âu này ít nhất cũng là một trong 2 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Tại châu Phi, 5 suất đến Đức đều đã có chủ. Nhiều người gọi thứ bảy tuần qua là một ngày trọng đại với bóng đá lục địa đen bởi ngoài Tunisia sớm đoạt vé, có tới 4 gương mặt lần đầu tiên góp mặt tại một VCK World Cup, gồm: Togo, Ghana, Bờ Biển Ngà và Angola. Ở Nam Mỹ, Paraguay và Ecuador cũng vượt qua vòng loại trong khi tại khu vực Concacaf, Costa Rica đoạt chiếc vé thứ ba (sau Mỹ và Mexico) nhờ đánh bại tuyển Mỹ với tỉ số 3-0. Như vậy, đã xác định được 24 trong tổng số 32 đội tranh tài tại World Cup 2006, gồm: Đức, Ukraine, Hà Lan, Anh, Ba Lan, Ý, Bồ Đào Nha, Croatia, Angola, Bờ Biển Ngà, Ghana, Togo, Tunisia, Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Saudi, Mexico, Mỹ và Costa Rica. 
Tác giả người Áo đoạt giải Nobel văn học 2004 Nữ văn sĩ của cuốn tiểu thuyết "Giáo viên đàn piano" đã giành được giải thưởng cao quý nhất về văn học trị giá 1,36 triệu USD ngày hôm qua. Elfriede Jelinek là người Áo đầu tiên và là phụ nữ thứ 9 nhận giải thưởng này. Nhà văn 57 tuổi nhận vinh dự nhờ có nhiều tác phẩm phê phán bạo lực đối với phụ nữ. Các tác phẩm của bà tập trung vào giới tính và quyền con người nhưng vẫn thể hiện được quan điểm chính trị và khả năng sử dụng ngôn từ tài tình. Elfriede học nhạc tại Vienne trước khi xuất bản tập thơ đầu tiên vào năm 1967. Tên tuổi của bà được biết đến trong làng văn học sau khi hai cuốn tiểu thuyết Women as Lovers (1975) vàWonderful, Wonderful Times (1980) ra đời. Trong sự nghiệp sáng tác, nữ văn sĩ nổi tiếng nhất với cuốn tiểu thuyết Giáo viên đàn piano. Tác phẩm đã mang tên tuổi của bà ra khỏi nước Áo và được đạo diễn Michael Haneke chuyển thể thành phim năm 2001. Truyện kể về một phụ nữ tuổi trung niên trong xã hội quá khắt khe tìm kiếm tự do bằng cách xem các phim ảnh khiêu dâm và tự làm hại cả thể xác và tâm hồn trong tuyệt vọng. Jelinek là thành viên của đảng Cộng sản Áo từ năm 1974 tới năm 1991.  
289 triệu USD xây dựng hầm đường bộ đèo Cả (NLĐ)- Bộ Giao thông Vận tải cho biết dự án xây dựng hầm đường bộ qua đèo Cả (thuộc địa phận hai tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa) dự kiến sẽ được hoàn thành vào năm 2010. Hầm có chiều dài 5.660 m, được thiết kế 4 làn đường cho xe cơ giới, tổng vốn đầu tư khoảng 289,7 triệu USD. Dự án được thiết kế và đấu thầu trong 3 năm, xây dựng và hoàn thiện trong 4 năm. Về yêu cầu kỹ thuật, hầm đường bộ đèo Cả phải phù hợp với quy hoạch mạng lưới đường bộ cả nước trong tương lai, đặc biệt là quy hoạch đường cao tốc Bắc Nam. Trong thời gian tới, Bộ Giao thông Vận tải cũng sẽ xem xét khả năng xây dựng hầm đường sắt qua đèo Hải Vân. 
Ecuador tuyên bố tình trạng khẩn cấp Bộ trưởng nội vụ Ecuador Felipe Vega tuyên bố biện pháp trên sau khi các nông dân da đỏ gia tăng ngăn chận các con đường huyết mạch tại ít nhất tám miền cao nguyên trong những cuộc phản đối đã làm Ecuador thiệt hại hàng triệu USD doanh thu kể từ khi các cuộc phản đối bắt đầu vào tuần trước. Các cuộc phản đối này là cái test cuối cùng của tổng thống Ecuador, ông Palacio. Ông tuyên bố sẽ không ngưng các cuộc thương thảo thương mại. Một cuộc đình công trong tháng này của các công nhân hãng Petroecuador, một công ty của nhà nước, đã làm giảm sản lượng dầu thô. Các quan chức Ecuador và Mỹ sẽ gặp nhau ngày mai (23-3) để thảo luận về thương mại. Những người da đỏ phản đối yêu cầu chính quyền hủy bỏ các thảo luận, cho rằng hiệp định thương mại sẽ làm hại đến nghề nghiệp và cách sống của họ. Vì những phản đối đã bắt đầu cách đây 9 ngày, nên các lãnh đạo người da đỏ đe dọa đưa cuộc đấu tranh này đến thủ đô Quito. Luis Macas, người đứng đầu các cuộc phản đối, nói: ”Chúng tôi muốn chính quyền hành động một cách thận trọng… Bán đứng đất nước hoặc giữ vững chủ quyền, điều nào quan trọng hơn?". 
Đội U17 Việt Nam chuẩn bị cho giải ĐNÁ Mở rộng Tranh tài tại Myanmar, U17 Việt Nam sẽ phải đối đầu với những đội bóng mạnh ở lứa tuổi dưới 17 như Lào, Bangladesh và đội chủ nhà. Tuy vậy, HLV trưởng Phan Thanh Hùng cùng các học trò tỏ ra rất tự tin vào khả năng của mình, sau khi đã tạo ra một cú bứt phá ngoạn mục vào cuối năm ngoái. Ban tổ chức giải U17 Đông Nam Á Mở rộng 2006 đã gút danh sách được 2 đội cuối cùng tham dự là Lào và Bangladesh, cùng với Việt Nam và chủ nhà Myanmar. Theo lịch thi đấu ban đầu, đội U17 Việt Nam sẽ đối đầu với Banglades ở trận ra quân, diễn ra ngày ngày 26-5, sau đó gặp Myanmar (ngày 30-5) và Lào (ngày 1-6). Để chuẩn bị cho giải đấu này, 24 cầu thủ đội U17 Việt Nam cùng ban huấn luyện sẽ tập trung tại trung tâm thể thao Nam Định từ ngày 20-5. Sau đó, cả đội sẽ lên đường sang Myanmar để tham dự giải từ ngày 26-5 đến 10-6. Danh sách đội U17 Việt Nam: Thủ môn: Nguyễn Tiến Anh (Long An), Trần Anh Đức (Thể Công Viettel), Đặng Duy Bình (Từ Sơn). Hậu vệ: Huỳnh Đức Tô (Bình Định), Huỳnh Anh Trung (Nam Định), Nguyễn Văn Trung (Đà Nẵng), Vũ Thuỷ (Thái Nguyên), Nguyễn Tấn Phong (TP HCM), Đặng Khương Duy (Đồng Nai), Nguyễn Võ Nguyên Vũ ((Đà Nẵng). Tiền vệ Ngô Quang Huy (Bình Định), Lê Mai Lâm Thanh Phong (Đà Nẵng), Trần Mạnh Dũng (Nam Định), Hoàng Nhật Nam (Nam Định), Lê Xuân Trường (Từ Sơn), Nguyễn Thế Hưng (Đồng Nai), Đinh Tiến Hà (Khánh Hoà), Hoàng Minh Tâm (Đà Nẵng), Lưu Hồng Vinh (Nam Định), Mai Văn Thanh (Thanh Hoá), Lê Văn Thắng (Thanh Hoá). Tiền đạo: Đinh Văn Thế (Thái Nguyên), Hoàng Danh Ngọc (Nam Định), Trần Việt Trung (Khánh Hoà) và Nguyễn Đình Hiệp (Nghệ An). 
Ông Craig Barrett, chủ tịch Intel giao lưu với học sinh TP.HCM Trao đổi cùng ông Barrett, thứ trưởng Bộ GD&amp;ĐT Nguyễn Tấn Phát đã đánh giá đầy lạc quan về quá trình triển khai chương trình Tech to the Future. Chỉ mới triển khai thử nghiệm từ đầu năm 2005 và chính thức từ cuối 2005 nhưng đến nay đã có 3.000 giáo viên của 75 trường học đến từ 10 tỉnh, thành tham gia chương trình. Ngay sau đó các giáo viên này đã về xây dựng các giáo án và dạy theo phương pháp mới để đưa công nghệ vào bài giảng. Hiệu quả của phương pháp bước đầu rất ấn tượng. CNTT đã được ứng dụng ở tất cả các môn học, trình độ CNTT và tiếng Anh của học sinh nâng lên thấy rõ. Học sinh cũng cảm thấy dễ hiểu bài hơn. Chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng ở các nước, chủ tịch Barrett nói rằng: "Không phải máy tính làm nên điều kỳ diệu mà chính giáo viên mới làm nên điều kỳ diệu". Đến giao lưu với học sinh của 2 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai và THPT Trần Đại Nghĩa, ông Barrett đã nói về sự hứng thú của mình khi đến đâu ông cũng muốn gặp gỡ các bạn trẻ. Ông kể rằng năm nào ông cũng đi đến khoảng 30 quốc gia và ngay khi có thời gian là ông tiếp xúc với các bạn trẻ. Nói chuyện về tương lai công nghệ với học sinh TP.HCM Ông Barrett nói: "Đến đâu tôi cũng thú vị với cách học tập với máy tính, mỗi nơi tôi đều thấy có sự sáng tạo khác nhau. Để thành công trong cuộc sống, các bạn nên học thật nhiều, nếu cảm thấy gì chưa biết thì hãy hỏi thầy cô. Cần học tập liên tục và đừng bao giờ ngừng. Các bạn hãy học thật giỏi để đến làm việc cho Intel chứ. Sau buổi gặp này các bạn có thể gặp tôi để nhận danh thiếp để sau này các bạn liên hệ đến làm việc với tôi trong tương lai". Sáng mai 28-2, tại Dinh Thống Nhất (TP.HCM), ông Barrett sẽ công bố và nhận giấy phép đầu tư dự án xây dựng nhà máy chế tạo chip trị giá 605 triệu USD tại khu công nghệ cao TP.HCM. 
Rivaldo bị loại khỏi đội Brazil dự vòng loại World Cup HLV Parreira đã quyết định không gọi Rivaldo trở lại đội tuyển chuẩn bị cho trận gặp Paraguay ở vòng loại World Cup 2006, do cựu tiền đạo AC Milan không còn giữ được phong độ. Tuy nhiên, Ronaldo, cầu thủ đang bị chấn thương cơ háng khá nặng, vẫn có tên trong danh sách được triệu tập lần này. Quyết định loại Rivaldo ra khỏi thành phần đội tuyển Brazil của HLV Carlos Alberto Parreira không làm nhiều người ngạc nhiên. Sau thời gian dài ngồi trên ghế dự bị ở Milan, Rivaldo đã trở về thi đấu cho Cruzeiro, đội bóng quê hương anh. Tuy nhiên, thời gian cống hiến của anh cho đội bóng này cũng không quá được con số 50 ngày. Bởi ngay sau khi HLV Vanderley Luxemburgo bị sa thải, Rivaldo cũng nói lời chia tay đội. Còn Ronaldo vắng mặt trong cả hai trận gần đây của Real Madrid tại giải nội địa Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các bác sĩ của đội tuyển Brazil hy vọng tiền đạo này sẽ kịp bình phục cho trận đấu quan trọng sắp tới. Paraguay đang là đội thi đấu tốt nhất ở vòng loại World Cup khu vực nam Mỹ, với 9 điểm sau 3 trận gần đây. Trong khi đó, đương kim vô địch thế giới liên tiếp bị Peru và Uruguay cầm hòa. Danh sách cầu thủ được triệu tập cho trận gặp Paraguay, ngày 31/3: Thủ môn: Dida (AC Milan), Marcos (Palmeiras). Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Belletti (Villarreal), R. Carlos (Real Madrid), Junior (Siena), Lucio (Leverkusen), R. Junior (Siena), Juan (Leverkusen), Edmilson (Olympique Lyon). Tiền vệ: Gilberto Silva (Arsenal), Kleberson (MU), Ze Roberto (Bayern Munich), Juninho (Olympique Lyon), Kaka (AC Milan), Renato (Santos), Julio (Sevilla), Alex (Cruzeiro). Tiền đạo: Ronaldo (Real Madrid), Luis Fabiano (Sao Paulo), Adriano (Inter Milan), Ronaldinho (Barcelona). 
Siu Black: 'Tôi luôn tràn đầy sức sống' Cuối tháng 3 này, ngọn lửa rock Tây Nguyên sẽ thổi bùng trên sân khấu TP HCM qua chương trình "Cao nguyên - tình yêu của tôi". Ca sĩ cho VnExpress biết, đây là live show đầu tiên nên chị rất hồi hộp và muốn tạo những ấn tượng mới trong lòng khán giả. -Liveshow của chị sẽ như thế nào? - Chương trình sẽ chia làm 3 giai đoạn, đầu tiên là các bài hát về Tây Nguyên êm dịu, tiếp theo là những ballad trữ tình sâu lắng. Đến cuối chương trình, tôi "giật" khán giả dậy bằng những bản rock sôi động. Tôi sẽ hát những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của mình như Ly cà phê Ban Mê, Trái cam mặt trời, Dòng sông Dak Krong, nhưng sẽ thể hiện nét mới lạ qua kiểu phối mới. Nhờ sự giúp đỡ của nhạc sĩ Nguyễn Cường và ban nhạc Tiết Tấu Mới, tôi cảm thấy rất ung dung, tự tin. Điều quan trọng là phải giữ sức khoẻ tốt, mà tôi thì lúc nào cũng tràn đầy sức sống rồi. - Chị nhận xét như thế nào về các ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Cường? - Nhạc sĩ thực sự đi sâu vào Tây Nguyên và hiểu rõ tâm hồn cao nguyên. Các ca khúc của anh rất dễ cảm, từ đó người hát dễ thăng hoa, hát phiêu hơn. Ngoài ra, anh cũng rất thoáng, miễn sao hát đúng lời, còn lại thì ca sĩ có thể biến hoá, nhấn nhá tuỳ thích theo cảm xúc. - Những ca khúc của chị thường rất dữ dội. Điều đó nói lên tính cách của chị như thế nào? - Tôi thích sự kịch tính, tự nhiên, không gò bó. Nếu cứ định hình cho mình một phong cách hát thì sẽ rất đơn điệu, nhàm chán. Vì vậy mà tôi thả mình theo nhịp của câu hát. Trong một chương trình tổ chức tại Pháp, khi tôi trình diễn, nhiều khán giả đã gán cho tôi danh hiệu Madonna của Việt Nam. Thực ra thì tôi thích phong cách của Whitney Houston hoặc Tina Turner hơn, bởi nghĩ mình đâu có quậy như kiểu Madonna. - Nhưng trên sân khấu chị giao lưu theo phương cách rất Tây, đôi khi gây phản cảm. Chị nghĩ sao? - Thực ra thì tôi chỉ cao hứng khi biểu diễn thôi, còn ngoài đời thì sống cũng đơn giản lắm, không Tây quá đâu. - Giờ đây, chị thường biểu diễn ở đâu? - Phần lớn là biểu diễn ở các phòng trà ở Sài Gòn, cát-xê chừng 5 triệu đồng. Tôi cũng vừa bỏ việc ở Công ty điện lực Kontum, nghề đó không hợp với mình. Vả lại, tôi cảm thấy áy náy khi bỏ làm đi biểu diễn nhiều quá. -Vậy chị có dự định gì cho tương lai? - Khi còn làm ở công ty điện lực, tôi thường tổ chức các chương trình biểu diễn cho tỉnh nhà và cho công ty. Và tôi lo từ A đến Z, từ khâu tuyển ca sĩ, mời biên đạo, hướng dẫn cách biểu diễn. Không chỉ thế, tôi còn làm công tác tư tưởng, động viên, khuyến khích các em. Tôi nghĩ có lẽ mình cũng hợp với nghề bầu show.  
Hacker Hà Lan đã bẻ khóa thành công Xbox 360 Trong bản “báo cáo thành tích” của mình, Team PI Coder cho biết rằng các chuyên gia bẻ khóa của họ đã hạ gục hệ thống bảo mật phần mềm hệ thống của Xbox 360. Team PI Coder cho biết hệ thống mã hóa phần mềm hệ thống của Xbox 360 cũng gần giống như Xbox đời cũ. Nếu tin tức này là chính xác, thì chưa đầy 2 tuần sau khi chính thức tung vào châu Âu, Xbox 360 đã bị các cao thủ hacker cựu lục địa hạ gục. Một hacker của Team PI Coder cho biết: ”Hiện nay chúng tôi đã cho ra đời một công cụ tuyệt cú cho phép người dùng truy cập vào đầy đủ các file của Xbox 360. Chúng tôi quyết định là sẽ tung mã nguồn của chương trình bẻ khóa này ra để người dùng có thể tìm ra được các file hệ thống của Xbox 360 và tạo ra các công cụ bẻ khóa hấp dẫn khác còn hay hơn công cụ của chúng tôi. Hiện công cụ và mã nguồn của chúng tôi chỉ hoạt động tốt trên loại Xbox 360 giản thể”. Nhóm hacker này cũng đã thiết kế thành công một công cụ cho phép người dùng Xbox 360 lưu lại mọi dữ liệu game cũng như mã nguồn. Team PI Coder cho biết rằng đã thử nghiệm thành công các công cụ bẻ khóa phần mềm của mình trên 13 máy Xbox 360. Nhưng Team PI Coder chưa cho biết rằng các bản game sao chép lậu có thể chơi được trên các máy bị bẻ khóa phần mềm hay không. Microsoft đã từng tuyên bố Xbox 360 của mình là dạng máy “bất khả xâm phạm” nên phát ngôn viên của Microsoft tỏ vẻ không tin rằng nhóm Team PI Coder có thể làm được chuyện “tày đình” này. Ngay cả các kỹ sư thiết kế hệ thống Xbox 360 của Microsoft cũng phải phối hợp với nhau theo nhiều công đoạn mới có thể bẻ khóa “hợp pháp” được Xbox 360. 
FPT Elead tung ra server S506 Dòng máy chủ Elead S506, ra mắt hôm qua, có thiết kế đặc biệt dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ với sự hỗ trợ công nghệ của Intel. Elead S506 tích hợp bộ vi xử lý tốc độ cao Intel Pentium IV 3.0 GHz, hỗ trợ công nghệ siêu phân luồng (cho phép chạy song song nhiều ứng dụng trên 1 bộ vi xử lý), board mạch chủ Intel Server 7210TP1-E Bus 800, bộ nhớ DDRAM 512 MB bus 400 MHz có thể nâng cấp tối đa đến 4 GB, ổ cứng thế hệ mới SATA 80GB Ultra 7200 rpm, ổ đĩa đọc và ghi tốc độ 52X/32X/ 52X, màn hình 15. Elead S506 hỗ trợ hệ điều hành Microsoft Windows 2000/2003 Server, Redhat Linux. Dòng server S506 còn hỗ trợ một số chức năng đặc biệt như: 3 khe cắm tốc độ cao PCI  X (3x 64bit / 66MHz PCI  X), RAID Controller 0/1, NIC Card 10/100 +  10/100/1000, Intel Server Management v5.8& Elead S506 được nghiên cứu dựa trên việc tổng hợp các yêu cầu của doanh nghiệp và điều kiện môi trường làm việc thực tế tại Việt Nam, thích hợp để làm các File/Print Server, Firewall Server, DNS Server, Internet/Fax Server, Games Server. Sản phẩm có giá 939 USD (đã bao gồm VAT). 
Xét xử 32 bị cáo buôn bán ma túy xuyên quốc gia Theo cáo trạng, Hà đóng vai trò quan trọng trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia do Hoàng Trọng Bảo (đang bị truy nã), Hoàng Trọng Hưng và Trần Văn Thân (cùng quê Nghệ An) chủ mưu. Dưới sự điều hành của Bảo, cùng với Hưng và Thân, Hà đã nhiều lần dùng ôtô, xe máy đi Bình Dương, Bình Phước và Khu công nghiệp Tân Bình (TP.HCM) để nhận heroin của các đối tượng vận chuyển từ Campuchia về phân phối cho các “đại lý”. Tổng số lượng heroin mà các bị cáo mua bán, tiêu thụ lên đến 220 bánh với trọng lượng 78kg. 
Beckham có quan hệ với nghi phạm vụ đánh bom Madrid? Cảnh sát Tây Ban Nha đã tìm thấy tại nhà riêng của Mohammed Bekkali (người Marốc), một nghi phạm trong vụ khủng bố ở Madrid, tấm thiệp mừng sinh nhật có chữ ký và lời đề tặng của tiền vệ CLB Real và đội tuyển Anh - David Beckham. Hôm nay, sau khi bị bắt, Mohammed Bekkali khai rằng khoảng 2 tuần trước khi vụ đánh bom xảy ra, anh ta đã tới khu tập huấn của CLB Real. Và tại đây, anh đã nhận được chữ ký cùng những lời chúc mừng của Beckham cho ngày sinh lần thứ 31 của mình. Anh này cũng không giấu giếm việc mình là một cổ động viên cuồng nhiệt của Real. Theo một số người bạn của Mohammed Bekkali, anh này luôn muốn họ gọi anh bằng cái tên "Bekks", để bày tỏ lòng ngưỡng mộ với thần tượng của mình. Bố của Mohammed, cũng thừa nhận con trai ông rất say mê Beckham và từng tặng ông một chiếc áo số 23 của Beckham làm quà. Người phát ngôn của Beckham không bình luận gì về việc này. Hiện cảnh sát Tây Ban Nha đang tạm giữ 9 nghi phạm trong vụ tấn công 11/3. 
Jennifer Lopez từ chối cứu rượu vang Gruzia Việc xuất khẩu sản phẩm này của Gruzia gần đây đang gặp khó khăn sau khi Nga (thị trường nốc rượu vang lớn nhất của Gruzia) và Moldova cấm nhập rượu vang Gruzia do "không đáp ứng các tiêu chuẩn về thức uống có cồn". Để cứu sản phẩm này khỏi bị điêu đứng, nhiều biện pháp đã được Tbilisi đưa ra, trong đó có yêu cầu các nghị sĩ nước này nếu đi công du phải mang theo thông cáo báo chí quảng bá rượu vang hay mời ngôi sao tới dự các hoạt động quảng cáo. Nhưng Lopez đã từ chối vì "số tiền không đủ đáp ứng các yêu cầu buổi trình diễn" của cô. 
Vì sao chúng tôi bình chọn họ? Gia đình tôi yêu mến nghệ sĩ Kim Tiểu Long từ những vai diễn của anh ấy. Đặc biệt là vai Nam trong vở Rồng Phượng, anh diễn rất đạt khiến người xem phải đau với những bi kịch trong cuộc đời của nhân vật. Điều chúng tôi yêu mến anh còn là ở cách cư xử của anh. Chị em chúng tôi đến xem tất cả các vở diễn của anh dù nhà ở tận Thủ Đức. Khán giả dễ dàng nhận thấy sự đầu tư nghiêm túc của anh cho mỗi vai diễn. Theo tôi, anh xứng đáng được nhận Giải Mai Vàng năm nay. Phạm Thị Lan (nhân viên Xí nghiệp Hạt điều Bảo Long, Q.9- TPHCM) Với vai diễn cô giáo Hoài An trong phim Chiến dịch trái tim bên phải, ca sĩ Hồ Ngọc Hà tỏ rõ khả năng diễn xuất điện ảnh của mình. Ngoài yếu tố may mắn là có được một kịch bản phim hay, thu hút khán giả, một ngoại hình chuẩn và gương mặt ấn tượng, khả năng diễn xuất của cô... đã tạo nên sự thành công cho vai diễn này. Bên cạnh đó, tôi bình chọn ca sĩ Quang Dũng cho Giải Mai Vàng năm nay. Bởi anh có một phong độ, giọng hát rất ổn định. Theo dõi bước tiến của anh nhiều năm nay, tôi thấy anh có sự tiến bộ rõ rệt trong cách hát và cả phong cách biểu diễn. Lê Thị Mai Trang (nhân viên Công ty Sơn Bạch Tuyết) Xuất thân là một ca sĩ nhạc nhẹ nhưng thời gian gần đây, ca sĩ Đan Trường cũng khẳng định vị trí của mình trên thị trường ca nhạc với những ca khúc mang âm hưởng dân ca. Không thật xuất sắc, nhưng lối hát chân phương của anh đầy truyền cảm. Ở phía ca sĩ nữ, ca sĩ Cẩm Ly lại chinh phục người nghe bằng một tác phong gần gũi, thân thiện. Nguyễn Ngọc Sương (nhân viên Công ty Sữa Vinamilk) Ở cả lĩnh vực nghệ sĩ cải lương và đạo diễn sân khấu được yêu thích nhất, tôi đều dành số phiếu bình chọn của mình cho nghệ sĩ Thanh Thanh Tâm. Với vai Tuyền trong vở Mưa rừng, cô thật ấn tượng và chứng tỏ đẳng cấp vượt trội của mình. Với những thử nghiệm đầu tiên và có phần liều lĩnh ở vai trò đạo diễn nhưng Thanh Thanh Tâm đã làm hài lòng khán giả. Cô ấy xứng đáng được tôn vinh bởi lòng tâm huyết với nghề của mình. Trần Ngọc Vân Anh (Công ty TNHH Anh Phan) Theo tôi, ở lĩnh vực kịch nói hiện nay, nghệ sĩ Thành Lộc vẫn là bậc thầy trong diễn xuất. Anh có thể làm cho khán giả cười vỡ bụng nhưng ngay sau đó, khán giả cũng sẽ rơi nước mắt với những vai diễn của anh. Trong năm qua, những vở diễn anh dựng gần như để phục vụ thiếu nhi nhưng khán giả lớn tuổi cũng bị chinh phục bởi lối diễn xuất dí dỏm và rất thông minh của anh. Đến nay, ca sĩ Phương Thanh đã trở thành một gương mặt “cũ”, thậm chí không còn sức nóng trên sân khấu ca nhạc. Tuy nhiên, để tìm kiếm một người hát chân thành, rút ruột rút gan mỗi khi thể hiện một ca khúc như cô thật khó. Đó là điều cô chinh phục khán giả. Phan Thị Kim Vy (Công ty TNHH Quang Tiên, Thủ Đức) Bạn đọc thân! Giải Mai Vàng XI- 2005 đã bước vào giai đoạn 2 (vòng bình chọn). Có 95 cá nhân, tập thể văn nghệ sĩ và chương trình được chọn vào vòng bình chọn, xếp theo thứ tự A, B, C trong từng hạng mục in ở phiếu bình chọn đăng trên Báo Người Lao Động ra các ngày trong tuần và trên Người Lao Động Online tại địa chỉ www.nld.com.vn. Dựa trên phiếu bình chọn in sẵn cắt từ báo, bạn đọc tham gia bình chọn chỉ được chọn 1 trong 5 nghệ sĩ, chương trình mà mình yêu thích nhất ở mỗi hạng mục, bằng cách đánh dấu X vào ô vuông có sẵn kèm theo. Bạn có thể bình chọn tùy thích. Những phiếu bình chọn của bạn đọc đánh dấu X không đầy đủ ở tất cả các hạng mục vẫn có giá trị bình chọn đối với nghệ sĩ mình yêu thích. Nhưng những phiếu này không được xét trao giải thưởng dành cho bạn đọc. Muốn có cơ hội trúng các giải thưởng lớn dành cho bạn đọc tham gia bình chọn, bạn đọc phải đánh dấu bình chọn đầy đủ theo yêu cầu của ban tổ chức đã hướng dẫn trong phiếu bình chọn và phải trả lời câu hỏi bắt buộc: Có bao nhiêu người tham gia bình chọn Giải Mai Vàng XI- 2005? Giải nhất trị giá 20 triệu đồng sẽ thuộc về bạn đọc nào bình chọn đúng nhất kết quả Giải Mai Vàng trong tất cả các hạng mục và dự đoán số người tham gia gần đúng nhất với con số bạn đọc tham gia bình chọn thực tế. Ngoài ra còn có 2 giải nhì, trị giá mỗi giải 10 triệu đồng; 4 giải ba trị giá 5 triệu đồng/giải và 15 giải khuyến khích trị giá 1 triệu đồng/giải. Thời gian nhận phiếu bình chọn từ ngày 5 đến hết 30-12-2005. Bạn đọc được quyền gởi phiếu bình chọn trực tiếp tại Tòa soạn Báo Người Lao Động, 123- 127 Võ Văn Tần, Q.3 - TPHCM. Phiếu bình chọn của bạn đọc ở xa, ban tổ chức sẽ căn cứ vào dấu bưu điện. Thời gian còn lại cho bạn đọc tham gia bình chọn chỉ còn 20 ngày. Đừng bỏ qua cơ hội được trúng một trong những giải thưởng có giá trị cao. Mời bạn đọc gần xa nhiệt tình tham gia bình chọn. Ban Tổ chức  
Khứ hồi vũ trụ chỉ với... 99 đôla Một công ty ở California, Mỹ tuyên bố họ có thể gửi một đồ vật của bạn vào vũ trụ và trở về trái đất chỉ với 99 đôla, vào đầu năm 2008. Tất nhiên có những giới hạn cho hành trình này. Hàng hóa phải đúc vừa một hộp nhỏ có kích cỡ một lon nước giải khát và nặng không quá 350 gram. Nó không phải là chất phóng xạ hay chất gây nổ. Và nếu đưa lên là sinh vật sống, thì khi về cũng phải sống. "Chúng tôi sẽ phóng mọi thứ, miễn là nó hợp pháp", Michael Mealling, từ Hệ thống vũ trụ Masten ở Santa Clara, Mỹ, cho biết. Điều đó có nghĩa là tro của ông bà hoặc một dự án khoa học của trẻ em cũng có thể du hành vào vũ trụ. Hộp đựng CanSat từ nhiều năm nay đã được gửi lên các tên lửa nhỏ, như là một phần trong các dự án khoa học và kỹ thuật ở các trường trung học. Nhưng tới nay, những tên lửa này mới chỉ bay đến rìa vũ trụ. Hệ thống vũ trụ Masten đang phát triển một tên lửa có thể mang khoảng 300 Cansat cùng lúc. Tên lửa XA sẽ cất cánh thẳng đứng, bay đến độ cao ít nhất là 100 km trên bề mặt trái đất, nơi hàng hóa đựng trong nó có thể tiếp xúc với vi trọng lực trong vài phút trước khi trở về bệ phóng. Masten dự định phóng chuyến bay thương mại đầu tiên trong mùa xuân năm 2008, và phóng thử nghiệm đầu tiên vào tháng 5/2006. Nếu tên lửa cao 6,7 mét này không bay trước ngày 30/7/2008, hoặc nếu hàng hóa bị bỏ lại vì lý do an toàn, Masten hứa sẽ bồi thường cho khách hàng. 
Công nghệ càng phát triển thì tự do cá nhân càng dễ bị đe dọa nếu như không kịp thời có những công cụ luật pháp để bảo vệ. Một ví dụ, ở Nhật Bản, phụ nữ đang trở thành nạn nhân của trò do thám ngay trong chính căn hộ của mình, khi mà các loại thiết bị theo dõi, nghe lén siêu nhỏ và rẻ tiền trở thành một loại đồ chơi sẵn có. Atsuhiko Masuda là thám tử tư, một nghề đang có nhu cầu rất lớn ở Tokyo hiện nay. Mấy hôm trước, Masuda và đồng nghiệp của anh đã tới điều tra tại một ký túc xá nữ ở phía Tây Tokyo, sau khi một sinh viên 22 tuổi ở đây, cô Miwa Takamura yêu cầu anh tới. Takamura cho rằng bạn trai cũ của cô có thể đã lắp đặt thiết bị theo dõi vì anh ta có vẻ nắm rất rõ về cuộc sống riêng tư cũng như các cuộc trò chuyện của cô, cho dù anh ta không ở đó. Cô vẫn hy vọng sự lo lắng của mình là thái quá, cho đến khi Masuda phát hiện ra 2 thiết bị nghe trộm trong căn phòng của cô. Miwa Takamura nói với một giọng run rẩy: "Tôi biết là tôi bị theo dõi, giờ thì tôi không muốn sống ở đây một chút nào, không thể tin bất cứ ai, bất cứ cái gì". Để phát hiện ra các thiết bị khá chuyên nghiệp và tinh xảo này, Masuda cũng phải dùng những thiết bị hiện đại như máy scan, máy dò và ăng ten để kiểm tra toàn bộ căn hộ một cách kỹ lưỡng và hết sức tĩnh lặng. Masuda chỉ là nhân viên của một trong số hơn 200 công ty thám tử cung cấp dịch vụ phát hiện và tháo dỡ các loại thiết bị theo dõi. Anh cho biết, việc theo dõi, nghe lén ai đó đang trở nên dễ dàng hơn. Thám tử Masuda cho biết: "Mấy loại thiết bị nghe lén này ngày càng rẻ hơn, nên ai cũng có thể mua nó. Về mặt kỹ thuật, ai cũng có thể theo dõi người khác với mấy loại thiết bị này". Masuda cũng cho biết, số khách hàng tìm đến công ty anh tăng gấp 30%. Đa phần các vụ việc là cài đặt thiết bị để theo dõi vợ chồng hoặc bạn tình. Nhưng cũng có trường hợp, những kẻ lưu manh cài đặt thiết bị siêu nhỏ, để quay lén phụ nữ trong khách sạn, buồng tắm hay WC. Bằng mắt thường, rất khó phát hiện các thiết bị này vì chúng có thể được giấu trong những vật dụng rất bình thường như bút bi, cravat, cúc áo, điện thoại di động, máy tính, kính mắt hay hộp xì gà. Trong các cửa hàng điện tử, một chiếc camera theo dõi như vậy giá chỉ khoảng 90 USD. Với hàng trăm ngàn thiết bị theo dõi cá nhân được bán ra mỗi năm, thị trường thiết bị quan sát vì thế đang tăng trưởng mạnh. Doanh thu năm ngoái là 26 triệu USD riêng tại Nhật Bản. Hiện tại Nhật Bản chưa có luật nào quy định việc xử phạt hành động sử dụng hay lắp đặt thiết bị theo dõi, trừ khi là người đó có hành động đột nhập trái phép. 
Kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận gặp khó Chưa có hành lang pháp lý, khó thâm nhập ra thị trường nước ngoài, trong nước thì vẫn còn nạn độc quyền, không thể cạnh tranh bình đẳng. Những rào cản này đang níu chân các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ giao nhận vận tải. Trao đổi với VnExpress, ông Thái Duy Dương, Chánh văn phòng Hiệp hội Giao nhận kho vận Việt Nam cho biết, hiện Chính phủ đã có Nghị định số 10 năm 2001 về kinh doanh dịch vụ hàng hải và Nghị định 125 ban hành năm 2003 về kinh doanh vận tải đa phương thức, song đến nay các văn bản này chưa được phát huy trong thực tiễn. Phạm vi hoạt động kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận rất rộng nên hai văn bản trên chưa quy định hết chức năng kinh doanh của dịch vụ này. Cũng theo ông Dương, Nhà nước chưa có chính sách bảo hộ thích hợp cho các doanh nghiệp trong nước để vừa thực hiện được hội nhập vừa thúc đẩy ngành này phát triển. Ông dẫn ví dụ tại Mỹ, để phát triển ngành dịch vụ đó, luật pháp nước này quy định, các công ty dịch vụ giao nhận vận tải nước ngoài muốn kinh doanh tại đây phải thỏa mãn các điều kiện như: xin giấy phép của Bộ Hàng hải (FMC), đặt cọc 150.000 USD, đăng ký vận đơn với FMC, phải xuất trình hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp... "Vì những điều kiện khắt khe đó mà đến nay tuy Hiệp định thương mại Việt - Mỹ có hiệu lực hơn 2 năm và kim ngạch buôn bán hai chiều đã đạt trên 2 tỷ USD song chưa có 1 doanh nghiệp giao nhận vận tải nào của Việt Nam có thể xâm nhập vào thị trường này", ông Dương nói. Dịch vụ giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu là một nghề mới xuất hiện ở Việt Nam khoảng trên 10 năm nay. Người kinh doanh dịch vụ giao nhận kho vận vừa là người thiết kế, tổ chức và làm mọi thủ tục liên quan đến vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu. Dịch vụ này phải sử dụng các phương thức vận tải bằng đường biển, hàng không, đường bộ. Loại hình dịch vụ này đưa lại việc làm cho nhiều người lao động mà không cần nhiều vốn đầu tư cũng như kỹ thuật hiện đại. Sự cạnh tranh không lành mạnh cũng là một nguyên nhân gây khó. Nhiều đơn vị có những vị trí thích hợp tại các cảng, sân bay, các công ty vận tải... đã tận dụng lợi thế này để độc quyền kinh doanh loại hình dịch vụ, đơn phương quy định giá dịch vụ mà khách hàng không có cơ hội hay quyền lựa chọn. Cụ thể, theo ông Dương, giá xử lý hàng hóa xuất nhập khẩu do một công ty làm ở sân bay Tân Sơn Nhất thu khoảng 0,05 USD/kg, mức này đã gần bằng giá ở Singapore, trong khi đó thu nhập GDP của Singapore gấp đến 20 lần của Việt Nam nên mức thu này hoàn toàn không hợp lý. "Do đây là đơn vị duy nhất cung cấp dịch vụ này ở sân bay nên các khách hàng bắt buộc phải chấp nhận. Nếu tại đây có một công ty thứ hai cung cấp dịch vụ giao nhận hàng hóa, lưu kho bãi thì chắc chắn giá dịch vụ sẽ thấp hơn và chất lượng dịch vụ sẽ tốt hơn và khả năng cạnh tranh của hàng xuất khẩu Việt Nam cũng được cải thiện", ông Dương nhấn mạnh. Theo Hiệp hội, Chính phủ cần có những chính sách khuyến khích đầu tư trong nước và cho phép các doanh nghiệp đủ điều kiện được phép kinh doanh khai thác các cảng biển quốc tế và xóa bỏ độc quyền cung cấp dịch vụ của một số doanh nghiệp như đang làm hiện nay, tạo ra thị trường dịch vụ tự do bình đẳng, cũng như giảm chi phí cho doanh nghiệp xuất khẩu. Hiện nay, giá cước vận tải biển đối với hàng hóa xuất khập khẩu đều do các hãng tàu nước ngoài thao túng (chiếm đến 90% thị phần vận tải), như vừa qua các hãng này dự định tăng giá cước chở container bằng cách định thu thêm phụ phí. "Mặc dù việc này không thành nhưng cũng cho thấy ở Việt Nam cần phải có hiệp hội các chủ hàng để làm đối trọng đàm phán về giá cả đối với các hãng tàu biển quốc tế", ông Dương nói. 
VN hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư Nhật VN đứng thứ tư về sức hấp dẫn kinh doanh trung hạn (3 năm tới), tăng một bậc so với năm trước và thay thế vị trí Indonesia - theo một khảo sát thường niên vừa được Ngân hàng hợp tác và phát triển Nhật Bản (JBIC) công bố. Khảo sát này được JBIC tiến hành trên cơ sở thu thập quan điểm của các doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư, làm ăn tại các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. Thứ hạng được xếp theo số phần trăm doanh nghiệp có phản hồi về một số tiêu chí nhất định. Theo đó, ba nước được doanh nhân xứ xở hoa anh đào ưa thích nhất, như năm ngoái, vẫn là Trung Quốc, Thái Lan và Mỹ. Song các thứ hạng từ 4 đến 6 có sự hoán đổi ngoạn mục: năm ngoái (theo thứ tự) là Indonesia, VN, và Ấn Độ, thì năm nay là VN, Ấn Độ, Indonesia. Môi trường kinh doanh tại VN năm vừa qua được cải thiện rõ rệt. Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tăng cường vốn làm ăn tại VN trong các năm tới, các chuyên gia JBIC cho biết. Có 4 nguyên nhân khiến VN tiếp tục năm thứ 3 liên tiếp đứng trong top 10 nước được doanh nhân Nhật Bản ưa thích là nguồn lao động dồi dào, kinh tế tăng trưởng nhanh, chi phí nhân công rẻ, và đa dạng hoá rủi ro. Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đến nay đã có 72 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp tại VN với gần 4.300 dự án, tổng vốn 40,5 tỷ USD. Nhật Bản hiện đứng đầu về số vốn thực hiện, 3,9 tỷ USD. Xếp hạng nước/vùng lãnh thổ của JBIC năm 2003: Hạng Nước/vùng lãnh thổ Số doanh nghiệp khảo sát % phản hồi 1Trung Quốc 456 93 2Thái Lan 143 29 3Mỹ 106 22 4Việt Nam 88 18 5Ấn Độ 70 14 6Indonesia 63 13 7Hàn Quốc 44 98 Đài Loan 35 79 Malaysia 31 610 Nga 25 
Vụ tự sát tập thể ở Nhật do hai phụ nữ tổ chức Hai vụ tự sát tập thể gần Tokyo, làm 9 người thiệt mạng trong tuần này, là do hai người bạn trên mạng tổ chức. Họ nhất trí thành lập hai nhóm tự tử riêng. Thông tin này do hãng Kyodo khẳng định. Cảnh sát từ chối đưa ra bình luận. Thi thể một trong hai phụ nữ này được tìm thấy cùng 6 người khác trong một chiếc ôtô ở Saitama, cách Tokyo 70 km về phía bắc. Đây là vụ tự sát liên quan đến Internet có số người tử vong lớn nhất ở Nhật. Thi thể người kia được phát hiện cùng với một cô gái khác trong một chiếc ôtô ở Yokosuka, Kanagawa, cách Tokyo 45 km về phía nam. Trong cả hai trường hợp, những người tự tử đều tự giam trong xe và đốt than để giết mình bằng khí độc CO. Trong số những người chết ở Saitama có một phụ nữ làm nội trợ 33 tuổi, một sinh viên 20 tuổi và một công nhân 20 tuổi (người Osaka) hai lần liền thi đại học trượt. Gần đây, tỷ lệ tự tử ở Nhật đã tăng lên do tâm lý bất an về kinh tế. Năm ngoái, số người tự sát lên đến mức kỷ lục: 34.427. Các nhà tâm lý nhận định rằng các trang web khiến tỷ lệ tự sát tăng, vì chúng liên kết những người tuyệt vọng và cô đơn lại với nhau, những người nếu chỉ có một mình sẽ không có khả năng tìm đến cái chết. 
Trong 6 niềm hy vọng của VN ra quân ở ngày thi đấu thứ 2, mọi chú ý tập trung vào các tên tuổi như Đinh Thành Long, hạng 58kg từng đoạt HCĐ thế giới, Nguyễn Thị Hoài Thu, hạng 59kg, Bùi Quang Dũng hạng cân 67kg hay Nguyễn Thị Ngọc Trâm hạng cân 72kg. Ít ai nghĩ đến một cái tên còn khá mới mẻ: Đỗ Thị Bích Hạnh ở hạng 51kg. Thế mà cô gái Hà Nội đã bừng sáng với những trận đấu thắng như vũ bão. Bước vào trận chung kết với Soe Soe Myar (Myanmar) - một đối thủ có rất nhiều kinh nghiệm nhưng Hạnh không hề nao núng. Bằng nhịp chân di chuyển khôn khéo kết hợp với những cú ra đòn hết sức tự tin, Hạnh đã khởi đầu với ưu thế mạnh mẽ làm cho đối thủ lúng túng. Càng đánh Hạnh càng chủ động được lối chơi và với bộ chân rất linh hoạt cùng những đòn thắng điểm đẹp mắt, Hạnh đã buộc đối thủ chấp nhận thua nặng nề 2/6. Cả nhà thi đấu Cuneta Astrodome như rung lên bởi tiếng cổ vũ mạnh mẽ của rất đông người hâm mộ VN. Trong niềm hạnh phúc rất ngọt ngào, Bích Hạnh đã sung sướng đến muốn khóc. Ông Trương Ngọc Để, nguyên HLV trưởng đội tuyển đánh giá: "Chúng tôi đã nhìn thấy ở Bích Hạnh một tương lai tốt. Hạnh có lối chơi lì lợm, cách ra đòn bất ngờ và di chuyển khéo léo. Đặc biệt là tinh thần của Hạnh cực tốt, chỉ tuân thủ chỉ đạo của HLV trên sân và gần như không bị chi phối bởi tác động bên ngoài. Đây cũng là chiếc HCV rất đáng quý sẽ khích lệ tinh thần cho toàn đội rất nhiều trong ngày thi đấu hôm nay". 
Vũ khí laser hoạt động như thế nào? Vũ khí laser khi được bắn ra, tuy không có đạn như súng pháo thường nhưng lại phát ra chùm tia laser năng lượng cao với tốc độ 300.000 km/giây. Năng lượng này tập trung rất mạnh, khi chiếu vào vật thể kim loại, trong nháy mắt sẽ làm cho kim loại nóng chảy, bốc hơi, thậm chí biến thành ion. Tác dụng đó gọi là "hiệu ứng lan cháy nhiệt". Vũ khí laser phá hoại mục tiêu chủ yếu nhờ vào hiệu ứng đó. Chùm tia laser gây tác dụng lan cháy càng lớn hơn đối với cơ thể sống, thậm chí gây tử vong. Cho nên tia laser từng được mệnh danh là tia chết chóc. Nếu bạn đưa kính hội tụ ra trước ánh nắng để lấy tiêu điểm sáng. Tiêu điểm này có thể làm cháy giấy. Vậy mà độ sáng của tia laser còn cao gấp vài trăm triệu, thậm chí vài tỷ lần so với ánh nắng mặt trời. Năng lượng của nó dĩ nhiên là rất lớn. Do đó, người ta đã sử dụng vũ khí tia laser để bắn máy bay, tên lửa của đối phương. Ngoài ra, khi bắn vào mục tiêu dạng kim loại, tia laser còn sinh ra tác dụng phá hoại phụ. Đó là dạng ion hình thành dưới nhiệt độ cao của tia laser khi phát ra khỏi bề mặt kim loại, lực phản tác dụng sẽ gây phụ tải xung kích trên bề mặt kim loại, làm biến dạng, phá hủy nhanh chóng vật thể. Đồng thời dạng ion còn phát ra bức xạ X, làm cho các linh kiện điện tử gần mục tiêu bị vô hiệu hóa. Một điều cần phải nói thêm là, chùm tia laser còn làm cho người ta bị mù mắt hoặc tạm thời không nhìn thấy gì. Đó là vì mắt người giống như một thấu kính hội tụ, khi bị chùm tia laser chiếu vào qua hội tụ của thủy tinh thể sẽ hình thành tiêu điểm trong võng mạc, làm cho năng lượng laser càng tập trung hơn. Tổ chức võng mạc cực mỏng bị hấp thụ năng lượng lớn của tiêu điểm ánh sáng, sẽ nhanh chóng chuyển thành nhiệt năng làm cháy bỏng võng mạc, dẫn đến mù mắt. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần đưa tôi đến thăm phòng trẻ em khuyết tật trong Làng Hòa Bình (Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ - TP.HCM). Chỉ vào một em đang thiu thiu ngủ, bác sĩ Phương Tần nói: "Bé này không có chân". Rồi chị kéo tay tôi đến chiếc nôi ở góc phòng: một em bé không có mắt đang nằm chơi thơ thẩn một mình. Chị nói rất khẽ vào tai tôi: "Bé này tên Thương Sinh, 3 tuổi, bị cha mẹ bỏ rơi"... Khi bác sĩ Phương Tần bế Thương Sinh trên đôi tay mình, gương mặt u buồn của bé bỗng chốc như nở một nụ cười. Chị bảo: "Bé biết là tôi đang bế bé đó! Với những bé thiểu năng ở đây, chúng tôi quy định mỗi người bế một cách khác nhau để các bé có thể nhận biết được ai đang bế chúng. Ví dụ như tôi chỉ bế các bé theo kiểu ngồi, còn các chị điều dưỡng khác sẽ bế xốc nách hoặc là ấp bé vào trong lòng mình". Tôi nhìn người nữ bác sĩ trước mặt mình, trong chiếc áo blouse trắng trông chị khác hẳn với dáng vẻ sang trọng của ngày thường. Mà hình như chị cũng không quan tâm đến điều đó, suốt từ nãy đến giờ chị hết dặn dò điều dưỡng đến chạy qua thăm các bệnh nhân cần có những chỉ định quan trọng, rồi lại bận rộn tiếp các khách Nhật đến thăm làng... Một điều có lẽ ít ai biết, Phương Tần chính là bác sĩ đã trực tiếp chăm sóc và chia sẻ, nâng đỡ tinh thần anh bạn Đức sau ca mổ nổi tiếng tách rời Việt - Đức vào năm 1988 đến nay. Chị nhớ lại: "Tôi và những đồng nghiệp khác được phân công chăm sóc Việt và Đức ngày ấy, ròng rã đến ba năm vết mổ mới lành". Năm 1996, Bệnh viện Từ Dũ thành lập Làng Hòa Bình 2 để tiếp nhận và chăm sóc các em bé khuyết tật bẩm sinh vừa sinh ra đã bị bỏ rơi. Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần, vốn là bác sĩ nhi, đã đảm nhiệm Làng Hòa Bình trong vai trò Trưởng khoa Phục hồi chức năng. Thời điểm ấy, đây là công việc ít nhiều cũng khiến người trong nghề ngần ngại, thế mà chị đã nhận. Và, như lời của bác sĩ Phương Tần thì: "Cho đến nay, tôi rất mừng là Làng Hòa Bình đã phát triển được đúng như mong muốn của mình...". Vẫn cười tươi sau một ngày vất vảNăm 1978, cô nữ sinh Trường Gia Long (nay là Trường Nguyễn Thị Minh Khai) dịu dàng Nguyễn Thị Phương Tần cũng đã từng tình nguyện đi bộ đội, khi xuất ngũ mới bắt đầu quyết định theo ngành y, rồi trải qua một thời gian tu nghiệp ở Pháp. Đó là những điều kiện cần và đủ về chuyên môn cũng như lòng nhân ái giúp chị kết nối cái nghiệp của mình với trẻ em khuyết tật. Đó cũng là năm chị sinh cháu bé đầu lòng, ở nhà thì chăm sóc con, vào bệnh viện thì chăm sóc Việt - Đức và những bé khuyết tật khác. Tình thương ấy, có thể nói là gần như giống nhau. Hai người con của chị hôm nay vẫn thường xuyên vào Làng Hòa Bình chơi với các bạn, thậm chí chơi khá thân, sẵn sàng chia sẻ với nhau từng cuốn truyện tranh mới. "Bởi vì chúng nó bằng tuổi nhau" - chị bảo thế. Chị còn hồ hởi cho biết, tất cả các em đến tuổi đều được cho đi học đàng hoàng tại Trường Phan Đình Phùng và Trường Thăng Long (Q.3, TP.HCM). Em nào đạt học sinh giỏi và tiên tiến, cuối năm đều được dẫn đi siêu thị, tự do chọn quà. Người mẹ tinh thần của hơn sáu mươi đứa bé khuyết tật ấy "đại kỵ" chuyện có ai đó hỏi các em về sự mặc cảm, tự ti... bởi đó là điều chị muốn các em không bao giờ nghĩ đến. Hằng ngày, ngoài việc khám chữa bệnh cho các trẻ em khuyết tật được cha mẹ đưa tới, chị còn dành nhiều thời gian vào Internet để "lùng sục", nghiên cứu những phương pháp chữa bệnh mới trên các nước. Trẻ em Làng Hòa Bình xem Phương Tần như người mẹ ruột thịt của mình. Với chị, điều đó chẳng khác nào nhận được một phần thưởng. "Bây giờ, điều khiến tôi trăn trở nhất là trong vòng bốn năm tới làm sao có thể giải quyết được việc làm cho các em khuyết tật đã trưởng thành. Chúng tôi đã cố gắng giúp các em tất cả những gì tốt nhất có thể; phần còn lại, mong rằng xã hội sẵn sàng dang tay đón nhận các em...", bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần đã tâm sự như vậy khi cùng tôi rời khỏi căn phòng của những em bé kém may mắn, vừa lúc hết một ngày... 
Bánh quy Hillary Clinton xuất xưởng Loại bánh quy socola do thượng nghị sĩ Hillary Clinton sáng chế sẽ có trong thực đơn của Café 42  tên nhà hàng tại thư viện Bill Clinton. Hillary từng bị chỉ trích là thiếu những kỹ năng nội trợ, khi chồng bà - ông Clinton - tranh cử vào Nhà Trắng lần đầu năm 1992. Tôi đã phấn đấu hết sức trong cuộc đời mình, Hillary bình luận vào thời điểm đó. Lẽ ra tôi cũng có thể ở nhà, làm bánh và uống trà. Lời bình luận này khiến các thành viên đảng Cộng hoà và những người khác than phiền rằng bà đang xem thường những phụ nữ ở nhà nội trợ. Rút cục, bà tự làm ra loại bánh bích quy trên như một lời xin lỗi. Công thức làm bánh cũng được đưa vào Quyển dạy nấu ăn của Trung tâm Clinton, năm ngoái được tung ra thị trường, giúp quyên tiền cho dự án xây dựng thư viện trị giá 165 triệu USD. Nhà hàng nói trên được đặt tên là Café 42, vì ông Clinton là tổng thống thứ 42 của nước Mỹ. 
Bồ Đào Nha tăng cường bảo vệ cho EURO 2004 Trong tuần qua, sau một loạt vụ khủng bố đẫm máu xảy ra ở Madrid (Tây Ban Nha), Bồ Đào Nha - nước chủ nhà của EURO 2004 - quyết định tăng cường hệ thống an ninh ở những vị trí trọng yếu, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho 16 đội tuyển quốc gia tham dự và hàng trăm nghìn du khách. Ngay sau khi xảy ra vụ tấn công đẫm máu ở thủ đô Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha đã thiết lập một hàng rào kiểm tra nghiêm ngặt tại các sân bay, xung quanh các đại sứ quán và tại biên giới giáp Tây Ban Nha. Tờ nhật báo Correio de Manha số ra hôm qua đưa tin rằng họ đã nhận được lời đe doạ khủng bố chống lại Bồ Đào Nha từ một phần tử thuộc mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Chính vì vậy, Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Manuel Durao Barroso và Tổng thư ký Antonio Ferro Rodrigues hôm nay sẽ ngồi lại với nhau để cùng đưa ra những biện pháp hữu hiệu nhất nhằm chống lại nạn khủng bố sẽ đe doạ đất nước này trong dịp diễn ra EURO 2004. Tuần trước, Uỷ ban tổ chức EURO 2004 cũng cho biết, chiến lược bảo vệ các đội tuyển đã được vạch rõ trong kế hoạch an ninh quốc gia. Chính phủ Bồ Đào Nha thì khẳng định rằng không một ai, dù là cầu thủ hay cổ động viên, phải lo lắng về sự an nguy của mình khi có mặt tại đất nước này trong suốt thời gian giải bóng đá lớn nhất châu lục diễn ra. Nhân dịp EURO 2004 (diễn ra từ 12/6 đến 4/7 trên 8 thành phố), Bồ Đào Nha hy vọng sẽ được đón tiếp khoảng 500.000 du khách từ khắp nơi trên thế giới. 
Chelsea đăng quang? Tottenham - Manchester United (THTT 18g45 trên VTC và ESPN): Đội khách M.U có vẻ đã chấp nhận đầu hàng trong cuộc đua giành chức vô địch ngoại hạng Anh khi không thắng được đối thủ vừa rớt hạng Sunderland trên sân nhà Old Trafford, đồng thời Chelsea hạ Bolton 2-0 ở vòng 34. Vì thế, M.U gần như không còn động lực thi đấu. Trái lại, Tottenham sẽ dốc toàn lực để cố gắng giữ vị trí thứ 4, bởi hơi thở của Arsenal đã phả sau gáy của họ. Rất khó để M.U hạ Tottenham dù xét về thực lực họ vẫn hơn hẳn chủ nhà. Thị trường châu Á dự báo: M.U chấp đồng banh, nửa trái. Dự đoán: hòa. Chelsea - Everton (THTT 21g trên ESPN): ĐHLV Jose Mourinho cho rằng đây là trận đấu khó khăn với Chelsea. Nhưng theo chúng tôi, Chelsea sẽ đá bại Everton. Có hai lý do chính: thứ nhất, Chelsea được chơi trên sân nhà và đang hưng phấn sau hai trận thắng thuyết phục gần đây trước West Ham và Bolton; thứ hai, Everton đang rơi vào chuỗi trận sa sút thảm hại (không thắng được trong bốn trận gần nhất tại giải ngoại hạng) và có vẻ đã hài lòng với kết quả trụ hạng mùa này! Thị trường châu Á dự báo: Chelsea chấp một trái rưỡi, hai trái. Dự đoán: Chelsea thắng. Charlton - Portsmouth (THTT 21g trên VTC và Star Sports): Thêm một trận đấu mang tính sống còn trong cuộc đua trụ hạng với đội khách Portsmouth. Chiến thắng sẽ giúp Portsmouth tràn đầy hi vọng trụ lại giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu. Với Charlton, họ thường chơi rất hứng khởi trên sân nhà, nhưng phong độ thiếu ổn định và mới nhất là trận thua Fulham 1-2 không đảm bảo thành công cho họ. Hòa là kết quả nhiều khả năng sẽ xảy ra. Thị trường châu Á dự báo: đồng banh. Dự đoán: hòa. Middlesbrough - West Ham: Middlesbrough (Boro) sẽ đối diện với nguy cơ rớt hạng nếu thua trận. Vì thế, Boro không thể để trượt chân trong trận đấu mang tính sống còn này dù trước mặt họ là trận lượt đi bán kết Cúp UEFA trên sân Steaua Bucuresti (Romania) vào ngày 20-4. Nhưng trận cầu này được dự báo rất khó khăn cho Boro bởi West Ham đã có dấu hiệu gượng dậy sau trận thắng Manchester City 1-0 cuối tuần qua. Thêm vào đó, West Ham vẫn còn một động lực rất lớn: tìm suất dự Cúp UEFA mùa sau. Thị trường châu Á dự báo: đồng banh. Dự đoán: hòa. 
Tự nhận xét mình rất dễ ăn uống, ca sĩ Lam Trường cho biết anh cảm thấy món ăn nào cũng ngon và hợp với khẩu vị cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. Đặc biệt, trong bữa cơm của Lam Trường, món canh là không thể thiếu: "Trường thường ăn cơm rất ít nếu không có canh. Thích nhất là các món canh như canh rau mồng tơi, canh chua thì là hến, canh nấm bào ngư (Lam Trường biết đến món canh này từ đầu bếp là... bà xã Ý An). Tuy nhiên, có 2 món canh mà Lam Trường không thể ăn được là canh khổ qua và canh rau má". Ngoài ra, rau cải và nhất là cà chua là loại thực phẩm gần như không thể thiếu trong thực đơn dinh dưỡng của Lam Trường. Để có một chế độ dinh dưỡng phù hợp cho nhu cầu cơ thể, Lam Trường thường đi khám sức khỏe định kỳ mỗi năm để có thêm sự tư vấn từ các bác sĩ cho thực đơn ăn uống của mình. Anh tiết lộ bí quyết ăn uống: "Không phải chỉ cần ăn ngon miệng là được mà phải chú ý những ảnh hưởng đến sức khỏe và dinh dưỡng từ các món ăn. Ví dụ như ăn mặn hoặc thức ăn có quá nhiều dầu mỡ đều không tốt. Đặc biệt, ăn tỏi tươi rất tốt cho sức khỏe. Người chưa quen ăn tỏi tươi thì có thể băm tỏi ra pha với nước dấm hoặc nước tương thì sẽ dễ ăn hơn. Còn nếu các bạn trẻ ngại ăn tỏi vì sợ... hơi thở có mùi thì thử làm theo bí quyết của Lam Trường: súc miệng kỹ hoặc nhai một thỏi chewingum sau khi ăn cơm". 
Triển lãm ký họa và đồ họa của Paula Modersohn Giới thiệu một dòng tranh hoàn toàn đối lập với trường phái cổ điển khắt khe để mang lại một vẻ đẹp phóng khoáng; tự nhiên phát triển ngòi bút trong thiên nhiên tự do là đặc điểm triển lãm của Paula Moderson Becker và nhóm Worpsweder (1895-1906) tại trường Mỹ thuật Hà Nội, 42 Yết Kiêu, khai mạc hôm qua. Nữ họa sĩ trẻ Paula Moderson - Beker (1876-1906) từng khẳng định: "Khi vẽ tranh người ta không nên cố nghĩ đến việc gắn kết nó với thiên nhiên. Cảm xúc cá nhân ta quan trọng hơn". Với chủ trương sáng tác đi theo dòng cảm xúc của nghệ sĩ, bà đã đến với đoàn Mỹ thuật Worpsweder rất tự nhiên; không phải để ngồi trong phòng tìm cảm hứng bên giá vẽ mà có thể đến trực tiếp với thiên nhiên. Bà đã rời xa nhịp điệu ồn ào của các đô thị, thành phố lớn và khoa học "tạo hình", Paula cùng các thành viên của nhóm đi tìm chân lý, trở về với cái nguyên bản. Nhưng khác với các hoạ sĩ trong nhómWorpsweder, Modersohn - Becker tìm thấy hình mẫu của mình không ở trong chủ nghĩa ấn tượng và phong cách trẻ mà ở Cézanne, Van Gogh, Gauguin. Họ thúc đẩy họa sĩ đầy cá tính này quay lưng với việc sao chép những biểu hiện bên ngoài tiến tới tìm kiếm bản chất bên trong. Đơn giản hoá hình dáng được thể hiện trong các tranh vẽ của nữ hoạ sĩ này và thường đến mức cực đoan. Đứng trước những bức đồ họa và ký họa của Paula, người ta cảm nhận thấy sự thư thái của cái "tôi" nghệ sĩ, nhẩn nha trong cuộc sống hiện đại. Những bức tranh thiên nhiên đồng quê gợi vẻ đẹp yên ả, thanh bình, các bức ký họa từ chân dung của một gương mặt thơ trẻ đến chân dung khắc khổ của ông già đều là những nét khắc họa phản ánh được sự chuyển động của tâm hồn và suy nghĩ bên trong. Sự đơn giản hóa các đường nét đã tạo nên nét giản dị trong tranh Paula Modersohn. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 31/12.  
Chủ mưu 4 vụ chém người, Hồ Việt Sử lĩnh 4 năm tù Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hồ Việt Sử (đàn em Năm Cam) 4 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Đệ tử của Hồ Việt Sử là Lâm Tấn Nhựt, Lê Hoàng An, Lê Hà Đăng Quang, Kha Phú Dương, Lê Quốc Bình, Nguyễn Quang Minh và Phạm Văn Giang nhận 25-72 tháng tù. Bản án trên là cái giá cho Hồ Việt Sử vì đã có những hành vi coi thường pháp luật, trong thời gian là cổ đông tại vũ trường Metropolis. Sử thuê các đàn em (những thành phần bất hảo) tổ chức đâm chém để dằn mặt đối thủ, hoặc bất cứ người nào mà hắn không vừa lòng. Trong năm 2001, nhóm này đã gây ra 4 vụ thanh toán nhằm uy hiếp tinh thần đối phương và thị uy cho thế lực của Hồ Việt Sử. Chẳng hạn như tháng 1/2001, không hài lòng với thái độ của anh Trần Thanh Sơn tại vũ trường Metropolis, Sử đã lệnh cho đàn em đuổi theo anh Sơn và đâm nhiều nhát vào người anh Vũ (bạn đi cùng Sơn). Tương tự, ngày 29/1/2001, xích mích với anh Nguyễn Chinh Nhân, Hồ Việt Sử bảo đàn em chém anh Nguyễn Hữu Hiền (em anh Nhân) 
Những khiếm khuyết lớn trong PHP Nhóm phát triển ngôn ngữ scripting phổ biến này vừa tung ra bản nâng cấp cho một số lỗi có nguy cơ cao. Người sử dụng được khuyến cáo nên cập nhật lên bản PHP 4.3.10 ngay lập tức vì những lỗ hổng nói trên rất dễ khai thác. Stefan Esser, chuyên gia của Dự án tăng cường PHP, nơi phát hiện ra khiếm khuyết trong quá trình phát triển một số bổ sung an ninh cho PHP, cho biết những lỗi mà họ công bố thuộc nhiều dạng, từ gây tràn bộ nhớ đệm, rò rỉ thông tin, cắt cụt đường dẫn (path truncation), cho đến lẩn tránh sự hạn chế ở safe mode& Những kẻ tấn công có thể sử dụng một số khiếm khuyết để truy hồi dữ liệu bí mật từ hoạt động ở quy trình máy chủ web "apache", tránh được những hạn chế an ninh và giành quyền ưu tiên ngày càng cao hơn. Hãng phần mềm bảo mật Đan Mạch Secunia đánh giá những khiếm khuyết trên thuộc dạng rất nghiêm trọng. Bản nâng cấp mà nhóm phát triển PHP vừa đưa ra còn vá hơn 30 lỗi không nguy hiểm khác. Danh sánh cụ thể được liệt kê ở đây. PHP là một trong những ngôn ngữ lập trình scripting được sử dụng rộng rãi nhất trên Internet và thường được nhúng trong các trang HTML. 
Việt Nam sẽ có các hợp tác xã y tế Trong vòng 5 năm tới, các bệnh viện hợp tác xã đầu tiên sẽ được thành lập ở một số tỉnh như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Thanh Hóa... và sau đó nhân rộng trong cả nước. Liên minh các hợp tác xã Việt Nam đang phối hợp với Bộ Y tế xây dựng mô hình này. Ông Nguyễn Tiến Quân, Chủ tịch Liên minh các hợp tác xã cho biết, sự ra đời hợp tác xã y tế xuất phát từ ý tưởng người dân cùng nhau tập hợp lại để tự mình chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình; bằng cách lập các cơ sở khám chữa bệnh do chính họ sở hữu, điều hành và quản lý. Mô hình này xuất hiện đầu tiên ở các vùng nông thôn nghèo đói Nhật Bản sau Chiến tranh thế giới thứ nhất, khi rất nhiều người dân bị bệnh tật giết chết mà nhà nước không đủ sức quan tâm. Các hợp tác xã y tế cũng phát triển mạnh và có hiệu quả lớn sau khi Nhật thất bại trong Chiến tranh thế giới thứ 2. Hiện nay, 43 quốc gia đã có tổ chức hợp tác trong lĩnh vực y tế và bảo vệ sức khỏe. Ở Việt Nam, mô hình hợp tác xã đã có từ 55 năm trước và trở nên cực kỳ quen thuộc. Tuy nhiên, mãi đến những năm 1990 mới có một số cơ sở hoạt động trong lĩnh vực y dược, nhưng chỉ đơn thuần tổ chức trồng và kinh doanh dược phẩm chứ không có dịch vụ chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh như các hợp tác xã y tế thực thụ. Theo ông Nguyễn Xuân Hiên, Phó chủ tịch Liên minh các hợp tác xã Việt Nam, việc phát triển mô hình hợp tác xã y tế là rất cần thiết trong giai đoạn hiện nay vì nó giải quyết được một số vấn đề bức xúc. Thứ nhất, hệ thống y tế công hiện chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Đặc biệt, khu vực nông thôn tuy chiếm 80% dân số nhưng có ít cơ sở khám chữa bệnh chất lượng cao, nhất là vùng sâu, dân cư tản mát đi lại khó khăn. Việc lập hợp tác xã sẽ giúp người dân tiếp cận với dịch vụ y tế dễ và thường xuyên hơn bởi chính họ là chủ nhân. Mặt khác, dịch vụ y tế giá rẻ hiện chỉ dành cho người có bảo hiểm y tế; trong khi phần lớn người dân nông thôn và dân nghèo thành thị không có thẻ bảo hiểm. Thu nhập của họ quá thấp so với chi phí y tế nên không có điều kiện thường xuyên theo dõi sức khỏe. Kinh nghiệm ở nhiều nước cho thấy, việc lập hợp tác xã y tế sẽ góp phần đem lại sự bình đẳng trong lĩnh vực này. Thứ hai, hiện ngân sách nhà nước dành cho y tế quá ít so với nhu cầu đầu tư nên chỉ các bệnh viện lớn ở thành phố mới đủ điều kiện phát triển hiện đại và trở nên quá tải. Các bệnh viện tuyến dưới yếu kém thiếu thốn và do đó cũng không được tin tưởng. Trong khi công suất sử dụng giường bệnh ở tuyến trung ương là 105% thì tuyến xã chỉ 9%. Các hợp tác xã, với việc huy động hiệu quả các nguồn vốn trong dân, sẽ giảm bớt gánh nặng của Chính phủ và phần nào giúp lập lại sự cân bằng y tế giữa các khu vực. Trong năm tới, Liên minh các hợp tác xã, Bộ y tế và một số bộ liên quan sẽ nghiên cứu xây dựng cơ chế chính sách, khung pháp lý phù hợp để các hợp tác xã y tế và bệnh viện hợp tác xã hoạt động. Những năm sau đó, các cơ quan này sẽ khảo sát toàn diện về nhu cầu xây dựng mô hình này ở một số tỉnh để triển khai thí điểm. Theo dự kiến, các hợp tác xã y tế và bệnh viện hợp tác xã đầu tiên sẽ được thành lập vào khoảng năm 2010. 
Dưới đây là một góc cuộc sống của những người bạn tôi tại Quy Nhơn. Cuộc sống gấp gáp, hiện đại khiến nhiều người trong số họ vì lý do này hay lý do khác lựa chọn ăn cơm hàng, cháo chợ. Những người bạn tôi đôi lúc quên mất một bữa cơm gia đình mà người thân đang mong đợi... Cơm hàng, cháo chợ Cưới nhau được gần bốn năm, hai vợ chồng Phú - Ngà đã mua nhà riêng nhưng chẳng mấy khi Ngà tự đi chợ nấu cơm, chuẩn bị bữa ăn cho gia đình. Bình gas 6 kg mua cách đây nửa năm giờ vẫn còn hơn... một nửa, bởi cả hai vợ chồng thường trực ăn cơm quán. Cả hai đều là công nhân, tan ca muộn nên buổi trưa mạnh ai nấy ăn. Buổi chiều, về nhà sớm nhưng Ngà cũng chẳng muốn đi chợ nấu cơm, chỉ ngồi xem ti vi chờ chồng về đi ăn hàng, thích gì ăn đó. Ngà tâm sự: "Tôi là con út trong nhà, nấu nướng không thạo, lại đang có con nhỏ. Trước ở với mẹ chồng thì được nhờ. Giờ ra riêng càng bận bịu hơn. Thôi thì ăn quán cho tiện". Chồng Ngà, tuy buồn vì vợ mình ít chỉn chu, nhưng tỏ ra dễ chịu: "Tôi sao cũng được. Với lại bả nấu ăn cũng chẳng ngon lành gì!". Phú làm việc nặng nhọc mà một bữa chỉ ăn đĩa cơm bụi 3.000 đồng hoặc ăn tô phở nên thường bị trêu là "suy dinh dưỡng độ ba". Hôm mừng tân gia nhà anh Nhân, bạn bè đã tặng gia đình một bộ soong nồi inox và một thùng chén dĩa loại thật đắt tiền, trị giá trên triệu bạc. Lâu ngày đến chơi, bạn bè vẫn thấy quà tặng còn chưa bóc tem. Là bạn thân, tôi thắc mắc, anh cười xòa: "Các cậu tặng thì tớ cám ơn. Nhưng nói thật, bộ soong nồi đẹp thế mà đem để nhà tớ thì nó phí lắm, vì ít khi nhà tớ nổi lửa. Ra quán tất". Cả nhà anh ngày hai buổi đều ra quán ăn cơm, ngày nghỉ thường cũng vậy. Chiều ăn cơm quán xong, hai vợ chồng cùng con cái dẫn nhau đến nhà ông bà, bạn bè chơi hay đi xem phim, ca nhạc đến 8, 9 giờ tối mới về. Lâu lâu, nhân dịp nhà có khách hoặc anh thích ăn những món mà ngoài quán không có thì chị Phương - vợ anh mới vào bếp. "Thời gian lục đục nấu nướng để vui chơi có ích hơn. Mình không muốn bà xã phải khổ" - anh Nhân nói. Tính ra mỗi ngày, riêng tiền cơm nước anh đã tiêu gần trăm nghìn bạc. Số tiền bằng nhiều gia đình khác đi chợ 2, 3 ngày. Anh chị đều làm có tiền, chi phí chỉ là... chuyện nhỏ! Những "hòn vọng phu" Chị Mỹ Hoa làm thông tầm tại KCN Phú Tài, trưa không về nên ông xã của chị ăn ké nhà nội. Gia đình chỉ ăn với nhau bữa chiều. Từ hai năm nay bữa cơm thường chỉ có mẹ và con, còn anh Hồng thường xuyên không ăn cơm tối vì có "độ" với bạn bè, đối tác. Lúc đầu, chị Hoa nấu nướng, lên mâm lên bát xong, hai mẹ con ngồi đợi anh về cùng ăn cơm. Đợi mãi thức ăn đã nguội ngắt, thằng bé than đói bụng thì điện thoại réo: "Ăn trước đi, anh đang có độ". Đã quá quen, chị không thèm đợi nữa, cứ đến giờ là hai mẹ con thui thủi ăn cơm. Nhiều lúc, thèm ăn món nào chị gửi tiền nhờ mẹ nấu giúp, chiều đón con về thẳng nhà ngoại hoặc chở con đi ăn hàng. Tuy không nói ra nhưng hai vợ chồng ngầm thỏa thuận với nhau: anh chỉ ăn cơm nhà vào tối cuối tuần và hai ngày nghỉ. "Quen rồi, ít về ăn càng khỏe, đỡ lách cách", chị nói nhưng mắt buồn rười rượi. Thống kê tại các thành phố lớn cho thấy, có đến 30-40% gia đình vì công việc phải ăn cơm hàng, cháo chợ. Thậm chí, có gia đình chồng hoặc vợ vì công việc một tuần mới ăn cơm nhà một lần. Đâu chỉ là bữa ăn Theo các chuyên gia, bí quyết giữ hạnh phúc gia đình là luôn tạo được bầu không khí ấm cúng. Bữa cơm gia đình góp phần tạo ra điều ấy khi cả nhà cùng nhau chuẩn bị bữa ăn, vừa ăn vừa trò chuyện vui vẻ. Chị N.T.H, vợ một chủ doanh nghiệp, tâm sự: "Vợ chồng tôi cả ngày ở công ty, tối đến mới về nhà. Bữa trưa đã có người giúp việc lo cho các cháu. Còn bữa tối, dù bận thế nào vợ chồng tôi cũng cố gắng thu xếp về ăn tối cùng các con. Ngày nghỉ, tôi đi chợ, nấu ăn. Theo tôi, bữa ăn gia đình đâu chỉ đơn giản là để ăn mà đó còn là dịp để cả gia đình quây quần. Trong bữa ăn, chúng tôi trò chuyện, hỏi han con trẻ, qua đó dạy dỗ chúng. Nếu không có bữa tối nữa thì chẳng biết chúng tôi có thể dạy con vào lúc nào". Và cũng chỉ qua bữa ăn gia đình, chúng ta mới có thể dạy con biết những câu thành ngữ rất hay về truyền thống ăn uống của của người Việt như: "ăn trông nồi, ngồi trông hướng", "liệu cơm gắp mắm", "nhịn miệng đãi khách" hay văn hóa ẩm thực của người Việt... Những điều ấy, con trẻ sao có thể cảm nhận hết được khi chúng ăn uống tại hàng quán, nơi mà lúc nào thức ăn cũng ê hề, nhưng thiếu hẳn sự ấm cúng của gia đình. 
Mozilla - DDoS và phiên bản FireFox 1.5.0.3 Theo đánh giá của hãng Secunia thì lỗi này không nghiêm trọng tuy nhiên Mozilla vẫn mong muốn “đứa con cưng” của mình phải vượt hơn Internet Explorer và củng cố niềm tin cho người dùng sau khi hàng loạt lỗi bảo mật trong FireFox được công bố minh chứng rằng trình duyệt này cũng không hẳn đã an toàn. “Lỗi bảo mật nằm trong việc gọi hàm Javascript “contentWindow.focus()”. Một website chứa mã độc hại có thể được dùng để làm ảnh hưởng đến bộ nhớ và là nguyên nhân dẫn đến tràn bộ đệm bởi phương thức gọi hàm “contentWindow.focus()” trong một nội dung hay tập tin được lập ra có mục đích” theo Secunia cho biết. Mã khai thác lỗi này đã được công bố rộng rãi, thôi thúc các nhà phát triển FireFox nhanh chóng cập nhật trình duyệt này, ngay cả khi lỗi được cho là “rất nhỏ”. “Phiên bản 1.5.0.3 sẽ là tiền đề thúc đẩy 1.5.0.4 ra đời và tuần tự kế tiếp các phiên bản khác kế tiếp” theo các nhà phát triển FireFox cho biết. Lỗi bảo mật có thể khai thác tấn công từ chối dịch vụ này ảnh hưởng đến phiên bản mới nhất 1.5.0.2 của FireFox. Người dùng nên thường xuyên cập nhật tại đây hay dùng chức năng tự động cập nhật có trong FireFox để nâng cấp lên các phiên bản mới nhất. Ngoài ra, có thể tham khảo đoạn mã lỗi bảo mật FireFox tại đây . 
La Nina đang trở lại Tổ chức Khí tượng học thế giới cho biết họ đã nhìn thấy những dấu hiệu lạ ám chỉ một đợt La Nina đang xuất hiện. Đây là hiện tượng bắt nguồn từ bờ biển phía tây của Nam Mỹ nhưng có thể ảnh hưởng tới mô hình khí hậu tại nhiều nơi trên toàn cầu. Trong thông cáo báo chí công bố hôm 3/3, tổ chức có trụ sở tại Geneva, Thuỵ Sĩ, cho biết nhiệt độ ở vùng trung tâm và đông xích đạo Thái Bình Dương đã ở dưới mức bình thường 0,5-1 độ C ngay từ đầu năm 2006. "Kết hợp với điều kiện khí hậu và vùng biển Thái Bình Dương rộng lớn, điều này trùng hợp với giai đoạn đầu của hiện tượng La Nina. Điều chưa từng xảy ra là nó phát triển ngay từ đầu năm", bản báo cáo viết. La Nina, một hiệu ứng thời tiết ngược lại với El Nino, xảy ra lần cuối vào giữa năm 1998 đến đầu năm 2001. Khi La Nina xảy ra, nhiệt độ mặt biển ở vùng trung và đông Thái Bình Dương giảm xuống dưới mức bình thường. Nó gây ra hạn hán ở đông nam nước Mỹ, phía tây châu Mỹ La tin và lũ lụt ở Australia, Indonesia, Malaysia và Philippines. Nhưng nó cũng có thể tác động tới những vùng xa hơn như gia tăng lượng mưa ở Nam Á, gây ra cái rét bất thường ở Tây Phi, Đông Nam châu Phi, Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên. La Nina thường kéo dài 9-12 tháng, cũng có một số đợt kéo dài tới 2 năm. WMO cảnh báo với sự chuyển dịch và cường độ bất thường như vậy, vào lúc này chưa thể đoán nó sẽ gây ra hậu quả như thế nào và kéo dài trong bao lâu. "Dù thế nào, cũng không thể loại trừ một hiện tượng La Nina vào giữa năm nay hoặc sự hình thành El Nino vào cuối năm 2006, dựa trên những dấu hiệu rõ rệt lúc này", tổ chức khí hậu của Liên Hợp Quốc nói. Cả El Nino và La Nina đều xảy ra theo chu kỳ. Nhưng theo các nhà khoa học, với hiện tượng hiệu ứng nhà kính do con người gây ra thì không loại trừ việc chúng sẽ trở lại thường xuyên và nguy hiểm hơn. El Nino có nghĩa là "cậu bé" theo tiếng Tây Ban Nha. Nó được lấy tên từ một ngư dân sống tại bờ biển Nam Mỹ khi nhận ra hiện tượng mặt nước thường ấm lên quanh thời điểm Giáng sinh. La Nina nghĩa là "cô bé". 
Y bác sĩ tắc trách, sản phụ chết oan Chị Lê Thị Ngọc Hà chuyển dạ đứa con thứ hai vào tối 29/6, được chồng và người thân đưa đến khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Sau khi dùng tay đè mạnh để kiểm tra tim thai nhi, một bác sĩ lạnh lùng "phán": "Chưa sanh đâu, về nhà đi, mai lên". Không yên tâm, anh Đào Duy Sinh (chồng chị Hà) đã xin cho vợ được nằm lại chờ sanh. Từ 22h đêm đến gần 4h30 sáng hôm sau, chị Hà liên tục đi tiểu ra máu và lên cơn đau dữ dội, anh Sinh cầu cứu y, bác sĩ nhưng chỉ nhận được trả lời: "Về giường ngủ đi, không đi lại nhiều, chưa sanh đẻ gì hết!.Từ đó trở đi không một ai đến theo dõi sản phụ, làm bệnh án, hoặc tiến hành xét nghiệm máu. Đến 4h55 ngày 30/6, chị Hà mới được hộ sinh Nguyễn Thị Hải đến khám và nói: "Mới mở hai phân, chưa sanh đâu!" rồi bỏ đi. Gần 6h, chị Hà lại lên cơn đau quằn quại, anh Sinh và người chị ruột của nạn nhân đánh liều dìu chị Hà vào phòng sanh (mặc dù chưa có lệnh của bác sĩ). Thấy vậy, hộ sinh Hải tới kéo tay chị Hà và quát: "Bước nhanh lên, việc gì phải dìu, còn nhiều người sanh nữa!". Chỉ 10 phút sau, một bé trai nặng 2,9 kg cất tiếng khóc chào đời trước sự "ngỡ ngàng" của các y, bác sĩ.Nhưng 20 phút sau, một y tá yêu cầu người nhà đưa áo lạnh và mền cho chị Hà, "vì cô ấy đang lạnh". Tiếp đó họ yêu cầu pha sữa, chạy đi mua băng ép bụng, mua các loại thuốc, dịch truyền, mua cháo... Đến lúc này các y, bác sĩ khoa sản mới tìm gặp người nhà để hỏi han làm thủ tục nhập viện và mới bắt đầu xét nghiệm máu cho sản phụ. Cùng lúc ấy, bệnh viện yêu cầu gọi người nhà đến gấp để thử máu, tiếp máu cho chị Hà. Sau đó ít phút có lệnh từ phòng cấp cứu phán ra: "Yêu cầu người nhà mua gấp... dây truyền máu để tiếp máu cho chị Hà". Mất 15 phút chạy ngược xuôi, đến hiệu thuốc thứ 3 gia đình mới mua được dây truyền máu với giá 6.000 đồng. Theo chẩn đoán, chị Hà "bị suy tuần hoàn, băng huyết, phải mổ cắt bỏ tử cung". Sau nhiều giờ sốt ruột chờ đợi ngoài phòng mổ, cuối cùng lúc 11h trưa hôm đó người thân phải đau đớn vào nhận xác chị Hà. Sản phụ Lê Thị Ngọc Hà chết lúc mấy giờ? Chết trong phòng mổ hay đã chết lâm sàng trong thời gian các y, bác sĩ khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đang họp giao ca?... Hàng loạt câu hỏi được đặt ra. Giấy báo tử của bệnh viện ghi chị Hà chết lúc 11h ngày 30/6, nhưng theo người nhà và bạn bè khi vào nhận xác, thân thể chị Hà đã lạnh cứng và tái nhợt, chắc chắn tử vong trước đó khá lâu. Hơn nữa trước khi đưa vào phòng mổ, có lúc huyết áp của chị Hà đã tụt xuống 0, không thể tiếp nhận máu vào cơ thể. Khi biết có tai biến, bác sĩ trực ca Nguyễn Thị Bê không hề báo cáo ban giám đốc bệnh viện để tổ chức hội chẩn, đến khi bó tay mới nêu hàng loạt nguyên nhân như: Thuyên tắc ối, băng huyết, rối loạn đông máu. Trước đây tại khoa Sản Bệnh viện Lâm Đồng đã có nhiều sản phụ phải vĩnh viễn ra đi, hoặc nằm bất động một chỗ sau khi sinh con, nhiều đứa trẻ không kịp mở mắt chào đời chỉ vì sự tắc trách của đội ngũ y bác sĩ. Mới đây, vào ngày 8/3, sản phụ N.T.B.V, ở Cao Thắng, phường 7, vì khó sinh nên phải mổ, sau hơn 1 tháng về nhà, bụng cứ đau lâm râm; đến bệnh viện khám không tìm ra nguyên nhân. Sau đó chị V. về TP HCM khám mới phát hiện trong bụng còn 3 miếng gạc bị bỏ quên, phải mổ lần 2 để lấy ra. Trưởng phòng Nghiệp vụ Sở Y tế Lâm Đồng, bác sĩ Nguyễn Bá Dũng cho biết, ngày 8/7, Hội đồng Khoa học Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức họp để xem xét vấn đề tử vong của chị Hà. Nhưng đến nay Sở Y tế vẫn chưa nhận được biên bản buổi họp, cũng như nội dung kiểm điểm, hình thức kỷ luật của bệnh viện đối với ê kịp trực đêm hôm đó. Hai tuần sau cái chết của chị Hà, tại khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, ê kíp bác sĩ, y tá, hộ sinh trực ca "chết người" ấy tiếp tục làm việc. 
Sắp xét xử vụ biển thủ 8,4 tỷ đồng đi cá độ bóng đá Phó viện trưởng VKSND tỉnh Hậu Giang Nguyễn Văn Vinh vừa ký bản cáo trạng, chuyển TAND tỉnh đề nghị truy tố 21 bị can liên quan vụ chiếm đoạt ngân sách nhà nước để đánh bạc. Trong số này có 4 cán bộ Kho bạc nhà nước huyện Long Mỹ, 5 chủ doanh nghiệp tư nhân và 2 cán bộ ngành thể thao. Người trực tiếp làm thụt két Nguyễn Văn Trung (nguyên kế toán trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Long Mỹ) bị truy tố về 3 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tham ô tài sản và đánh bạc. Bị can Lâm Văn Quới, Nguyễn Văn Bon (nguyên trưởng và phó phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Long Mỹ); Trần Quốc Tuấn, Vũ Anh Quang, Lê Ngọc Út, Lê Thị Việt Sô (nguyên là giám đốc, phó giám đốc, kế toán trưởng, kế toán chi ngân sách Kho bạc Nhà nước huyện Long Mỹ) bị truy tố về tội cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước. 5 bị can: Lê Văn Bi (chủ doanh nghiệp tư nhân Thành Đạt), Nguyễn Thanh Liêm (chủ doanh nghiệp Thanh Liêm), Lê Văn Trung (Chủ nhiệm HTX Cơ khí huyện Long Mỹ), Sơn Văn Hòa (chủ doanh nghiệp Sơn Hòa) và Nguyễn Văn Đinh (chủ doanh nghiệp Thanh Long) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 9 bị can khác bị truy tố với tội danh đánh bạc. Trong đó có Nguyễn Văn Tốt (nguyên giám đốc Trung tâm thể dục thể thao thành phố Cần Thơ cũ) và Trần Văn Hiệp (nguyên cán bộ Trung tâm Văn hóa thể dục thể thao huyện Long Mỹ). Theo cáo trạng, lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo của lãnh đạo Phòng Tài chính - kế hoạch Long Mỹ, năm 2000-2002 Trung lập 40 lệnh chi tiền và nhiều bộ chứng từ chi xây dựng cơ bản giả. Để thực hiện việc rút tiền, Trung trình lãnh đạo Phòng ký nhiều phiếu chi khống. Sau khi có lệnh chi tiền, Trung làm giả công văn có bút phê của UBND huyện Long Mỹ với nội dung trả nợ tồn đọng, lập các bộ chứng từ chi trả nợ tồn đọng, chi thanh toán xây dựng, chi tạm ứng khác cho 5 doanh nghiệp tư nhân trên... Chỉ với công văn giả mạo và lệnh chi tiền khống, Trung đã qua mặt Kho bạc Nhà nước huyện Long Mỹ rất nhiều lần, chiếm đoạt hơn 8,4 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này, Trung dùng để cá độ bóng đá và thua hết. (Theo Thanh Niên) Điều tra xong vụ biển thủ hơn 8,7 tỷ đồng cá độ bóng đá(18/06/2004) Giám đốc Trung tâm TDTT Cần Thơ bị khởi tố(08/03/2003) 7 người bị kỷ luật vì liên quan vụ cá độ bằng tiền công quỹ(07/03/2003) 14 cán bộ liên quan đến vụ thụt két cá độ ở Cần Thơ(03/03/2003) Bắt chủ tiệm vàng Tín Phát trong vụ thụt két cá độ bóng đá(21/02/2003) 
Kiệt tác mới của điện ảnh Nhật "Blood and Bones", bộ phim mới nhất của đạo diễn nổi tiếng Yoichi Sai, đầy đau buồn và bạo lực, được coi là tác phẩm điện ảnh xuất sắc của Nhật Bản năm 2004. Một câu chuyện phàm tục, đau buồn về những người di cư đang gây tiếng vang lớn trong dư luận. Shunpei Kim là nhân vật phản diện trong Blood and Bones (Xương và máu). Tàn ác, tiểu nhân, cau có, hắn sống tại khu nhà tồi tàn của người Triều Tiên ở Tokyo. Ném tiền kiếm được trong những canh bạc, hắn kiếm những tảng thịt đầy dòi về cho gia đình ăn tối, rồi đánh đập, hắt hủi vợ và con riêng. Khi một người làm thuê cho xưởng bánh hỏi tiền công, hắn thẳng tay ném cả cục than đỏ vào má anh ta... Vậy thì có lý do gì để lưu ý đến gã di cư đó? Lý do hiển nhiên nhất là Takeshi Kitano - diễn viên kiêm đạo diễn người Nhật đang nổi tiếng sau thành công của bộ phim về kiếm sĩ mù Zatoichi ở LHP Venice hồi năm ngoái - là người thủ vai Kim. Đây là lần đầu tiên trong vòng hơn một thập kỷ, Kitano vào vai diễn trong một bộ phim do người khác làm đạo diễn và lại là một vai vào loại xuất sắc. Một sức mạnh khác đứng sau bộ phim được coi là hay nhất của điện ảnh Nhật năm 2004 phải kể đến là vai trò của Yoichi Sai - đạo diễn gạo cội giành rất nhiều giải thưởng sau bộ phim All under moon năm 1993. Hầu hết các đạo diễn được coi là thành công ở Nhật hiện nay hoặc tập trung vào làm những phim đề cao giá trị thương mại để bán ở thị trường nội địa hoặc các phim dựa theo quan niệm thẩm mỹ của phương Tây nhằm đến các LHP quốc tế. Nhưng Sai lại không đi theo hướng này, câu chuyện phàm tục về những người di cư không có vẻ gì là nghệ thuật. "Tôi xin nhường câu chuyện về cuộc đời của những con người đáng kính và trung thực cho những đạo diễn khác. Tôi quan tâm nhiều hơn đến những con người thiếu những bản chất đáng quý trên", ông nói. Trong thế giới của Sai, nhập cư không đồng nghĩa với việc phải duy trì những giá trị truyền thống. Đó là cái nhìn với ánh mắt mở to từ góc độ đường phố về một xã hội Nhật - thứ mà các đạo diễn Nhật hiếm khi có được. Kết quả là kẻ ngoại lai lại mô tả thực tế ở Nhật một cách chính xác. Blood and Bones, được chuyển thể dựa theo cuốn tự truyện của tác gia người Nhật gốc Triều Tiên Yang Sok Gil, là sự chuyển hướng so với phong cách hài hước của Sai. Và dù trong phim chúng ta không chấp nhận thói bạo lực và nhẫn tâm của Kim, song lại bị thuyết phục bởi uy tín mà Kim đã gây dựng được trong phần tối của xã hội lúc bấy giờ. "Takeshi là diễn viên duy nhất có đủ khả năng thể hiện được tính cách của nhân vật này. Tôi đã chờ 6 năm để có được câu trả lời của anh ấy, chấp nhận tham gia bộ phim này và tôi sẽ không làm bộ phim này nếu chừng nào chưa có được lời đồng ý của anh", đạo diễn Sai khẳng định.  
TP.HCM: phá 15 ổ mại dâm, tạm giữ 50 đối tượng Tại các điểm bán dâm, cơ quan công an đã bắt quả tang nhiều cặp nam nữ đang hành lạc. Đến 21g cùng ngày, đã có 50 đối tượng liên quan bị tạm giữ. Theo điều tra ban đầu, cả 15 ổ mại dâm này đều nằm trong một đường dây tổ chức mua bán dâm chuyên nghiệp trên địa bàn TP.HCM. Cầm đầu đường dây là các tên Nguyễn Thị Cúc (ngụ 60/4 Nguyễn Văn Đậu, P.6, Q.Bình Thạnh), Lê Thanh (ngụ lầu 1, chung cư Trần Hưng Đạo, Q.5) và vợ chồng Ngô Quang Minh - Nguyễn Thị Diệu (ngụ 43/48A Cộng Hòa, P.14, Q.Tân Bình). Trong đó, vợ chồng Minh - Diệu đóng vai trò là đầu mối cung cấp gái. Theo cơ quan điều tra, 15 ổ mại dâm vừa bị triệt phá chỉ là một phần trong đường dây mua bán dâm liên quận, cơ quan điều tra vẫn còn đang tiếp tục truy xét các điểm còn lại. 
Đại dương đang chua dần Gần 50% lượng carbon dioxit mà con người thải vào khí quyển trong vòng 200 năm qua đã được hấp thụ vào biển cả. Hệ quả là, bầu khí quyển trong lành hơn, nhưng đại dương thì bị axít hoá, khiến nhiều loài sinh vật biển khó mà tạo được lớp vỏ sò đá vôi. Các nhà nghiên cứu rút ra kết luận này từ một cuộc khảo sát toàn cầu về lượng CO2 nhân tạo được biển hấp thụ, sau 10 năm thu thập hơn 72.000 mẫu nước từ khắp các đại dương và 5 năm phân tích dữ liệu. Cuộc khảo sát cho biết bắt đầu từ cuộc cách mạng công nghiệp (khoảng năm 1800), lượng CO2 trong bầu khí quyển đã tăng từ 280 phần triệu (ppm) lên 380 ppm. Mặc dù số lượng tổng cộng nhiều như vậy, song người ta ngạc nhiên phát hiện thấy chỉ có khoảng một nửa trong số chúng thoát lên không trung. Phần "mất tích" kia đã bị đại dương nuốt chửng (khoảng 48%). Nếu đại dương không thực hiện chức năng hấp thụ này, thì hàm lượng CO2 khí quyển giờ đây đã cao hơn mức quan sát là 55 ppm. Nhìn từ khí cạnh nào đó thì đây là tin tốt lành, vì quá trình trái đất ấm lên sẽ bị chậm lại. Nhưng tương lai lâu dài sẽ là thảm hoạ với hệ sinh thái biển, vì nó làm thay đổi thành phần hoá học của đại dương. Thông thường san hô, động vật thân mềm và nhiều loài phù du hấp thụ ion carbonat trong nước biển để tạo ra lớp vỏ sò canxi carbonat của chúng. Song theo Richard Feely, thuộc Cơ quan nghiên cứu khí quyển và đại dương quốc gia Mỹ (NOAA), khi nồng độ CO2 trong nước tăng lên, hàm lượng ion carbonat sẽ giảm xuống, đồng nghĩa với việc động vật thiếu nguyên liệu để xây dựng lớp áo khoác này. Ở những nơi hàm lượng CO2 rất cao, vỏ sò của động vật thậm chí sẽ tiêu biến. Hiện tại, lượng CO2 được đại dương hấp thụ chủ yếu vào lớp nước bề mặt, do đó lớp này sẽ nhanh bão hoà hơn và không bao lâu nữa khó mà hút CO2 hiệu quả. Các nhà nghiên cứu ước tính nếu lượng phát thải CO2 tiếp tục tăng theo kịch bản của Uỷ ban liên chính phủ về Biến đổi khí hậu, nước bề mặt các đại dương sẽ bị chua đủ để làm giảm tốc độ tăng trưởng của các sinh vật như san hô, phù du, động vật hai mảnh vỏ từ 20 đến 50%. Hậu quả của quá trình này có thể sẽ rất nghiêm trọng, bởi các loài trên là thành phần cơ bản trong chuỗi thức ăn, và nhiều loài sinh vật sống phụ thuộc vào chúng sẽ chết đói nếu thức ăn của mình cạn kiệt. 
Cuộc sống của sao - đâu là sự thực Kim Thành Vũ, ngôi sao trong "Thập diện mai phục" đầy tài năng đã bị đưa vào danh sách gay. Tất cả cũng chỉ vì anh có quan hệ quá mức cần thiết với một người đàn ông, và không hề có nhu cầu yêu đương với người khác giới. Năm nay 30 tuổi, Kim Thành Vũ là nam diễn viên rất được hâm mộ ở Hong Kong, Nhật Bản, Trung Quốc. Theo tiết lộ của báo chí, khi ở Cannes và lúc công tác ở Hong Kong, Kim Thành Vũ được sự chăm sóc đặc biệt của một người đàn ông khoảng 30 tuổi, quốc tịch Nhật. Giới báo gọi người đàn ông này là "A tiên sinh". Cũng theo báo chí Hong Kong, lâu nay Kim Thành Vũ hoàn toàn không biết chuyện yêu đương nam nữ. Bỗng nhiên thân thiết với một người cùng lứa, chẳng những ở cùng phòng khách sạn, Kim Thành Vũ và "A quân" còn cùng ngủ một giường. Vì thế có dư luận cho Kim Thành Vũ là người đồng tính. Mười năm trước, từ Đài Loan, Kim Thành Vũ chính thức "hồi phục" quốc tịch Nhật và trở về Nhật phát triển tài năng nghệ thuật. Hợp diễn với Thâm Điền Cung Tử trong Hãy cho tôi thời gian, lập tức Kim Thành Vũ trở nên nổi tiếng, và xuất hiện trong một loạt phim khác với vai trò chủ diễn: Bất dạ thành; Vũ giả hồi quy, Huyết di hồn... Đẹp trai và diễn xuất hiệu quả, Kim Thành Vũ nhanh chóng trở thành thần tượng của các fan nữ Nhật Bản. Thông tin của báo chí Hong Kong về chuyện Kim Thành Vũ "đồng tính luyến ái" đã làm thất vọng các cô gái Nhật và ảnh hưởng không nhỏ tới sự nghiệp của anh. Công ty chủ quản của ngôi sao này phải tìm cách thanh minh. Theo lý giải của họ, "A quân" là người đồng sự của Kim Thành Vũ, rất được công ty tín nhiệm. Mọi hoạt động nghệ thuật của Kim Thành Vũ đều do "A quân" lên kế hoạch. Do đó "A quân" ở trong phòng cùng Kim Thành Vũ bàn bạc công việc rồi về phòng riêng, chứ không ngủ cùng giường như dư luận đồn đại. Họ chứng minh điều này bằng thói quen thích ở một mình và thích ngủ trên chiếc giường đôi rộng thênh thang của Kim Thành Vũ. Người phát ngôn của công ty chủ quản Kim Thành Vũ nói: "Kim là người đàn ông rất thích các cô gái. Do công việc quá bận rộn, mấy năm nay Kim Thành Vũ bỏ quên chuyện tình yêu. Năm 1997, khi mới về Nhật hoạt động, Kim Thành Vũ từng yêu người mẫu Cát Thôn Mỹ Kỷ, một ngôi sao ở Tokyo. Lúc đó, 2 người đã bị giới săn ảnh Nhật chụp được "tang chứng" sống chung ở khu Thế Điền Cốc. Hiện Cát Thôn Mỹ Kỷ chưa kết hôn, vẫn tiếp tục nghề người mẫu quảng cáo và diễn viên điện ảnh. Theo tiết lộ của tờ Tịch san (Nhật), hai người vẫn quan hệ bí mật, chứ không hề chia tay". Chương Tử Di Dường như mỗi giai đoạn trong sự nghiệp đạo diễn của mình, Trương Nghệ Mưu nhất định phải lựa chọn một nữ diễn viên mới mẻ đầy năng lực. Sau thời kỳ Củng Lợi, Trương Nghệ Mưu phát hiện Chương Tử Di, và người đẹp này có trong tay cơ hội tỏa sáng. Năm 1999, Trương Nghệ Mưu mời cô tham gia Ngã đích phụ thân, mẫu thân. Sau đó với Anh hùng và Thập diện mai phục, Chương Tử Di đã chứng tỏ mình là một "ái trướng" của Trương Nghệ Mưu. Trong Thập diện mai phục, Chương Tử Di hóa thân thành một "ca cơ" (có thể hiểu là ca sĩ) mù lòa, một vai diễn mà cô chưa từng thể nghiệm. Để vượt qua thử thách này và để đóng thật tốt vai diễn, Chương Tử Di bỏ ra 2 tháng sống chung với một cô gái mù do căn bệnh ung thư não. Chương Tử Di tiết lộ: "Ngoài việc vào nhà vệ sinh, tôi hầu như ở suốt bên cô gái này". Trong vai diễn, Chương Tử Di phải ca vũ liên tục dưới lớp trang sức rất nặng, vì thế trước lúc phim khởi quay 2 tháng, Tử Di phải trải qua một khóa tập huấn đặc biệt của vũ sư. Với 6 năm khổ luyện vũ đạo dân tộc từ khi 11 tuổi, Chương Tử Di đã chinh phục khán giả trong từng động tác cực kỳ uyển chuyển. Năm 2003, trong Liên hoan Phim quốc tế Cannes, người ta biết đến Chương Tử Di trong Tử hồ điệp của đạo diễn Lâu Hoa (Thượng Hải). Bộ phim kể về hoạt động chống Nhật trong các tổ chức bí mật vào những năm 1930. Ở đó, tài diễn xuất của Chương Tử Di được đánh giá là vượt qua tất cả các phim mà cô đã có mặt, chứng tỏ một tính cách, tiềm năng nghệ thuật hiếm có. Và không có gì quá bất ngờ khi Chương Tử Di đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc trong Liên hoan Phim Kim Kê lần thứ 24 của Trung Quốc vừa tổ chức vào tháng 9/2004. Là ngôi sao lớn của điện ảnh Trung Quốc, Chương Tử Di trở thành "đối tượng" của giới săn tin hấp dẫn, kể cả các paparazzi. Theo dư luận đồn đãi, cô từng là "nguời yêu" của Trương Nghệ Mưu, từng là bạn tình của thương gia Hoắc Khái Sơn và từng làm cho cha con diễn viên Thành Long điên đảo. Lâm Phượng Kiều (Vợ của diễn viên Thành Long) Khi gặp Thành Long, Lâm Phượng Kiều đã là một ngôi sao điện ảnh. Vì tình yêu, cô gái họ Lâm tình nguyện từ bỏ tất cả. Nói chính xác hơn, vì sự nghiệp của chồng, Lâm Phượng Kiều trở thành một cái bóng. Nhưng những năm gần đây, càng lúc Thành Long càng cố ý nhắc tới vợ mình và nhấn mạnh đó là một "hiền thê". Còn Lâm Phượng Kiều khẳng định đây mới thật sự là thời kỳ rực rỡ nhất đối với mình. Năm 1972, Lâm Phượng Kiều 18 tuổi. Do sự khám phá và đề bạt của Vương Tinh Thạc, Lâm Phượng Kiều xuất hiện trong Triều Châu nộ Hán cùng với Phùng Trước và Dịch Đạo Lương. Lúc đó Lâm hãy còn hàn vi, phải cư ngụ trong một căn phòng chật hẹp của chung cư. Dưới mắt mọi người, Lâm Phượng Kiều là một ngôi sao cực kỳ giản dị. Dù thế, cô vẫn rất tự tin và hài lòng vì: "So với cha mẹ tôi, tôi còn hạnh phúc hơn nhiều". Xuất thân trong một gia đình có 7 anh chị em, Lâm Phượng Kiều phải chịu nhiều vất vả để lo cho em. Cô tâm sự: "13 tuổi tôi không còn được đến trường mà phải đi làm vào ban ngày và đi học ban đêm". Bằng tài sắc của mình, cô hội nhập nhanh chóng vào làng nghệ thuật thứ bảy Đài Loan. Tháng 6/1977, Lâm Phượng Kiều đến Hong Kong quảng cáo phim ảnh. Lúc đó giới điện ảnh Hong Kong và Đài Loan đồn đại chuyện nhà văn Quỳnh Dao nêu đích danh Lâm Phượng Kiều chỉ trích và không muốn cô có mặt trong phim của mình. Lý do bởi Lâm Phượng Kiều vốn là gái nhảy, sợ làm mất đi tính chất "tinh khiết" của nhân vật nữ chính trong tiểu thuyết. Nhưng đạo diễn Phó Lý Hành kiên trì giữ vững lập trường của mình, tiếp tục chọn Lâm Phượng Kiều. Về vấn đề này, Lâm Phượng Kiều nói: "Tôi chưa bao giờ hành nghề vũ nữ. Và tôi nghĩ một nhà văn chân chính, thận trọng và có địa vị như Quỳnh Dao không bao giờ có thể phát biểu như vậy. Chẳng qua là tôi xuất thân từ một gia đình nghèo khó, nay có chút tên tuổi, người ta khéo thêu dệt mà thôi. Trí tưởng tượng của ai đó thật phong phú". Từ lúc còn là một cô gái 22 tuổi, Lâm Phượng Kiều mơ ước "làm một người vợ, tôi đưa con đến trường mỗi ngày và chờ đợi chồng trở về nhà sum họp". Xuất phát từ quan niệm sống như vậy, Lâm Phượng Kiều đã không ngại rời bỏ ánh đèn rực rỡ nghệ thuật để xây dựng tổ ấm cho ngôi sao điện ảnh Thành Long. Trần Tuệ Lâm Năm 1995, xuất hiện trong phim Tiên nhạc phiêu phong, rồi gần đây trở thành nhân vật chính trong Vô gian đạo, nhưng ngôi sao ca nhạc Trần Tuệ Lâm vẫn chưa thực sự tỏa sáng trong lĩnh vực điện ảnh. Dù nhiều lần được thủ vai chính, nhưng Trần Tuệ Lâm bị phê bình là chưa có kỹ thuật diễn xuất. Để vượt qua điều đó, khi đóng Vô gian đạo III, Trần Tuệ Lâm phải nhờ tới bậc thầy có kinh nghiệm ở Hollywood chỉ giáo. Lần này khi quay Đại sự kiện, cô yêu cầu đạo diễn Đỗ Kỳ Phong trực tiếp hướng dẫn cho mình. Từng có tên trong top 10 thanh niên xuất sắc, từng đứng đầu bảng học sinh trung học toàn quốc, Trần Tuệ Lâm luôn luôn phấn đấu vượt qua mình. Đứng trước nhận xét "Sự nghiệp của cô đã đình trệ trong 2 năm qua", Trần Tuệ Lâm không đồng ý. Cô nói: "Đó chỉ là lĩnh vực âm nhạc, hay nói chính xác là giải thưởng về âm nhạc. Nhưng tôi đã đạt đến vị trí cao nhất (ngôi sao ca nhạc nữ được mến mộ nhất ở khu vực châu Á) trong lĩnh vực này". Phải chăng vị trí cao nhất khiến cô mất phương hướng? Thực ra Trần Tuệ Lâm quan niệm: "Giải thưởng không phải là mục tiêu của tôi. Mục tiêu của tôi là ca hát. Và tôi đang nhắm tới lĩnh vực điện ảnh". Mỗi ngôi sao đều rất quan tâm tới sắc đẹp của mình, còn Trần Tuệ Lâm dường như rất tự tin vào vẻ đẹp tự nhiên. Khi đến Nhật để quảng cáo phim Vô gian đạo, cô mặc y phục màu xanh và bị phê bình là không đẹp, là quái thú. Về vấn đề thời trang, Tuệ Lâm nói: "Đẹp hay không là tùy theo con mắt của mỗi người. Tôi có niềm tin riêng, không lệ thuộc vào dư luận. Vả lại đẹp không phải là điều kiện cốt yếu của một diễn viên ca nhạc hay điện ảnh. Đối với tôi, điều tối quan trọng là có nhập vai hay không". Trong phim Đại sự kiện, Tuệ Lâm đóng vai sĩ quan chỉ huy phó ngành cảnh sát. Có dư luận cho rằng, cô và đạo diễn Đỗ Kỳ Phong rất thân nhau và đạo diễn đã săn sóc cô từng ly. Trần Tuệ Lâm nói: "Đó là một đạo diễn nghiêm túc, hết lòng hết sức hướng dẫn, chỉ bảo diễn viên. Đối với tôi, Đỗ Kỳ Phong rất tế nhị nhưng luôn luôn ở trong phạm vi cho phép". Xuất thân trong một gia đình giàu có, Trần Tuệ Lâm từng đến Nhật và Mỹ để theo đuổi nghề thiết kế thời trang. Khi cô đang học đại học thì bố mẹ ly hôn, dù hai người vẫn giữ quan hệ qua lại. Trần Tuệ Lâm hy vọng sau khi tốt nghiệp sẽ trở về công ty của cha với vai trò nhà tạo mẫu chính. Nhưng một cách ngẫu nhiên, cô đến với thế giới ca nhạc và lập tức thành công vang dội. Ngay từ đĩa nhạc đầu tiên, tên tuổi Trần Tuệ Lâm đã làm giới hâm mộ sững sờ. Còn trong lĩnh vực điện ảnh, ngay từ bộ phim đầu tay, cô đã được đóng vai chính. Chỉ sau 4 năm hoạt động nghệ thuật, Trần Tuệ Lâm đoạt giải Ngôi sao ca nhạc nữ được yêu thích. Về chuyện tình yêu, cô có một mối tình 11 năm với Alex, kỹ sư. Sau đó 2 người chia tay nhưng hiện nay thì đã "châu về hợp phố".  
Biệt ly Giữa lúc các nhạc sĩ thế hệ tiên phong như Dương Thiệu Tước, Lê Thương, Văn Cao, Nguyễn Văn Thương, Nguyễn Đình Phúc, Đoàn Chuẩn... lần lượt "rủ" nhau về thế giới bên kia thì lạ thay có một nhạc sĩ cùng thế hệ ấy lại chợt... hồi xuân sau gần 30 năm im hơi lặng tiếng. Con người đặc biệt ấy chính là nhạc sĩ Dzoãn Mẫn, tác giả của tình khúc Biệt ly nổi tiếng từ hơn 60 năm về trước. Ông đang dốc toàn lực cuối đời để ra mắt một album phổ thơ vào dịp Xuân con gà này Biệt ly nhớ nhung từ đây Chiếc lá rơi theo heo may Người về có hay? Biệt ly, sóng trên dòng sông Ôi còi tàu như xé đôi lòng Và mây trôi, nước trôi, ngày thăm trôi cùng nước trôi... Một tình khúc buồn đến da diết, nao lòng và cũng đẹp đến nao lòng, da diết trên từng lời ca nốt nhạc. Dù bị cuốn theo những biến động của lịch sử, Biệt ly vẫn đứng vững trong lòng người ái mộ sau 60 năm đầy thăng trầm. Trò chuyện với chúng tôi vào một chiều cuối năm 2004 ở Hà Nội, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn nhớ lại: ''Tôi viết Biệt ly năm tôi vừa 20 tuổi. Hồi đó, cha tôi làm việc ở ga Hàng Cỏ, Hà Nội. Nhà ở gần ga nên tôi thường hay ra ga chơi. Tôi trực tiếp chứng kiến nhiều cuộc chia tay đầy nước mắt trên sân ga, nhất là những đôi trai gái yêu nhau nhưng vì hoàn cảnh phải ly biệt. Điều đó khơi dậy trong lòng tôi nhiều cảm xúc và tôi có ý định sáng tác một bài hát về đề tài chia ly. Nhưng phải đến mấy năm sau dự định ấy mới có cơ hội trở thành sự thật''. . Hỏi: Thưa nhạc sĩ, có người cho rằng ông viết Biệt ly xuất phát từ một mối tình lãng mạn thời trai trẻ? - Nhạc sĩ Dzoãn Mẫn: Không phải Biệt ly xuất phát từ một tình cảm cá nhân đâu. Tôi không ly biệt tiễn đưa một mối tình nào cả. Có thể dựa vào nội dung bài hát mà nhiều người suy đoán thôi. Tôi viết Biệt ly trong hoàn cảnh chính quyền thực dân Pháp tuyển mộ rất nhiều người Việt Nam sang làm thợ hoặc lính đánh thuê cho các thuộc địa khác của Pháp. Sân ga Hàng Cỏ bấy giờ sôi động hơn bao giờ hết, liên tục đưa đón tàu đi tàu về chuyên chở những chàng trai Việt lên đường tha hương. Người đi kẻ ở. Buồn lắm. Đau xót lắm. Cái không khí tiễn đưa "không hẹn ngày về" ấy đã tác động mạnh đến tâm cảm vốn day dứt của tôi. Và ca khúc Biệt ly đã nhanh chóng ra đời. . Chắc ông còn nhớ ấn tượng lần đầu tiên tình khúc Biệt ly được biểu diễn chính thức? Ca sĩ nào đã thể hiện bài hát này? - Lần đầu Biệt ly được công bố trước đông đảo khán giả là vào năm 1940 ở Hà Nội. Chị Phụng, một ca sĩ ở ngõ chợ Khâm Thiên, là người đầu tiên hát. Không còn nhớ rõ nghệ danh, tôi chỉ nhớ tên gọi thân mật chị Phụng - một giọng hát được nhiều người Hà thành yêu mến. . Kể từ lần đầu tiên ấy cho tới nay, ông thấy những ca sĩ nào hát Biệt ly có hồn nhất, hay nhất? - Tôi nghe khá nhiều ca sĩ hát Biệt ly nhưng có lẽ Lan Ngọc trong Nam và Thùy Dung ở ngoài Bắc là thể hiện được cái ý cái tình mà tôi muốn gửi gắm. . Thưa nhạc sĩ, ông có chịu ảnh hưởng khuynh hướng sáng tác nào không? - Có thể nói rằng, thế hệ những người làm âm nhạc chúng tôi là thế hệ tự học, tự mày mò, tự tìm kiếm. Chúng tôi không may mắn được học hành chính quy như các chị em sau này. Thời ấy, chúng tôi chủ yếu học và tham khảo văn hóa, âm nhạc Pháp. Nên có thể nói, cả thế hệ nhạc sĩ tiền chiến đều chịu ảnh hưởng âm nhạc Pháp, âm nhạc phương Tây. Giống như Đặng Thế Phong hay Đoàn Chuẩn, trước khi sáng tác nhạc tôi là một nhạc công biểu diễn nhiều nơi ở miền Bắc. . Nghĩa là ông hoàn toàn tự học âm nhạc, không trực tiếp "thọ giáo'' một ông thầy nào? - Ồ có chứ. Tôi có theo học một ông thầy dạy nhạc người Pháp tên là Banal, nguyên chỉ huy một dàn nhạc quân đội Pháp. Thời gian tôi theo học khoảng bốn tháng. Kiến thức đa phần là về phối âm phối khí. Tôi nhớ sau một thời gian dạy nhạc và nghe một vài tác phẩm đầu tay của anh em chúng tôi, thầy Banal có nhận xét đại ý rằng: Các anh làm nhạc theo khúc thức phương Tây, nhưng có cảm giác như đó vẫn không phải là phương Tây mà vẫn là của các anh! Nhạc sĩ Dzoãn Mẫn sinh năm 1919 tại Hà Nội trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Cha ông là người mê nhạc cổ truyền dân tộc, chơi đàn bầu và thích nghe hát ả đào, chèo, ca Huế... Từ nhỏ, Dzoãn Mẫn đã được thân phụ "truyền" cái tình yêu đối với âm nhạc, chơi được đàn tứ và vài nhạc cụ truyền thống khác. Lớn lên, Dzoãn Mẫn dần bị cuốn hút vào dòng nhạc phương Tây, mà chủ yếu là nhạc Pháp đang thịnh hành ở Việt Nam bấy giờ. Từ một nhạc công, ông trở thành nhạc sĩ thuở sơ khai của nền âm nhạc Việt Nam hiện đại những năm đầu thế kỷ XX. Trước khi sáng tác Biệt ly, Dzoãn Mẫn đã cho ra đời nhiều tình khúc lãng mạng như Gió thu (1937), Tiếng hát đêm thu (1938), Một buổi chiều thu (1939)... Hòa mình vào dòng thác dân tộc từ những ngày tiền khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn đã kịp thời sáng tác những ca khúc đầy hào sảng: Nhắn người chiến sĩ, Dũng tiến... rồi sau đó là Những mầm sống mới, Nuôi quân... trong kháng Pháp và Cánh đồng ta, Gọi nghé trên đồng khi miền Bắc hòa bình bước vào công cuộc xây dựng. Kể từ năm 1956, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn chuyển sang giảng dạy tại Trường Âm nhạc Việt Nam. Mười lăm năm trở lại đây, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn chạy đua với thời gian dốc toàn lực cuối đời phổ hơn bốn mươi bài thơ của các thi sĩ khắp cả nước. Trong đó, tình khúc Thu đến của ông phổ thơ nữ sĩ Hoàng Thị Minh Khanh đã được Ủy ban Toàn quốc Liên hiệp Các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam trao giải thưởng năm 2001. Một số bài phổ thơ của ông đã được các hãng sản xuất băng từ trong và ngoài nước thu đĩa. Có thể nói đó là sự "thức tỉnh" muộn màng nhưng cũng đầy ý nghĩa của một cuộc đời tài hoa.  
Tình trạng người tiêu dùng bị "móc túi" khi mua vàng nữ trang "thiếu tuổi" đang là vấn đề bức xúc đối với ngành kim hoàn. Nhiều doanh nghiệp (DN) sản xuất, kinh doanh vàng nữ trang đã cùng ngồi lại ở một cuộc hội thảo về vấn đề này do Hội mỹ nghệ kim hoàn đá quý TP.HCM (SJA) tổ chức ngày 3.3 và kiến nghị một số biện pháp để bảo vệ người tiêu dùng. Theo số liệu của SJA, từ năm 2000 đến 2004, cả nước tiêu thụ khoảng 118,4 tấn vàng nữ trang, trong đó TP.HCM chiếm khoảng 70%. Các đơn vị sản xuất vàng nữ trang tại TP.HCM đưa ra thị trường khoảng 2,5 triệu sản phẩm nữ trang mỗi năm. Ông Nguyễn Hữu Thuận - Phó chủ tịch SJA, Phó tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) nhận định tình trạng kinh doanh nữ trang kém chất lượng trên thị trường hiện đang ngày càng nhiều, đến mức ông Thuận phải gọi đó là một "thực trạng nhức nhối". "Một sản phẩm nữ trang đóng dấu 18K nhưng tuổi vàng chỉ đạt có 68%, 65%, thậm chí là 51%. Riêng vàng trắng (không phải bạch kim) tương đương 14K nhưng nhiều nơi đóng dấu 18K và tuổi vàng chỉ đạt 50%, thậm chí là 30%", ông Thuận dẫn chứng. Nguyên nhân của tình trạng này, theo ông Nguyễn Hữu Thuận, là do chính sách, quy định của Nhà nước trong lĩnh vực này còn sơ hở. Do vàng nữ trang là loại hàng hóa thông thường nên DN tự đăng ký và chịu trách nhiệm về chất lượng đăng ký. Trong khi đó, cơ quan quản lý Nhà nước lại không quy định rõ tiêu chuẩn hàm lượng vàng tối thiểu phải đạt cho từng loại là bao nhiêu, điều này tạo "lỗ hổng" cho nhiều cơ sở, tiệm vàng... gian lận. Trong lúc chờ cơ quan chức năng tìm ra giải pháp hạn chế tình trạng kinh doanh vàng nữ trang theo kiểu lừa dối, "móc túi" người tiêu dùng, ông Huỳnh Trung Khánh - Phó chủ tịch SJA - cho biết SJA đã đề nghị Hội mỹ nghệ kim hoàn đá quý Hà Nội, Hiệp hội kinh doanh vàng Việt Nam phối hợp thành lập 2 trung tâm kiểm định vàng tại TP.HCM và Hà Nội để người tiêu dùng có thể kiểm tra chất lượng vàng nữ trang. SJA cũng đề nghị hơn 1.600 hội viên đăng ký chất lượng sản phẩm với Hội; các trường hợp vi phạm chất lượng đã đăng ký sẽ bị Hội đề nghị cơ quan thẩm quyền xử lý. 
5 mối tình của Chu Kiệt Luận Bước vào giới nghệ thuật chưa đầy năm năm mà đã có tới năm mối tình. Trước hết là Ôn Cương, tiếp đến là Thái Y Lâm, Từ Nhược Tuyên, gần đây nhất lại có tin đồn Chu Kiệt Luận có một mối tình mới, đồng thời qua lại với Tăng Khoát Khoát và Lại Vi Như. Mối tình đầu tiên của Chu Kiệt Luận là nữ diễn viên Ôn Cương. Mối tình nảy nở khi anh mới bước vào giới nghệ thuật. Hai người đều là nghệ sĩ, lại là đồng môn. Trước khi anh gặp vận, Chu Kiệt Luận, Ôn Cương và Lưu Điền Tỉnh Hùng là những người bạn thân sống chết có nhau. Nhưng sau khi vướng vào chuyện rắc rối tình cảm với Ôn Cương, mọi việc hoàn toàn đổi khác. Qua lời giới thiệu của sư phụ Ngô Tông Hiến, Chu Kiệt Luận quen biết Thái Y Lâm, người có thời từng xưng là "Thiếu nam sát thủ". Hai người cùng tuổi tác, lại cùng có hứng thú âm nhạc, nên nhanh chóng đến bên nhau. Tuy nhiên, cùng là ngôi sao, họ gặp nhiều trở ngại khi qua lại bởi họ thường xuyên gặp phải những kẻ săn tin. Một lần, hai người cùng đi xem phim bị các ký giả bám theo. Anh đã tức giận xuống xe đôi co cùng giới báo chí nhưng đây cũng là cơ hội tốt cho giới báo chí đưa tin. Mối tình được công khai, "Kim đồng ngọc nữ thành giai thoại đẹp trong giới ca nhạc" từng là hàng tít trên một số mặt báo. Tuy biểu hiện của hai người trước công luận chỉ như bạn bè, song mọi người đều biết họ là đôi tình nhân. Năm 2002, khi tham gia hội diễn ca nhạc ở Hong Kong, Từ Nhược Tuyên là khách mời. Cô và Chu Kiệt Luân cùng hát chung trên sân khấu, dắt tay nhau, với những ánh nhìn tình tứ khiến khán giả rất ngạc nhiên. Trong chuyện tình tay ba này, Thái Y Lâm rút lui trước. Lẽ ra mối tình của họ phải có bước phát triển mới phải, nhưng cuối cùng Từ Nhược Tuyên đã không cưỡng lại sự theo đuổi quá mãnh liệt của Ngô Kiến Hào và cô từ bỏ anh chàng hào hoa Chu Kiệt Luận. Năm 2003, Lại Vi Như vừa tốt nghiệp, may mắn có cơ hội biểu diễn với Chu Kiệt Luận. Trước đó, cô từng làm MC và đóng quảng cáo. Hai người nhanh chóng trở thành đôi tình nhân. Anh lớn hơn cô 7 tuổi. Lại Vi Như là người ôn hoà và cái đáng yêu của cô đã hấp dẫn Chu Kiệt Luận. Sau nửa năm hạnh phúc, mọi người ngỡ Kiệt Luận đã ổn định. Song không ngờ Tăng Khoát Khoát lại xuất hiện. Ngoại hình của Tăng Khoát Khoát là sự kết hợp sắc đẹp của hai người đẹp Trương Bá Chi và Vương Phi. Công ty đĩa hát đặt cho cô biệt danh "Tiểu Trương Chi". Chu Kiệt Luận và Tăng Khoát Khoát rất có duyên với nhau. Sau công việc, hai người trở thành bạn bè, cùng giúp đỡ nhau. Đã có một Lại Vi Như, nay lại xuất hiện một cô Tăng Khoát Khoát, hai người đó ai là người Chu Kiệt Luận yêu nhất, đến ngay cả anh chàng hào hoa ấy cũng khó trả lời.  
Cúm gia cầm tiếp tục lan rộng Trong khi đó tại Ai Cập đã có trường hợp người nghi ngờ bị nhiễm virus H5N1 thứ hai, lần này là một công nhân làm việc tại nông trại gia cầm ở tỉnh Qalyoubiya. Thứ trưởng y tế Ai Cập Nasser El-Sayyed cho biết người đàn ông này đã được nhập viện vào thứ 5 với triệu chứng sốt nhưng nay thì sức khỏe anh đang hồi phục tốt. Trước đó vào thứ 6 một phụ nữ đã chết và nghi ngờ có nhiễm cúm gia cầm. Ông El-Sayyed cho biết dù ở chung tỉnh nhưng 2 người bị nhiễm bệnh nói trên không hề có bất cứ tiếp xúc cá nhân nào với nhau và ở khác làng. Điều này có thể chứng tỏ rằng cúm gia cầm chưa có biểu hiện lây từ người sang người. Còn tại Malaysia, cúm gia cầm cũng vừa mới trở lại. Tại ngôi làng Permatang Bagak ở tỉnh Penang (phía bắc Malaysia), virus H5N1 đã giết chết 6 con chim. Đây là đợt bùng phát bệnh thứ 3 tại Malaysia trong vòng 1 tuần qua. Tương tự như Malaysia, cúm gia cầm cũng đã trở lại Kazakhstan. Bộ trưởng y tế nước này cho biết người ta đã tìm thấy xác của một con thiên nga chết vì virus H5N1 tại bờ biển Caspien. 
Hóa trang với những tình huống bi hài Trong phim "Hồn ma", diễn viên Hồng Ánh đóng vai ma, do phim trường được quay ở nghĩa địa nên cô phải hoá trang ở nhà, sau đó gọi taxi chở đi. Tài xế quay lại mở cửa xe hét lên vang trời khi thấy con ma bước vào. Khi bình tĩnh lại nghe giải thích, bác tài vẫn kiên quyết không chịu đi vì sợ chở masẽ xui! Phim Mục Liên Thanh Đề, cảnh quay ở động Phong Nha, Xuân Chính hóa trang cho 7 diễn viên đóng vai quỷ: đắp mặt nạ mềm, diễn viên có thể cười nói, ăn uống. Trong khi chờ quay cảnh đêm, bảy diễn viên nằm ngủ ở khu nhà nghỉ, mỗi người một góc. Đến đêm, một người khách đi ngang qua chợt nhìn thấy và... vừa hét vừa chạy. Bảy diễn viên nghe tiếng kêu ngồi dậy, mọi người trong khu nhà nghỉ nghe tiếng chạy ra, và... bắt đầu một cuộc ẩu đả với quỷ. Xuân Hương biến thành thằng Bờm trong phim cùng tên. Lần khác quay phim cảnh ông già râu tóc bạc phơ đang vào quán xin tiền những tên bợm nhậu và bị chúng hè nhau đánh cho một trận. Đang quay ngon lành, bỗng một người đạp xích lô ngang qua chạy vào cản ngăn, lớn tiếng: "Tại sao mọi người lại đánh một ông già?". Thì ra do diễn viên được hóa trang cảnh máu chảy giống quá nên người xích lô lầm tưởng nhiều người hè nhau đánh một ông già đến chảy máu. Đôi khi máu được làm từ bột màu và xirô, để lâu sẽ lên men, diễn viên ngậm vào dễ bị đau bụng. Có hôm do phải quay ngoại cảnh lâu, xung quanh chỗ diễn viên nằm đổ đầy "máu" khiến những đàn kiến hăm hở kéo đến... Có thể nói đa số chuyên viên hóa trang có tiếng hiện nay của VN chưa qua một trường lớp đào tạo nào. Ngoài bậc anh cả Nhữ Đình Nguyên (đã mất) cũng tự nghiên cứu, tự học thì chỉ có Xuân Chính đã được học tập ở khoa Hóa trang thuộc Học viện Sân khấu Ba Lan từ năm 1984. Còn phần lớn do nghề dạy nghề. Hầu hết họ đều xuất thân từ học nghề trang điểm, theo đoàn làm phim riết và thành chuyên viên hóa trang như Thanh Bình, Xuân Hồng, Kim Phượng, Hằng Nga, Phương Trâm, Thế Vinh... Trong sinh hoạt của một đoàn phim, thông thường khi mọi người còn đang yên giấc thì người hóa trang phải thức dậy từ 4 giờ sáng, làm sao để đúng 8 giờ bắt đầu bấm máy phải giao hàng đầy đủ 5-7 gương mặt diễn viên đã được hóa trang chỉn chu. Để thể hiện tốt, chuyên viên hóa trang phải đọc kỹ kịch bản, nắm vững nội dung, thời gian diễn ra câu chuyện cũng như chi tiết liên quan đến nhân vật. Để hóa trang nhân vật Nam Phương hoàng hậu trong phim Ngọn nến hoàng cung, chuyên viên hóa trang Xuân Hồng (hãng TFS) phải đọc và nghiên cứu những xấp tài liệu về vua chúa thời xưa, cất công đi tìm hỏi các cụ bà xưa để hiểu cách quấn khăn trên đầu cho đúng kiểu Huế. Còn Kim Phượng khi hóa trang cho một nhân vật là cô gái điên, phải vào bệnh viện tâm thần quan sát người bệnh. Với nhiều chuyên viên, hóa trang như là cái nghiệp, không thể dứt bỏ. Theo chị Thanh Bình, có những phim phụ cấp dành cho hóa trang không bằng số tiền chị bỏ ra làm hiệu quả đặc biệt, nhưng yêu nghề lắm nên đi làm trang điểm cô dâu để thêm tiền bù đắp cho nghề. Nghệ sĩ Xuân Chính tâm sự: Không thể trách hóa trang VN trì trệ. Trong khi các nước trong khu vực như Singapore, Malaysia, Trung Quốc, Thái Lan đều đã có những xưởng hóa trang lớn và các trường đào tạo chuyên viên hóa trang cũng như chế tạo các vật liệu hóa trang thì ở VN hầu như chưa có gì!".  
Backstreet Boys đã trở lại Backstreet Boys trong tour lưu diễn Never Gone Kỳ "nghỉ phép" của Backstreet Boys - nhóm nhạc pop gồm 5 thành viên Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell, A.J McLean, Kevin Richarson - vào giữa năm 2001 không thể đúng lúc hơn được nữa. Trước đó, họ là một hiện tượng trong làng nhạc pop: (3 album riêng tại Mỹ đã bán được hơn 35 triệu bản); hàng triệu fan hâm mộ tuổi mới lớn say mê giai điệu bài hát ngọt ngào, bước nhảy đẹp và những gương mặt điển trai kiểu "superbaby" của họ. Nhưng rồi hip-hop lên ngôi, và ngay trong làng nhạc pop một boy band mới nổi là N'Sync đã truất ngôi vua của họ. Rồi A.J McLean, thành viên có vẻ ngoài bụi bặm nhất trong nhóm, chìm vào rượu và ma tuý. Nick Carter và Brian Littrell muốn "xé lẻ" để chăm sóc cho sự nghiệp solo... Khủng hoảng, nhóm tuyên bố sẽ nghỉ ngơi sau 10 năm làm việc không ngừng. Không ít người nghĩ đó sẽ là dấu chấm hết cho sự nghiệp của một ban nhạc được nâng lên cao nhờ thời cuộc đã bị những làn sóng mới nhấn chìm. Nhưng sau khoảng lặng kéo dài đến 5 năm, họ đã trở lại. Buổi diễn đầu tiên của họ trước đám đông khán giả là tại Kuala Lumpur (Malaysia), trong buổi hoà nhạc gây quỹ ủng hộ các nạn nhân thảm hoạ sóng thần mang tên Force of Nature (Sức mạnh của thiên nhiên), cùng lúc ra single đầu tiên Incomplete (Còn dang dở) rút từ album Never Gone (Chưa bao giờ ra đi) - thành quả lao động suốt một năm trời của họ. Không ảo tưởng về việc trở lại vị trí số 1 trước kia, nhưng họ tin họ vẫn sẽ thành công với thứ nhạc trưởng thành hơn, gần với rock hơn pop. Kết quả không tồi, Never Gone hiện đã đạt vị trí số 13 trong bảng xếp hạng Billboard, trong khi single Incomplete đã lên tới vị trí số 6. Trong tour lưu diễn thế giới cùng tên với album mới của họ, toàn bộ số đĩa phát hành tại Mỹ và Châu Âu đã được mua hết nhẵn. Backstreet Boys sẽ đi tour ở Châu Á vào tháng 1 này, khởi đầu từ Singapore (24.1.2006), trước khi tới Australia. Buổi biểu diễn sẽ gồm những hit đỉnh nhất cùng 9 bài hát mới. Giới phê bình âm nhạc đã coi tour vòng quanh thế giới của họ là sự trở về rầm rộ, mặc dù có bớt "lửa" so với những buổi biểu diễn trước kia của nhóm, khi họ gần như "quậy" tưng bừng trên sân khấu. "Chúng tôi đang già đi. - Dorough nói. - Tất nhiên chúng tôi vẫn giữ những bước nhảy từng làm nên bản sắc của chúng tôi, nhưng nói chung, nhiều thứ trong âm nhạc của chúng tôi sẽ phải thay đổi". Không chỉ âm nhạc của nhóm thay đổi. Khi liên tiếp có những album và đĩa đơn bán chạy khủng khiếp, Backstreet Boys gần như đã trở thành một món hàng cao cấp trong công nghiệp giải trí, vắt kiệt sức lực của mình ra đĩa và đi tour. Còn giờ đây, ngoài việc cố gắng giành một mẩu kha khá trong chiếc bánh công nghiệp giải trí, họ còn muốn có thời gian tận hưởng âm nhạc và cuộc sống của chính mình. "Chúng tôi nhận ra rằng những gì chúng tôi có và cần chưa cân xứng". - Howie giải thích. Littrell và Richardson đều đã làm cha. Dorough bận bịu với quỹ Lupus Dorough - được thành lập để tưởng niệm người chị đã mất của anh. Với tất cả những dự định riêng - chung như vậy, liệu sự trở lại của họ có lâu bền? Họ chưa nghĩ xa đến thế. "Nếu chúng tôi được cho thành công, thì thật là may mắn. Còn nếu không, thì chúng tôi cũng đã có thể bằng lòng để nói chúng tôi sẽ tiếp tục tiến lên" - Dorough thừa nhận. Có lẽ họ chẳng bận tâm nhiều về tương lai vì Dorough lại khẳng định: "Chúng tôi chỉ biết sẽ chơi nhạc cho chính chúng tôi". Never Gone, bởi thế, không chỉ có nghĩa là Backstreet Boys chưa bao giờ ra đi, mà phải hiểu là sẽ không bao giờ tan rã.  
Mưa đá lớn ở Hà Nội (NLĐ) - Một cơn mưa đá lớn kéo dài trong vòng 10 phút đã diễn ra ở hầu hết các khu vực của TP Hà Nội tối qua, 25-4. Cơn mưa bắt đầu từ 22 giờ 15 phút, kết thúc lúc 22 giờ 25 phút, kích thước của viên mưa đá ở nhiều khu vực khác nhau. Ở khu vực Cầu Giấy - Thanh Xuân, viên mưa đá nhỏ bằng ngón tay út trong khi ở khu vực Bạch Mai - Phố Huế - Khâm Thiên..., viên mưa đá to bằng đầu ngón tay cái. Lúc đầu mưa rời rạc, càng về sau, mưa càng nhanh, hạt mưa đá lớn dần. Đây là cơn mưa đá thứ hai diễn ra ở Hà Nội từ sau Tết âm lịch đến nay. Cơn mưa đá trước đó chỉ kéo dài trong vòng 5 phút. Trước đó, theo dự báo khí tượng - thủy văn, ngày 25-4, trên địa bàn Hà Nội có mưa nhưng thời tiết vẫn oi bức và nắng, đến tối thời tiết trở nên mát mẻ. Trước khi cơn mưa đá này diễn ra, đã xuất hiện nhiều cơn giông và sấm chớp. Sau khi cơn mưa đá chấm dứt, Hà Nội đã trải qua một cơn mưa rào khá nặng hạt. Chưa có thống kê nào về thiệt hại vật chất, hoa màu do cơn mưa đá này gây nên. 
Văn hóa nơi công sở - Sinh năm mấy? - Dạ, 76 tuổi rồi, cháu tính hộ bà coi. - Nghề nghiệp? - Lão già rồi còn làm được gì đâu. Tùy cháu muốn ghi gì cũng được. - Chồng? - Chết lâu rồi. - Mới hỏi tên tuổi, ai đã hỏi sống chết. - !!! - Con? - Cháu hỏi tên từng người hay số con? - Mấy đứa? - Được 3 thôi cháu ạ, con cả 55 tuổi rồi, đẻ được cháu đấy. - Dài dòng, ký vô đây! Tiếp theo: Nguyễn Văn Công? - Dạ, có ạ. - Dzô đi. Xong rồi, bà già này ra đi để chỗ cho người khác ngồi. Lẩm cẩm quá. Nguyễn Văn Công khai rõ tên tuổi. - Dạ, tôi tên Nguyễn Văn Công sinh năm 1940, quê quán: thôn 7 tại xã này, nghề nghiệp từ hồi nào đến giờ làm nông... - Từ từ thôi, ông không thấy người ta còn phải ghi à? Mất lịch sự! Đây là đoạn đối thoại tình cờ ghi được tại trụ sở công an một xã nọ. Văn hóa nơi công sở là vậy đó, “quan và dân, ai lịch sự hơn?”, câu hỏi để bạn đọc suy gẫm. 
Máy gieo đậu tương liên hoàn Người sáng chế ra chiếc máy gieo đậu tương, mang lại lợi ích cho bà con nông dân là ông Nguyễn Hữu Tuỳ, Giám đốc doanh nghiệp Cơ khí nông nghiệp CCB-502. Sản phẩm này đã đoạt giải khuyến khích Hội thi sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 8 năm 2005. Ông Tuỳ ấp ủ ý tưởng chế tạo máy gieo đậu tương từ năm 2003. Nếu gieo đậu thủ công thì rất tốn công sức mà diện tích cây trồng không lớn. Nghĩ là làm, ông thức đêm thiết kế từng chi tiết máy. Bản vẽ hoàn thành, ông huy động anh em công nhân cùng lắp ghép. Chiếc máy gieo đậu tương phiên bản đầu tiên chào đời năm 2004. Thế nhưng, khi đưa máy vào thực nghiệm, ông lại thấy quá nhiều bất cập. Máy chỉ gieo được đậu ở những vùng đồng đất thuận lợi, không gieo được ở những nơi đồng sâu, mấp mô; những hạt đậu gieo ra không đều; máy thiết kế cồng kềnh, di chuyển khó khăn... Sau 7 lần phá dỡ, làm lại, cuối cùng chiếc máy gieo đậu tương của ông cũng đã hoàn thành bộ chia hạt được thiết kế theo kiểu tập trung chứ không gắn riêng lẻ vào từng ống chia. Vật liệu làm nhẹ, dễ di chuyển, nhiều tính năng được cải tiến đa dạng hơn. Tỷ lệ hạt vỡ giảm xuống còn 0,05% để chống lãng phí. Máy gieo đậu của ông giờ đây có thể leo lên những vùng đồi, lội xuống những vùng chiêm trũng và đi trên vùng ruộng đồng bằng, với những thao tác chuẩn xác liên hoàn như gieo đậu, phát gốc rạ phủ hạt tạo độ ẩm, đè hạt tiếp đất làm tăng khả năng nảy mầm. Ông đã cho công nhân của mình lái máy thử nghiệm trên mọi loại hình đồng đất, kết quả thật mỹ mãn: năng suất gieo của máy đạt 5 ha/ngày, bằng 200 lao động thủ công gieo đậu cả ngày. "Nhưng chẳng lẽ người ta mua máy về chỉ làm mỗi cái việc gieo đậu tương vụ đông rồi bỏ xó? Như vậy thì lãng phí quá". Ông Tuỳ lại tiếp tục tìm tòi, lắp đặt lên máy cày. Cuối cùng, chiếc máy gieo đậu tương ban đầu trở thành một cái máy đa năng. Ngoài gieo đậu, nó còn đảm nhiệm các công việc khác như cày ải, cày nước trồng lúa, làm nhỏ đất cấy lúa gieo trồng cây vụ đông, bơm nước, vận chuyển nội đồng phục vụ khâu chăm bón và thu hoạch. "Với thao tác đơn giản, chỉ cần tháo bộ phận này ra, lắp bộ phận khác vào là đã đổi 'giới tính' của máy", ông Tuỳ cười. Ông Tuỳ còn đang ấp ủ nhiều ý định khác, nhưng đầu tiên là phải tìm cách cho ra đời một chiếc máy gặt đập liên hợp với mục tiêu cải tiến bộ phận đập, làm nhẹ máy, dùng nguyên lý đập tuốt. Ông cho biết bộ phận cắt, di chuyển ở các loại vùng chiêm trũng, đồng bằng đã hoàn thiện, nhưng còn đang băn khoăn ở khâu hoàn thành bộ phận đập. Ông đã sang Đại học Nông nghiệp I Hà Nội đề nghị hợp tác với mong muốn hoàn thành bộ phận đập không theo nguyên lý chống đập, có chi phí thấp nhất, kết cấu nhỏ nhẹ để phù hợp với việc gặt đập trên ruộng lúa nước ta. 
Biểu tình chào đón hội nghị thượng đỉnh APEC Hàng chục nghìn người Chile biểu tình và đụng độ với cảnh sát hôm qua nhằm phản đối hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái bình dương, đặc biệt là chuyến thăm của tổng thống Mỹ Bush. An ninh ở Santiago được xiết chặt. Mang theo nhiều biểu ngữ và hô to các khẩu hiệu phản đối, đám đông người biểu tình hoà bình đi qua các đường phố của thủ đô Santiago. Cuộc tuần hành dừng lại ở công viên trung tâm, nơi hàng chục nghìn người tham gia nghe hoà nhạc và các diễn giả phát biểu chống tự do thương mại. Tuy nhiên, bạo lực xảy ra khi cảnh sát đụng độ với khoảng vài chục người ở cuối đoàn tuần hành. Lực lượng an ninh đã dùng vòi rồng và hơi cay để đối phó với những người ném đá vào các toà nhà và cửa hàng. Khoảng 20 người đã bị bắt. Các nhà tổ chức cho biết có 40.000 người tham gia, trong khi giới chức ước tính con số vào khoảng 25.000. Hôm qua là ngày thứ tư các cuộc biểu tình và đụng độ diễn ra. Trước đó, các sinh viên Chile đã chạm trán cảnh sát khi tổ chức biểu tình phản đối cuộc họp cấp bộ trưởng. Người biểu tình mang các biểu ngữ lên án tổng thống Mỹ Bush và cuộc chiến Iraq. Một phụ nữ trong đoàn tuần hành tên là Carolina nói: "Tôi cho rằng ông Bush muốn thống trị cả Mỹ Latin bằng các thoả thuận thương mại bất công, cũng như cách ông ta thống trị Iraq bằng con đường quân sự". Mặc dù tự do thương mại là một trong số các mục tiêu phản đối, nhiều người biểu tình cho hay việc ông Bush có mặt ở đây và chiến tranh Iraq là nguyên nhân thúc đẩy họ xuống đường. Họ hô vang các khẩu hiệu: "Tên khủng bố Bush", hay "Bush hãy nghe đây: Chile không phải để bán", hoặc thậm chí: "Bush, tên phát xít, kẻ cắp và giết người". Tại hội nghị thượng đỉnh diễn ra hai ngày từ 19/11, các nhà lãnh đạo của 21 quốc gia vành đai Thái bình dương sẽ thảo luận về tăng cường tự do thương mại và chống khủng bố. 
Vụ án "vườn điều": kiến nghị xử lý 3 luật sư Trong văn bản, các cơ quan bảo vệ pháp luật Bình Thuận “cáo buộc” rằng các luật sư khi bào chữa đã dùng lời lẽ kích động, làm dư luận hiểu sai về các cơ quan tố tụng; xúc phạm danh dự, nhân phẩm của điều tra viên, người làm chứng, người bị hại...; thiếu tôn trọng hội đồng xét xử... Trước đó, Cao Văn Hùng, nguyên điều tra viên Công an Bình Thuận tham gia điều tra vụ án “vườn điều”, cũng đã làm đơn tố cáo các luật sư này về hành vi vu khống, làm nhục mình. Cục Cảnh sát điều tra (Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an) qua theo dõi phiên tòa cũng đã có văn bản gửi các cơ quan chức năng kiến nghị xử lý các luật sư nêu trên. 
Ai cũng có một hay nhiều yếu điểm và đàn ông (những người được mệnh danh là phái mạnh) cũng không là ngoại lệ, họ cũng có một số điểm yếu nhất định. Tuy nhiên không giống như phụ nữ, họ thường giấu kín những tâm tư của mình, không muốn thổ lộ với người yêu hay vợ. Và đây chính là điều mà chị em phụ nữ nên biết để giúp đỡ người yêu, người chồng mình vượt qua mọi trở ngại để đi suốt chặng đường dài. Anh ấy sợ đau ốm Anh ấy luôn nghĩ đàn ông phải là người mạnh mẽ, là chỗ dựa cho phụ nữ vì thế nếu như vô phúc anh ấy bị đau ốm, bệnh tật thì anh ấy rất dễ bi quan, dễ suy sụp tinh thần. Trông thế nhưng sức chịu đựng của anh ấy kém hơn phụ nữ nhiều. Anh ấy sợ mất sức hấp dẫn Bụng phệ, rụng tóc... ấy là những nguyên nhân khiến anh ấy sợ nhất bởi vì anh ấy cho rằng đó là dấu hiệu thể hiện chất nam tính của anh ấy suy giảm, anh ấy sẽ không còn sức hấp dẫn nữa. Anh ấy sợ bị "bất lực" Không ít nam giới cho rằng tính đàn ông được đo bằng khả năng tình dục, và luôn lo sợ không thỏa mãn được vợ mình, vì thế họ nghi ngờ khả năng tình dục của mình một cách vô cớ và thiếu tự tin, trở nên thất vọng, giảm sút suy nhược cơ thể, dẫn đến chứng "bất lực tâm lý". Đồng thời trong xã hội hiện đại, đàn ông thường phải đối mặt với công việc bận rộn, đấu tranh sinh tồn, uống, hút, ăn các chất kích thích... điều đó cũng dẫn đến việc suy giảm tình dục nam giới. Anh ấy sợ không kiếm ra tiền Đàn ông cũng có một niềm tin là nếu họ có nhiều tiền họ sẽ bổ sung được mọi khiếm khuyết khác. Thế là anh ấy lao vào kiếm tiền cật lực, tích lũy và rơi vào cảnh: luôn phải thanh toán hàng đống các loại hóa đơn. Vậy thì nếu một khi anh ấy thất nghiệp, hay kiếm được ít tiền hơn thì sẽ ra sao? Anh ấy sợ bị vợ bỏ Người chồng là trụ cột của gia đình nhưng người vợ và những đứa con lại là chỗ dựa về tinh thần cho anh ấy sống, phấn đấu và là tổ ấm mỗi khi anh ấy trở về. Vì thế anh ấy sợ bị vợ bỏ là đương nhiên nhất là trong xã hội ngày nay người phụ nữ có mọi quyền bình đẳng với nam giới. 
Phát hiện mộ người hầu của vua Ai Cập Mộ của những cận thần hoặc đầy tớ của vua Aha, vị vua đầu tiên của triều đại Ai Cập cổ đại thứ nhất, mới được phát hiện tại Abydos. Bằng chứng cho thấy những kẻ hầu cận này đã bị hiến tế để đi theo phục vụ nhà vua ở thế giới bên kia. Quần thể tại Abydos bao gồm một nhà nguyện nhỏ còn trong tình trạng nguyên vẹn, được bao quanh bởi 6 mộ con của những cận thần để phục vụ nhà vua sau khi từ giã cõi đời. Khu vực nằm cách mộ của vua Aha 1,5 km. Ngôi mộ của vị vua này được phát hiện vào năm 1900. Sau khi nghiên cứu những bộ xương, các nhà khảo cổ kết luận những kẻ hầu cận này đã bị hiến tế để chôn theo vua Aha. Giám đốc dự án David O'Conner nhận định phát hiện này rất có ý nghĩa bởi đế chế của Aha liên quan tới nhiều thay đổi quan trọng trong kiến trúc hoàng gia. "Hình thức và sơ đồ của khu vực cũng như mô hình nhà nguyện nằm trong được coi như một khuôn mẫu cho các công trình của hoàng gia sau này tại Abydos", O'Conner nói. Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy quần thể lăng mộ của một vị vua khác thuộc triều đại Ai Cập thứ nhất, bao gồm 3 ngôi mộ con. "Điều khác thường là những ngôi mộ này không chứa di hài mà gồm xác của 10 con lừa. Chúng có thể phục vụ mục đích đi lại của vua ở thế giới bên kia", Zahi Hawwas nói. 
Phá vụ buôn lậu động vật hoang dã lớn nhất Đồng Nai Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đồng Nai vừa phát hiện một đường dây buôn bán trái phép động vật hoang dã tồn tại hơn 5 năm qua trên địa bàn do vợ chồng Nguyễn Văn Phái - Huỳnh Thị Thuận tổ chức. Tang vật thu giữ gần hơn 300 kg lợn rừng, trăn, kỳ đà... cùng 380 kg các loại động vật hoang dã quý hiếm đã bị xẻ thịt. Liên quan vụ án, 9 trường hợp đã bị bắt giữ, gồm vợ chồng Phái - Thuận và những người bà con của họ. Đây được đánh giá là vụ buôn bán bất hợp pháp thú rừng lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện trên địa bàn Đồng Nai. Theo kết quả điều tra ban đầu, đường dây do Phái cầm đầu đã hình thành từ năm 1998, với sự "giúp sức" của nhiều đối tượng trên địa bàn các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận, TP HCM và một số tỉnh Nam Bộ. Phái từng bị nhiều lần bị Công an huyện Xuân Lộc xử phạt hành chính về hành vi buôn bán động vật hoang dã quý hiếm. Khám nhà vợ chồng Thuận - Phái ở xã Xuân Hưng, huyện Xuân Lộc, và 4 điểm mua bán thú rừng khác, Công an thu giữ gần 700 kg tang vật, trong đó có 310 kg động vật còn sống gồm các loại lợn rừng, trăn, kỳ đà, chồn, khỉ, gà rừng, tê tê... và một lượng lớn xương thú, cao, mật tươi, mật khô. Hiện, những con thú còn sống đã được thả về rừng, còn số thịt đang trong quá trình phân hủy được đem đi chôn lấp. 
Triển lãm đầu tiên về thị trường tài chính tiền tệ Triển lãm được khai mạc sáng nay, tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, với sự tham gia của 5 ngân hàng quốc doanh cùng hơn 30 ngân hàng thương mại cổ phần, các công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, các doanh nghiệp cung cấp công nghệ ngân hàng. Các đơn vị sẽ trưng bày và cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại như dịch vụ thanh toán quốc tế, dịch vụ chứng khoán, bảo hiểm và đặc biệt là các sản phẩm dịch vụ thẻ trực tiếp tới người dân và các doanh nghiệp. Với chủ đề "Thị trường tài chính tiền tệ với công nghiệp hóa", triển lãm quốc tế về thị trường tài chính tiền tệ là cuộc hội tụ đầu tiên của các đơn vị hoạt động trong giới tài chính - ngân hàng của Việt Nam. Hoạt động này là cầu nối cho những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và các chủ đầu tư dự án tiếp cận trực tiếp với hệ thống các ngân hàng, tổ chức tài chính tín dụng. Trong khuôn khổ Triển lãm sẽ diễn ra các hội thảo với chủ đề về tài chính, ngân hàng, thị trường chứng khoán, bảo hiểm. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết 25/11. 
Bản tin 15g: Bolivia mở rộng quốc hữu hoá các ngành kinh tế Một trong những lĩnh vực sắp được quốc hữu hoá là hầm mỏ, rừng và một số lĩnh vực thuộc nền kinh tế. Mới ngày hôm qua tổng thống Evo Morales đã quốc hữu hoá ngành công nghiệp dầu khí . 38 người đã thiệt mạng trong những vụ bạo lực mới nhất diễn ra tại thủ đô Baghdad của Iraq trong ngày hôm nay. Lệnh cấm xuất khẩu 10 năm đối với thịt bò Anh vì sợ bệnh lở mồm long móng lan rộng đã hết hạn. Theo đó Anh sẽ được xuất khẩu bò sống sinh sau ngày 1-8-1996 và thịt bò được mổ sau ngày 15-6-1996. Một ngày sau khi lực lượng Hồi giáo vũ trang giết chết 35 người Ấn Độ tại vùng Kashmir, chính phủ Ấn Độ cho biết họ sẽ thương thuyết với phe ly khai. Bạo lực tiếp tục gia tăng tại Sri Lanka khi có thêm 2 người chết trong một vụ tấn công do phe Hổ Tamil thực hiện. Trùm Mafia Bernardo Provenzano sẽ ra toà lần đầu tiên (thông qua đường truyền video nối với nhà tù nơi ông đang ở) kể từ khi bị bắt. Trung Quốc tiếp tục "gây hấn " với toà thánh Vatican khi tự ý tấn phong cho một linh mục tại tỉnh An Huy mà không thông qua sự chấp thuận của toà thánh. Đây là lần thứ hai TQ tự ý tấn phong linh mục trong vòng ba ngày 
Tự động tắt máy theo ý muốn Để sử dụng tính năng tự động tắt máy theo giờ đã định, người dùng nhấp vào mục Timer, vào Add để nhập giờ tắt máy. Nên ghi chú nội dung tắt máy vào mục “Title” để dễ dàng sử dụng lại sau này khi cần. Người dùng cũng có thể thêm vào các cảnh báo bằng âm thanh trước khi tắt máy bằng cách nhấp vào mục “Sound”, đánh dấu vào ô “Enable sound alarm”, sau đó “Browse” đến file âm thanh mà mình thích. PC Auto Shutdown hỗ trợ đủ dạng âm thanh như MP3, WMA, WAV, MIDI, SND… Người dùng có thể vào địa chỉ http://www.drivermagician.com/autoshutdown/downloadAutoShutdown.htm để tải về bản dùng thử. Hiện công cụ PC Auto Shutdown 2.2 cũng đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm. 
Top 10 thắc mắc trong năm Dưới đây là những câu hỏi liên quan đến lĩnh vực giới tính có tần suất xuất hiện gần như thường xuyên, liên tục trên các mặt báo trong nước, ở những tờ có mục “Hỏi đáp sức khỏe-giới tính”. Chúng tôi tổng kết và bình chọn 1-Kích cỡ: thắc mắc của mọi thắc mắc Sinh thời, trong những bài viết về lĩnh vực “thắc mắc biết hỏi ai” mà ông phụ trách, BS Trần Bồng Sơn vẫn nói rằng, câu hỏi về “tầm cỡ” của bộ phận giới tính của đàn ông vẫn là thắc mắc của mọi thắc mắc, huyền thoại của mọi huyền thoại. Đến mức BS David Reuben-tác giả cuốn sách về tình dục bán chạy nhất trong lịch sử (xuất bản vào năm 1966 và phải in thêm hàng tháng) đã coi đó như câu hỏi của... thế kỷ. Với BS Trần Bồng Sơn, thì trong hơn 30 năm ông hành nghề, vấn đề mà ông nghe hỏi thường xuyên, đều đặn và liên tục vẫn là “chuyện kích thước”, ngắn, dài, to, nhỏ với đủ mọi trăn trở, lo âu, dằn vặt, đau khổ. Từ ngày BS Trần Bồng Sơn không còn để trả lời những “thắc mắc biết hỏi ai” này nữa, thì có vẻ như chuyện ngắn, dài, to, nho này lại chuyển địa chỉ đến BS Nguyễn Thành Như, trưởng khoa Nam học bệnh viện Bình Dân, Tp. HCM. Không chỉ có thắc mắc thì mới có trả lời, hầu hết những bài báo viết về sức khỏe giới tính của nam giới cũng chủ yếu đề cập đến tầm vóc của người đàn ông trọng điểm này. Trong khi đó, có thể coi là một hiện tượng thú vị, hầu như không bao giờ người ta đọc được một câu hỏi nào về kích thước của bộ phận giới tính của phụ nữ (cũng như chẳng bao giờ phụ nữ băn khoăn về tầm cỡ cái đó của chồng mình). Vì những lý do trên và một vài lý do khác nữa, các bác sĩ xếp nỗi lo lắng kích cỡ vào loại “nỗi lo âu hoang đường nhất thế giới”! 2-Tới đỉnh hay không tới đỉnh “Không biết cô ấy có đạt đến cơn cực khoái cùng lúc với tôi không?”, “ Sao tôi chưa lần nào có được cảm giác nhức nhối ngất trời, nổ tung cơ thể, bủn rủn châu thân như thế cả?” Cụm từ Như thế cả mà người hỏi đề cập tới, là những cảnh lên tới đỉnh trong các “văn hóa phẩm đặc biệt”, mà đa phần là coi trong phim sex! Trong khi đó, theo trả lời của các bác sĩ, thì chuyện Cực khoái đồng thời thường chỉ là đích muốn vươn đến hoặc ước mơ của mọi người chứ ít khi xảy ra, và lại càng không phải là chuyện bắt buộc phải đạt tới. Tốt nhất là cứ yên trí với việc “làm tới đâu hưởng tới đó”, bằng lòng với việc khi anh khi chị, đừng đòi hỏi quá mà mất vui. Chỉ có điều chắc chắc là tình dục liên quan mật thiết đến văn hóa. Ở đâu chuyện tình dục càng được tự do, thoát khỏi nhiều mối ràng buộc không đáng có thì ở đó, tỷ lệ nữ giới đạt đến “đỉnh” càng cao và càng nhiều. 3-Mạnh- yếu: làm sao với trên bảo dưới làm ngơ? Từng có thời đểm, vấn đề này rộ lên, qua mặt cả chuyện kích cỡ, đó là năm Viagra ra đời, được coi như viên thuốc uống đầu tiên có thể điều trị hữu hiệu rối loạn cương dương ở đàn ông. Tin vui này lớn đến mức, chúng khiến cho mọi quý ông đều lạc quan hồ hởi, thế là từ nay vĩnh biệt chuyện trên bảo dưới làm thinh. Có trục trặc gì, một viên, thế là xong! Nhưng mọi chuyện không đơn giản như vậy. Thuốc chỉ có tác dụng với đúng đối tượng của nó, thứ nữa là giá quá đắt, lại mua ở thị trường trôi nổi, thật giả khó phân. Bởi vậy, các ông lại quay về làm rộn bác sĩ với vấn đề “trên bảo dưới làm lơ” của mình. 4-Mất hay còn? “Dính chưởng” hay chưa? Câu hỏi này thường xuất hiện nhiều nhất ở các tờ báo dành cho tuổi học trò, được chính phe nữ viết thư gửi đến. Mẫu câu quen thuộc: “Bọn em/anh ấy mới chỉ như vậy... như vậy... thì em có bị mất trinh không? Có bị có thai không?”. Nghe miêu tả thì thường mới loanh quanh ngoài cổng, chưa đột nhập vào nhà, nhưng khi nghe lời bác sĩ đi thử thai, khám thai thì gần như 100% “dính chưởng”. Những cuộc điều tra xã hội học về hành vi và thói quen tình dục của người Việt Nam do Durex tiến hành cho thấy, lần quan hệ tình dục đầu tiên của người Việt đến ngày càng sớm, thường ở độ tuổi phổ thông trung học. Nhưng hiểu biết của các bạn về an toàn tình dục thì hầu như không có gì, hoàn toàn lờ mờ hoặc sai lạc. Trong tình trạng “không vẽ đường thì hươu cũng đã chạy tán loạn” như vậy, mà các thầy cô giáo và các bậc phụ huynh vẫn cứ tránh né trò chuyện với các bạn về “câu chuyện dậy thì” này. Và kết quả là câu hỏi: ‘ Sao bọn em chỉ mới... mà em đã...” cứ thế mà lặp lại. 5-Rối loạn giới tính: câu hỏi thời đại Chỉ bằng quan sát, người ta cũng có thể khẳng định, chưa bao giờ trong lịch sử, người đồng tính luyến ái (nhất là nam) lại xuất hiện nhiều như bây giờ. Và cùng với nó là những câu hỏi mang theo sự hoang mang về giới tính của mình, cách chữa trị, cách thoát ra khỏi nó, cách giải phẫu chuyển đổi giới tới tấp đổ về các toà soạn . Đây không còn là vấn đề của y học mà đã trở thành vấn đề của xã hội. Nhiều người thắc mắc đi tìm câu trả lời về mối liên quan nào giữa thời đại mình sống với sự gia tăng đột biến số người đồng tính luyến ái, nhất là nam, như vậy. Gần đây, báo chí đã đăng tải một tin rất ngắn về phát hiện (ở dạng bước đầu) của các nhà khoa học Nhật Bản về mối liên quan giữa khí thải công nghiệp với sự tác động xấu đến cặp nhiễm sắc thể giới tính XY. Tuy nhiên, câu trả lời còn ở xa và như thế, biện pháp phòng tránh và khắc phục vẫn còn ở xa. Trước mắt, chỉ là công việc của các nhà hoạt động xã hội, ra rả kêu gào về việc tập nhiễm lối sống thiếu lành mạnh, không biết trân trọng, gìn giữ giới tính của mình của thanh niên thời đại. 6- Tự thỏa mãn: được khuyến khích hay tội lỗi? Đa phần những người viết thư cho bác sĩ kể về tật thủ dâm của mình đều có thái độ mặc cảm và xấu hổ. Họ luôn thắc mắc: “Em làm như vậy có hại gì không? Có ảnh hưởng gì đến quan hệ với bạn gái sau này không? Làm sao để chấm dứt?”. Trả lời câu hỏi này có 2 quan điểm phổ biến. Một số bác sĩ bảo “không nên”, sẽ dẫn đến rối loạn cực khoái, vì khi đã trở thành thói quen thì chỉ cảm thấy thõa mãn khi “chính mình thực hiện cho mình” chứ không phải là với người khác phái. Một số bác sĩ thì bảo “không việc gì”, thậm chí trong thời kỳ bệnh AIDS đang hoành hành như hiện nay thì thủ dâm còn được xem như một loại “tình dục an toàn”. Nói chung là có mâu thuẫn, nhưng tất cả đều thống nhất ở điểm, cái gì cũng phải có chừng mực, không nên lạm dụng. 7- Tư thế trong quan hệ: “Anh ấy như vậy là hư hỏng phải không?” Rất nhiều phụ nữ gửi thư đến hỏi bác sĩ, nhưng ngay trong thư thì đã kết luận: “Những kiểu cách kỳ quái, sa đọa đó chắc là ảnh học được trong mấy cuốn phim sex và được bọn gái làng chơi dạy cho!”. Họ cảm thấy bị xúc phạm, thậm chí bị hạ nhục, đánh đồng ngang với gái đứng đường khi người chồng muốn “thử nghiệm” một tư thế mới, không giống với những gì là “cổ điển, hợp lẽ tự nhiên và luân lý xã hội” mà lâu nay họ vẫn tiến hành với nhau. Nhưng thái độ của bác sĩ thì sao? Ngay cả khi bác sĩ nữ trả lời, họ cũng gạt qua thái độ căng thẳng này, mà chỉ nói rằng vợ chồng với nhau, thì không có tư thế nào là hợp đạo đức và tư thế nào là phi đạo đức hết. Nên chiều nhau để đem đến sự mới lạ và niềm hạnh phúc cho cả hai. (Thậm chí, có nữ bác sĩ còn thẳng thắn “ Anh ấy hoàn toàn không bệnh hoạn hay có vấn đề gì trong đòi hỏi này cả. Còn nếu chị cứ giữ rịt lấy ý nghĩ này, thì chị mới là người “có vấn đề”). 8- Tình dục giữ vai trò bao nhiêu phần trăm trong hạnh phúc gia đình? Câu hỏi này tuyệt đại đa số đến từ nữ giới. Để trả lời, các bác sĩ khó có thể đưa ra một con số tỷ lệ chính xác là bao nhiêu phần trăm. Họ chỉ có thể phân con người ra các loại khí chất khác nhau, mỗi loại khí chất lại có một mức độ đòi hỏi khác nhau và như thế, vấn đề tình dục sẽ chiếm tỷ lệ bao nhiêu phần trăm trong hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, tất cả đều thống nhất với nhau ở điểm: nam giới coi trọng tình dục hơn nữ giới, nữ giới coi trọng tình cảm hơn nam giới. Và với đàn ông, thì tỷ lệ mà bạn đọc hỏi thường được trả lời là ở mức 50%. Nghĩa là không có không được! 9- “Nguội lạnh” sau khi sinh: nỗi sốt ruột của các ông chồng Khi các bà vợ tỏ ra thờ ơ với chuyện gối chăn sau khi có em bé, những ông bố trẻ mới làm bố lần đầu thường rất hoang mang. Câu hỏi luôn luôn là: “Tại sao cô ấy lại như vậy? Cô ấy không yêu tôi nhiều như trước kia hay có một sự thay đổi nào trong cơ thể cô ấy? Tình trạng này kéo dài bao lâu và tôi có giúp gì được cho cô ấy không?” Câu trả lời luôn luôn giống nhau: Ôi các ông bố ngốc nghếch! Không có sự thay đổi nào về tình cảm của cô ấy đối với bạn cả. Đó chỉ là một trong những triệu chứng của các bà mẹ sau khi sinh và sẽ qua đi trong ít tháng. Hầu như mọi thứ sẽ tự ổn, nhưng tốt hơn hết là các ông bố nên đỡ đần vợ tối đa để cô ấy có thời gian nghỉ ngơi và hồi phục mọi chuyện. 10- Con người bao nhiêu tuổi thì sẽ hoàn toàn “tắt lửa lòng”? Đây là thắc mắc của những nam, nữ độc giả bắt đầu bước vào lứa tuổi tiền mãn kinh. Sinh thời, bác sĩ Trần Bồng Sơn đã có lần trả lời câu hỏi này và nói rằng: không thể xác định được tuổi mà con người hoàn toàn mất đi ham muốn yêu đương. Theo kinh nghiệm của riêng ông, thì ông biết có một cụ ông 85 tuổi và một cụ bà 64 tuổi vẫn còn ham muốn và khả năng làm việc đó. Nghĩa là, không có một thời điểm “tắt lửa lòng” chung cho tất cả mọi người, mà tùy thuộc vào điều kiện của từng cá nhân cụ thể. Chỉ có một điều biết tương đối chắc chắn, là nữ tắt trước nam, mặc dù họ sống thọ hơn đức ông chồng của mình. 
Lưu toàn bộ trang web mình thích (1) Trên mạng có rất nhiều trang web hay, ví dụ như trang hướng dẫn tạo web cho riêng mình. Em muốn lưu toàn bộ trang web đó lại để lưu vào đĩa cd sau đó đem về máy (vì em truy cập ở dịch vụ) xem nhưng khi nhấn save as thì chỉ lưu được trang đầu thôi, các thư mục con và những hình ảnh thì mất tiêu không vào được. Xin hỏi có cách nào lưu toàn bộ trang web hay không? Hồi âm: Chao bạn. Ban vao save as - ở save type as bạn chọn web archive, single file (.mht) sau đó OK. Thế là xong. 
Cạo đầu nếu đội nhà đoạt huy chương Một CĐV Singapore xuống tóc để cầu mong đội nhà chiến thắng Một nhóm gồm 11 CĐV bóng đá trung thành của Singapore đã tuyên bố sẽ cạo trọc đầu nếu đội U23 nước này có huy chương. Để làm tin, một số CĐV nam đã cắt vài chỏm tóc trước trận gặp U23 Indonesia hôm qua, 24-11.Tiếc rằng U23 Singapore hòa U23 Indonesia 0-0 khiến cơ hội vào bán kết trở nên mong manh. Quán bar Red Devils cũng tuyên bố mời khách uống miễn phí mỗi khi cầu thủ U23 Singapore ghi bàn. 
Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 sẽ diễn ra vào ngày 23.7 tại Los Angeles, California (Mỹ). Theo thông tin ban đầu, số lượng thí sinh chân dài tham dự cuộc thi năm nay vượt kỷ lục như: Angela Asare (Ghana) cao 1m88, Alice Panikian (Canada): 1m86, Tienepre Alexandra Oki (Nigeria): 1m85, Suada Sherifi (Albania): 1m84, Lourdes Arevalos (Paraguay): 1m84, Jictzad Viía (Venezuela): 1m83 và Ambuyah Ebanks (Cayman Islands): 1m83. Bên cạnh đó cũng xuất hiện nhiều chân dung người đẹp mà có tài như: Hoa hậu Lauriane Gillieron (Thụy Sĩ). Hai năm liền cô đoạt giải Vô địch khiêu vũ phong cách Latin tại Thụy Sĩ (2002-2003), Lauriane còn có một cơ thể "chết người" khi được so sánh với Hoa hậu Hoàn vũ 1989, Angela Visser (Hà Lan). Ở lĩnh vực thể thao và khổ luyện, nổi bật còn có Hoa hậu Jictzad Viía (Venezuela). Khi mới 15 tuổi, Jictzad đã là thành viên của đội bóng chuyền quốc gia, rồi tham dự đội chèo thuyền quốc gia. Cô từng đại diện đất nước Venezuela tham dự nhiều giải đấu quốc tế, đặc biệt cuộc thi chung kết thế giới chèo thuyền Kayak tại Đức. Hiện nay, cô sở hữu nhiều bằng cấp về thể thao và hành nghề huấn luyện viên. Xuất hiện với bộ đồ tắm hai mảnh trong cuộc thi vẫn là nỗi lo lắng của thí sinh đến từ các quốc gia phát triển mạnh về đạo Hồi. Tuy nhiên, năm nay Hoa hậu Indonesia, Nadine Chandrawinata, sinh tại Hannover (Đức), người đẹp mang hai dòng máu cho biết, cô không ngại khi mặc áo tắm hai mảnh trong cuộc thi. Năm rồi, thí sinh Artika Sari Devi (Indonesia) đã bị giới truyền thông quê hương cô bêu riếu do cái tội dám mặc đồ hai mảnh cho bàn dân thiên hạ khắp thế giới chiêm ngưỡng. Mặc dù chúng ta có nhiều thí sinh đạt chuẩn về chiều cao, thể hình so với thí sinh các cường quốc sắc đẹp của thế giới, nhưng do công tác đầu tư, đào tạo "cấp tốc" nên những năm qua, Việt Nam chỉ được xếp ở vị trí trung bình trong bảng xếp hạng cuộc chơi toàn cầu về sắc đẹp hằng năm. Trong bảng danh sách thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006, vị trí đại diện Việt Nam đến nay vẫn còn để trống.  
'Chiến thắng này dành cho cả đất nước Bồ Đào Nha' HLV trưởng Luiz Felipe Scolari nói như vậy sau trận tứ kết với đội tuyển Anh. Ông đã không tiếc lời ca ngợi đội nhà và cho rằng thắng lợi ngày hôm nay sẽ tiếp thêm sức mạnh để các cầu thủ Bồ Đào Nha giành thêm nhiều chiến thắng. "Chiến thắng nào cũng ngọt ngào, nhưng chiến thắng hôm nay đặc biệt hơn rất nhiều. Sau tất cả những diễn biến của trận đấu, thắng lợi là niềm vui không thể tả xiết. Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới tất cả người dân Bồ Đào Nha", ông Scolari nói. "Mọi việc của chúng tôi đang diễn ra rất thuận lợi. Các cổ động viên luôn bên cạnh đội bóng. Cảm ơn Chúa đã ban phước lành cho chúng tôi. Pha cứu bóng và cú sút phạt cuối cùng của thủ môn Ricardo là lý do khiến chúng tôi phải cảm ơn Chúa", ông Scolari nói thêm. Nhìn về trận bán kết với Hà Lan hoặc Thụy Điển vào thứ tư tới, ông Scolari nói: "Bồ Đào Nha sẽ chuẩn bị thật kỹ càng. Đội cũng dành thời gian hồi phục sức khỏe bởi trận đấu tiếp theo lại là một cơ hội nữa đưa chúng tôi tới đỉnh cao vinh quang". 
Đau nhức khi ngủ dậy có thể là triệu chứng chết người Nhiều người khi tỉnh giấc bỗng thấy đau nhức khắp mình (thường gặp nhất là hai bả vai) và cứng cổ, đôi khi còn tê từ vai xuống tận bàn tay hoặc đau bên hông sườn. Đó là hậu quả của sự chèn ép các mạch máu, có thể dẫn đến liệt nửa người do đột quỵ, thậm chí tử vong vì nhồi máu cơ tim. Bác sĩ Huỳnh Bá Lĩnh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết, nguyên nhân đau nhức khi ngủ dậy là nằm ngủ sai tư thế, khiến cơ bắp và các mạch máu bị chèn ép, hay gân cơ căng quá lâu. Lúc này, sự cung cấp oxy cho các tế bào cơ kém hẳn đi, khiến một lượng lớn axit lactic (thủ phạm gây đau mỏi cơ) được giải phóng. Vị trí đau thường gặp nhất là hai bả vai, cánh tay và cổ, tiếp đến là lưng, hông, sườn - những nơi có khối cơ dày. Có người đặt câu hỏi: "Tại sao trước đây tôi cũng ngủ như vậy mà không sao, lần này lại bị đau nhức?". Bác sĩ Lĩnh giải thích rằng cơ thể có lúc này lúc khác. Khi cơ thể bị yếu mệt, tốc độ hoạt động của hệ tuần hoàn sẽ giảm, khiến việc lưu thông máu và trao đổi oxy giảm sút. Lúc đó, sự chèn ép do tư thế ngủ sẽ như giọt nước làm tràn ly, khiến cơ bắp lâm vào tình trạng thiếu máu quá ngưỡng, không thể tự khắc phục như trước đây. Các yếu tố thuận lợi gây thiếu máu cơ gồm: - Thói quen ngồi trước quạt, máy lạnh. - Đi nắng không đội nón hoặc bị nắng chiếu vào gáy; đi mưa. - Gội đầu và tắm vào ban đêm. - Làm những công việc ít vận động (ngồi bàn giấy) hoặc phải ngâm tay chân nhiều trong nước (như giặt quần áo, rửa bát). - Cảm cúm, viêm nhiễm đường hô hấp trên hoặc có một số bệnh lý nội khoa như thấp khớp, tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch. - Mang thai hoặc mới sinh nở. - Hút thuốc lá. Theo bác sĩ Lĩnh, chứng đau nhức khi ngủ dậy hay được bệnh nhân tự điều trị theo các cách sai lầm, chẳng hạn như xoa bóp với các loại dầu nóng, thuốc rượu, kem có chứa mantol, eugenol. Các loại thuốc này có chung đặc điểm là tạo cảm giác nóng trên da. Nó giúp giảm đau tức thời nhưng sau một thời gian ngắn sẽ đau trở lại. Sai lầm thứ hai là cạo gió, thường được nhiều người ở nông thôn áp dụng với ý nghĩ bị trúng gió, cảm mạo nên mới nhức mình. Việc làm này gây xuất huyết trong cơ bắp, có thể gây tụ máu chèn ép thêm hay tạo ra phản xạ co thắt cơ, làm đau nhức nặng hơn. Một số người thấy cứng cổ, cứng lưng lại cố gắng làm các động tác xoay vặn cổ, vặn tay, bẻ lưng. Kết quả đau và cứng nhiều hơn, có người bị cứng cổ luôn. Các biện pháp phòng ngừa và giảm đau Xông hơi để làm giãn mạch và giãn cơ; đồng thời kích thích hô hấp để tăng nồng độ oxy trong máu. Thở oxy nồng độ cao có thể giúp giảm đau nhức. Việc xoa bóp đúng cách sẽ giúp giãn cơ và tăng cường máu đến cơ bắp, có thể giảm đau, nhưng cần lặp lại nhiều lần trong vài ngày. Nếu chỉ làm một hai lần thì cơn đau sẽ xuất hiện trở lại hoặc không hết hoàn toàn. Việc dùng thuốc giãn cơ đem lại hiệu quả trong một số trường hợp co thắt nhưng có thể gây tác dụng phụ. Tiêm tê tại chỗ giúp cắt cơn đau tốt, nhưng không nên lạm dụng vì có thể gây phù nề tại chỗ tiêm. Nên nghỉ ngơi, hạn chế vận động trong vài ngày; bổ sung một số khoáng chất như canxi, kali và các vitamin C, B. Bác sĩ Lĩnh nhấn mạnh, nguyên tắc phòng ngừa đầu tiên và quan trọng nhất là tránh hết tất cả các yếu tố thuận lợi ảnh hưởng đến việc gây chèn ép hay co thắt mạch máu trong cơ bắp. Tập thể dục nhẹ nhàng hoặc xoa bóp, chườm nóng trước khi ngủ. Tập thói quen nằm ngủ ở tư thế thoải mái không gây chèn ép bắp thịt. 
Hút thuốc tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy Không chỉ là thủ phạm gây gây ra ung thư phổi, thuốc lá có thể là một tác nhân gây ung thư tuyến tuỵ ở những người có tiền sử gia đình mắc bệnh chết người này. Phát hiện cho thấy tầm quan trọng của việc không hút thuốc lá nếu một người trong gia đình bạn từng bị ung thư tuỵ. Ngoài ra, bạn cần chiếu chụp siêu âm để kiểm tra bệnh khi bước vào độ tuổi 40. Khoảng 10-15% bệnh nhân ung thư tuỵ có tiền sử mắc bệnh trong gia đình. "Chúng tôi nhận thấy những người có thiên hướng bị ung thư tuyến tuỵ di truyền, tức là có tiền sử mắc bệnh trong gia đình, thường đổ bệnh sớm hơn so với đối tượng khác", tiến sĩ Ted James tại Viện Ung thư Roswell Park, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Trong công trình của mình, James và cộng sự đã thu thập số liệu của 826 bệnh nhân ung thư tuỵ. Trong số những người này, 30 người có tiền sử mắc bệnh trong gia đình. Số liệu cho thấy tuổi trung bình của những người có thiên hướng bị ung thư tuỵ di truyền tại thời điểm mắc bệnh là 57,1, trong số này có 36,7% người mắc bệnh trước 50 tuổi. Trong khi đó, độ tuổi trung bình khi mắc bệnh là 61 ở những người không có tiền sử mắc bệnh trong gia đình, với 18,3% bị bệnh trước tuổi 50. Nhóm của James cũng nhận thấy 87% bệnh nhân ung thư tuỵ di truyền hút thuốc. Con số này ở những người kia là 66%. Theo James, nguy cơ mắc bệnh ở những người có thiên hướng mắc bệnh di truyền là khác nhau, và thói quen hút thuốc càng làm tăng nguy cơ. Cơ may sống sót khi mắc bệnh là rất thấp so với các bệnh ung thư khác. Song, nếu phát hiện sớm, khả năng sống sót sẽ cao hơn. Một việc hết sức quan trọng mà những người có tiền sử gia đình mắc bệnh cần làm là thường xuyên siêu âm để kiểm tra và tất nhiên là phải bỏ thuốc. 
Một miền Tây sông nước ngày tấp nập ghe xuồng gần như đã bắt kịp hơi thở đương đại, cũng hối hả sống với những người trẻ tuổi năng động, táo bạo và quyết liệt như thị thành. Đêm, cũng miền Tây sông nước ấy, cũng những người trẻ tuổi ấy nhưng dường như sống bằng hơi thở khác. Hơi thở của những tâm hồn thi vị, của những trái tim hồn hậu, chân tình. Miền Tây quyến rũ như thế trong phim Hương phù sa (đạo diễn Võ Tấn Bình, phát sóng vào lúc 18-19 giờ trên HTV9 - Đài truyền hình TP.HCM). Điểm khởi đầu của bộ phim là gia đình Ba Rằn - một gia đình giàu có và nổi tiếng với nghề đóng ghe xuồng lâu đời. "Sông nước là mẹ, ghe thuyền là cha. Bao giờ sông rạch miền Tây hết nước thì gia đình ta mới hết làm nghề đóng ghe thuyền". Câu nói như một lời thề thế hệ mà Út Nhỏ (diễn viên Tăng Thanh Hà) phải ghi nhớ để kế tục nghề truyền thống của gia đình. Cô gái trẻ 19 tuổi ấy có đầy đủ nghị lực, bản lĩnh nhưng cũng nhiều sự non trẻ, nông nổi, và phải đương đầu với đối thủ hơn cả tuổi đời và tuổi nghề, vì thế sự nghiệp được xây dựng hơn 100 năm của gia đình giờ đây gặp không ít thăng trầm. Thành công đó rồi thất bại đó, nhưng Út Nhỏ không thiếu ý chí cầu tiến. Mối tình tay ba giữa Út Nhỏ - Việt (Trương Minh Quốc Thái) - Út Ráng (Kim Hiền) cũng là sợi chỉ đỏ làm mạch dẫn cho phim. Từ điểm khởi đầu, phim đã phát triển nhiều mối quan hệ. Mối quan hệ cạnh tranh trên thương trường và mối quan hệ gia đình. Một đề tài không lạ, không mới nhưng đạo diễn trẻ Võ Tấn Bình đã biết sử dụng những thủ thuật thu hút người xem. Đó là sự đào sâu vào tính cách và tâm lý để mỗi nhân vật đều có tính cách đặc trưng. Út Nhỏ dịu dàng nhưng bản lĩnh. Việt lãng tử, cương nghị và khẳng khái. Út Ráng thẳng tính, tốt bụng và bồng bột... Những nhân vật phụ khác: Hoàng (Huỳnh Anh Tuấn), Quyên (Minh Thư)... đều rất sống động. Người xem hài lòng vì bộ phim đem đến những nhân vật có thật chứ không phải là sản phẩm của trí tưởng tượng. Sông nước miền Tây trong phim. Ảnh: T.F.SThành công của bộ phim phải kể đến sự tròn vai của các diễn viên. Vào vai Út Nhỏ, Tăng Thanh Hà đã khẳng định được khả năng diễn xuất của mình. Út Nhỏ của cô có đầy đủ sự cứng cỏi và mặn mòi, nữ tính của con gái miệt sông nước. Có lẽ cũng nhờ cái "chất" miền Tây có sẵn trong người nên cô dễ dàng hóa thân vào Út Nhỏ hơn. Diễn viên Kim Hiền cũng vào vai Út Ráng đầy tự tin. Út Ráng cười, Út Ráng hờn dỗi, Út Ráng khóc và Út Ráng ghen... Ở tâm trạng nào Út Ráng cũng thuyết phục được người xem. Diễn viên Trương Minh Quốc Thái cũng không phải cố gắng diễn xuất thật nhiều để tròn vai họa sĩ Việt vì dường như ngoại hình của anh đã khá gần gũi với tính cách nhân vật này. Ở tuyến nhân vật phụ, góp phần tạo nên phong cách của người miền Tây là vai người anh rể của Út Nhỏ do Nguyễn Thanh Cường đảm nhận. Dù không phải là diễn viên chuyên nghiệp (người thiết kế bối cảnh cho phim) nhưng anh đã vào vai ấn tượng, đặc sệt tính cách người miền Tây, tốt bụng và khoái... rượu. Hương phù sa là một trong những bộ phim Việt thử nghiệm "tuyên chiến" với phim Hàn. Và đạo diễn cũng không ngần ngại khi đã thú nhận học các thủ thuật làm phim từ "đối thủ" - nhưng không dừng lại ở việc sử dụng diễn viên trẻ đẹp, cảnh quay bắt mắt mà còn ở chiều sâu của bộ phim. Thêm một bộ phim Hàn kiểu Việt, nhưng Hương phù sa đã vượt hơn các bộ phim khác nhờ vào sự đầu tư nội dung. Vì thế, phim có chiều sâu, chứ không phải là sự bắt chước ở phần hình thức hời hợt và tẻ nhạt. Khán giả nói gì? "Hương phù sa là phim tôi thích xem nhất trong những phim truyền hình gần đây. Tôi thích cách diễn xuất của các diễn viên, thật và tự nhiên chứ không "kịch". Cảnh quay đẹp là ưu điểm của những bộ phim gần đây thì phải. Tôi là người miền Tây, nhưng xem phim mới phát hiện ra quê mình có nhiều cảnh đẹp như thế. Nhưng có điều, trang phục trong phim không phù hợp lắm. Tôi chưa thấy ai mặc áo đầm, mặc váy lái ghe, lái tàu bao giờ" - Trương Thị Thu Thủy (209 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3, TP.HCM) "Tôi chỉ mới xem qua vài tập phim nhưng thấy thật khó chịu. Dường như đạo diễn không hiểu gì về cách ăn mặc của người miền Tây nên cho các nhân vật trong phim "diện" váy, đầm ngắn, mang giày Tây như ở thị thành. Ngày thường thì mặc váy, mặc đầm, nhưng khi đi sinh nhật thì lại... mặc áo dài truyền thống (!). Tôi nghĩ giá như đạo diễn chịu khó tìm hiểu về miền Tây thì phim sẽ hay hơn. Nếu như các nhân vật trong phim bớt "diện" đi thì bộ phim sẽ thuyết phục hơn" - Phan Hoài Linh (Công ty OOCL Việt Nam)  
Học cách sống khỏe mạnh 1. Ăn những thực phẩm giàu vitamin A, C, E là những chất chống oxy hóa để làm giảm bớt nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư, chứng đột quỵ và chống lão hóa như: đậu đỏ, cây việt quất, rau actiso, bông cải xanh và táo... 2. Không sử dụng thuốc giảm cân . Theo một nghiên cứu mới đây của trường ĐH Georgetown, Mỹ các loại thuốc giảm cân có chứa thành phần chính là citrus auratinum (một giống cam đắng) và cây ma hoàng sẽ làm nhão cơ bắp, tăng huyết áp và trong nhiều trường hợp sự tương tác của chúng với các loại thuốc khác có thể gây hại cho cơ thể. Vì vậy, hãy ăn uống lành mạnh và tập luyện để giảm cân. 3. Bảo vệ men răng của bạn bằng cách hạn chế các đồ uống có chứa acid citric như soda, nước ngọt có gaz hoặc các loại nước hoa quả đóng hộp. Các chất phụ gia trong những thức uống này thậm chí còn tác hại đến răng của bạn hơn cả đường. Chúng làm tăng nồng độ acid trong miệng bạn và phá hủy lớp men trắng. 4. Đừng quá lạm dụng các thực phẩm có thành phần rau quả tại các siêu thị . Theo các nhà khoa học của trường ĐH Boston, Mỹ, đa phần các nhà sản xuất không có nhiều chủng loại rau quả để tạo nên sự khác biệt trong các sản phẩm của họ như đã quảng cáo. Thêm vào đó, thời gian bảo quản càng lâu thì các vitamin trong các rau quả chế biến sẵn càng bị mất đi. Rau quả tươi luôn là nguồn cung cấp dồi dào các vitamin và chứa ít calo. 5. Cố gắng kiềm chế những cơn giận mỗi khi bạn cảm thấy stress. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, sự giận dữ sẽ khiến cơ thể sản sinh ra nhiều hormon stress dẫn đến chứng nghẽn động mạch. Để giúp cơ thể quân bình và ngăn chặn chứng cao huyết áp, bạn hãy làm theo cách sau: nhắm mắt lại, hít sâu vào trong 5 giây, thở ra từ từ, và hãy hình dung mọi bực tức đang thoát ra khỏi bạn. 6. Bảo vệ đôi chân của bạn bằng cách luôn thoa kem chống nắng mỗi khi bạn mặc quần short hoặc váy ở ngoài trời nắng. Bạn thường không để ý đến đôi chân của mình, nhưng trên thực tế, các khối u hắc tố dưới da thường xuất hiện ở chân và đặc biệt là mặt sau của chân, nơi bạn nghĩ là ít bị phơi nắng nhất. Hãy thường xuyên kiểm tra đôi chân của bạn và hãy đến bác sĩ nếu bạn phát hiện những đốm lạ, sẫm màu hoặc có màu sắc khác lạ. 7. Nếu bạn muốn mình thon thả, mảnh mai, hãy tránh những tiếng ồn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng mỗi khi phụ nữ bị tác động bởi những tiếng ồn, với mức độ ồn ngang tiếng máy khoan, họ thường có xu hướng muốn ăn nhiều. Thậm chí tiếng những âm thanh của vô tuyến truyền hình hoặc một bản nhạc bật to cũng có thể khiến bạn muốn ăn nhiều chất béo hơn. 8. Giữ cho xương sống của bạn thẳng đứng là cách đơn giản để chống lại chứng đau lưng và mỏi cổ. Nó cũng duy trì sự săn chắc của cơ bắp. Nếu công việc của bạn phải ngồi suốt 8 tiếng, thỉnh thoảng hãy đứng dậy và vận động nhẹ trong vòng 2 - 3 phút để giãn cơ bắp. 9. Đi dạo ngoài trời. Đây là cách hữu hiệu để làm cho tinh thần của bạn sảng khoái, phấn chấn, đặc biệt là đi dạo vào những ngày trời nắng đẹp. Một nghiên cứu mới của trường ĐH Michigan cho thấy nếu bạn đi dạo ngoài trời khoảng 30 phút vào những ngày nắng đẹp có thể giúp bạn tăng trí nhớ và nảy sinh những ý tưởng tốt. Nghiên cứu này cũng cho thấy những người phải ngồi trong nhà nhiều dễ cảm thấy trì trệ, chán nản. 10. Cung cấp 1.000 mg canxi mỗi ngày là cách hữu hiệu nhất để giúp bạn ngăn chặn chứng loãng xương. Nhưng đối với các bạn trẻ, tập luyện là phương pháp tốt nhất khiến xương của bạn vững chắc, dẻo dai. Tất cả loại sữa trên thế giới cũng không thể giúp bạn chống lại được chứng loãng xương sau này nếu không kết hợp với việc tập luyện. Những bài tập tốt nhất cho xương bao gồm leo cầu thang, đạp xe, đi bộ. 
Giá vàng giảm còn 12,7 triệu đồng/lượng (NLĐ) - “Cơn bão” giá vàng đã chựng lại sau khi các nhà đầu tư đồng loạt bán vàng ra vào ngày 21-4 khiến giá vàng trên thị trường thế giới tụt giảm như không phanh. Mức giá thấp nhất trong ngày là 612 USD/ounce, nhưng sau đó tăng nhẹ. Lúc 15 giờ 30 (tính theo giờ VN), giá vàng thế giới ở mức 618 USD/ounce (khoảng 11,87 triệu đồng/lượng), giảm 22 USD/ounce so với ngày hôm trước. Tại TPHCM, đầu giờ buổi sáng giá vàng giảm rất mạnh, sau đó có lúc giá tăng nhẹ trở lại, nhưng sang giờ giao dịch buổi chiều giá lại giảm tiếp. Đến cuối ngày, giá vàng SJC tại Trung tâm Kim hoàn Sài Gòn, mua vào còn 12,3 triệu đồng/lượng; bán ra 12,7 triệu đồng/lượng, giảm tổng cộng 900.000 đồng/lượng so với ngày hôm trước. Do giá vàng trong nước giảm mạnh hơn giá thế giới, nên từ chỗ cao hơn giá thế giới hơn 1 triệu đồng/lượng (đã tính đầy đủ cả thuế nhập khẩu, phí gia công và các chi phí khác), nay mức cách biệt đã giảm xuống còn khoảng 700.000 đồng/lượng. 
Hỗ trợ đào tạo, giới thiệu nghề mới cho ngư dân (NLĐ)- Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có chỉ thị về một số biện pháp tiếp tục xử lý nợ vay vốn tín dụng đầu tư phát triển để đóng mới, cải hoán tàu đánh bắt và tàu dịch vụ đánh bắt hải sản xa bờ. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Thủy sản có giải pháp hỗ trợ về đào tạo thuyền trưởng, máy trưởng, huấn luyện tay nghề, kể cả giới thiệu nghề mới cho ngư dân; tổ chức dịch vụ hậu cần nhằm giảm chi phí sản xuất và mở rộng hệ thống tiêu thụ sản phẩm giúp ngư dân làm ăn hiệu quả; yêu cầu các chủ dự án đã vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước phải mua bảo hiểm thân tàu và trả nợ vốn vay. Thủ tướng còn yêu cầu Quỹ Hỗ trợ phát triển cùng Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN điều chỉnh thời hạn trả nợ cho các chủ đầu tư cũ; thực hiện các giải pháp phù hợp để đẩy nhanh tiến độ thu hồi và bán đấu giá tàu của các chủ đầu tư sử dụng vốn sai mục đích, chây ỳ, sản xuất kinh doanh không hiệu quả; thực hiện việc cưỡng chế đối với các chủ tàu thuộc diện phải thu tàu nhưng cố ý không chịu giao, để tổ chức bán đấu giá thu hồi vốn cho Nhà nước. 
HLV Thành Vinh – trung tâm chú ý trong chuyến trở về của ĐTVN Ông Nguyễn Thành Vinh tại sân bay Khác với thông lệ, trong chuyến trở lại Việt Nam lần này, không phải HLV trưởng Alfred Riedl hay các tuyển thủ như Văn Quyến, Tài Em, mà trợ lý HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh mới là trung tâm của mọi sự chú ý. Và dường như ông Vinh cũng dự liệu được sự đón tiếp ''rầm rộ'' mà báo chí dành cho mình nên ông đã rời phòng cách ly gần như muộn nhất. Trong cái sự muộn này cũng có lý do của nó, bởi HLV Thành Vinh đã bị thất lạc hành lý và hiện ông chỉ còn chiếc valy xách tay bên mình. Ngoài HLV Thành Vinh, còn có thêm 2 thành viên khác của ĐT U-23 QG cũng bị thất lạc hành lý là tiền đạo Phan Thanh Bình và phó chủ tịch phụ trách chuyên môn LĐBĐ VN Lê Thế Thọ, nhưng cần lưu ý rằng ông Thọ đã về trước ông Vinh từ rất lâu, dù họ đi cùng chuyến và cùng bị thất lạc hành lý. Trở lại Việt Nam sau hơn nửa tháng xa nhà, HLV Thành Vinh trông có vẻ khá mệt mỏi và phờ phạc. Người ta cũng không còn thấy chiếc mũ lưỡi trai quen thuộc trên đầu ông Vinh, và nhờ thế, có thể thấy mái tóc ông đã bạc trắng quá nửa. Tuy nhiên khi thấy các phóng viên có mặt tại sân bay, ông Vinh ngay lập tức tỏ ra vui vẻ như không có chuyện gì xảy ra. Từ phòng cách ly, HLV Thành Vinh đẩy xe hành lý ra thẳng nơi đỗ xe ôtô, ông không trả lời bất cứ câu hỏi nào, và khi bị gặng hỏi quá, ông chỉ nói qua loa: ''Mai tôi sẽ trả lời''. “Chuyến tập huấn bổ ích” là nhận định chung của HLV Riedl cùng Phó chủ tịch VFF Lê Thế Thọ khi trả lời phỏng vấn các phóng viên tại sân bay Nội Bài. Ông Thọ khẳng định đội tuyển đã có những ngày thật bổ ích. Điều kiện khí hậu, sân bãi đều tốt, môi trường nông thôn lại tuyệt đối "lành mạnh"... Nhờ đó, thể lực của đội được nâng lên rõ rệt, ngày hôm sau thi đấu nhưng hôm trước vẫn có thể chạy 10km ngon lành.HLV trưởng Alfred Riedl cũng tỏ rõ vẻ hài lòng về các học trò của mình. Theo ông, đội tuyển đã được thi đấu với những đối thủ chất lượng, trong đó có một đội rất mạnh. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận tính chất của những trận giao hữu này khác hẳn khi vào giải như SEA Games hay Agribank Cup sắp tới. Về sự cố liên quan đến trợ lý Nguyễn Thành Vinh, ông Riedl từ chối trả lời thẳng vào vấn đề: "nếu xảy ra điều gì đó, ông ấy sẽ phải nói trực tiếp với tôi". 
Bán trái phiếu doanh nghiệp qua TTCK Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư số 21 cho phép trái phiếu doanh nghiệp được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu địa phương, công trình... được phát hành qua Trung tâm Giao dịch chứng khoán tương tự như trái phiếu Chính phủ. Trái phiếu được phát hành bằng VND, mệnh giá tối thiểu là 100.000 đồng và được bán qua đấu thầu. Đối tượng được tham gia đấu thầu trái phiếu tại Trung tâm giao dịch chứng khoán là các tổ chức có vốn pháp định tối thiểu 22 tỷ đồng như tổ chức tín dụng, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, quỹ bảo hiểm, quỹ đầu tư, các doanh nghiệp và tổ chức kinh tế thuộc mọi thành phần kinh tế. Cũng theo thông tư này, các trái phiếu được phát hành tại thị trường tập trung đều được niêm yết tại Trung tâm giao dịch chứng khoán. Hiện một số địa phương và doanh nghiệp đã phát hành trái phiếu trong khi Trung tâm giao dịch chứng khoán TP HCM mới tổ chức đấu thầu trái phiếu Chính phủ và trái phiếu Quỹ hỗ trợ phát triển. 
Gần 10% trẻ em chết trước tuổi đến trường Tại Sierra Leone, một phần tư số trẻ chết trước 5 tuổi. Trên đất nước Iraq, một phần mười thiếu nhi không sống được đến sinh nhật lần thứ 5. Tình trạng suy dinh dưỡng, các bệnh sốt rét, tiêu chảy và sởi đã cướp đi sinh mạng hàng triệu em nhỏ mỗi năm. Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) đã cảnh báo về "tiến độ chậm chạp trong chương trình hành động nhằm giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em". Theo một báo cáo gần đây của tổ chức này thì "trên toàn thế giới, cứ 12 trẻ có 1 em không sống đến 5 tuổi, một nửa số trường hợp tử vong xảy ra tại khu vực phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi". "Thật khó tin là trong thời đại của những tiến bộ khoa học kỹ thuật và y học, ở nhiều nơi trên thế giới khả năng sống sót của trẻ em lại rất mong manh, đặc biệt là ở các nước nghèo và kém phát triển. Thế giới đã có trong tay những công cụ có thể cải thiện tỷ lệ sống sót của trẻ em, vấn đề còn lại là sử dụng chúng. Tiêm vacxin phòng bệnh, bổ sung dưỡng chất vi lượng, sử dụng màn chống muỗi - đó là các biện pháp chẳng tốn kém là bao nhưng có thể cứu được tính mạng hàng triệu trẻ em", Giám đốc UNICEF Carol Bellamy tuyên bố. Tỷ lệ tử vong ở trẻ em được tính bằng số trẻ chết trước 5 tuổi trên 1.000 trẻ. Năm 2002, ở các nước phát triển, tỷ lệ này là 7/1.000, trong khi đó tại các nước nghèo là 158/1.000. Trong hội nghị thượng đỉnh Thiên Niên Kỷ do Liên Hợp Quốc tổ chức năm 2000, lãnh đạo các nước đã đặt ra mục tiêu giảm 2/3 tỷ lệ tử vong ở trẻ em vào năm 2015. Tỷ lệ trẻ em chết trước 5 tuổi ở Mỹ hiện nay là 8/1.000, giảm xuống từ 10/1.000 năm 1990. Quốc gia giàu nhất thế giới này vẫn cần phải cố gắng hơn nữa mới đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ đó xuống còn 3/1.000 vào năm 2015. UNICEF cho biết tại hơn một phần ba các quốc gia ở vùng phụ cận sa mạc Sahara, tỷ lệ tử vong của trẻ em vẫn giữ nguyên hoặc gia tăng. Nhưng tình hình tại Iraq mới thực sự đáng lo ngại. Đây là quốc gia Trung Đông duy nhất có tỷ lệ tử vong ở trẻ em tăng nhanh liên tục từ năm 1990 tới 2002. Cứ 10 trẻ em Iraq thì có 1 em chết trước 5 tuổi vào năm 2002, tăng gấp đôi so với tỷ lệ năm 1990 là 1/20. 10 quốc gia có tỷ lệ tử vong trước 5 tuổi trên 1.000 trẻ cao nhất tính từ năm 2002 là Sierra Leone (284), Nigeria (265), Angola (260), Afghanistan (257), Somalia (225), Haiti (222), Guinea-Bissau (211), Burkino Fasso (202) và Congo (205). Bất chấp tình trạng chiến tranh và đói nghèo, tỷ lệ tử vong trước 5 tuổi ở trẻ em tại Afghanistan đã giảm nhẹ. Nếu như năm 1990, tỷ lệ này là 260/1.000 thì vào năm 2002 đã giảm xuống còn 257/1.000. Chính quyền Kabul đang quyết tâm giảm tỷ lệ này xuống còn 85/1.000 vào 2015. 
Trịnh Công Sơn với trái tim dành cho hòa bình Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Được tôn vinh ở giải thưởng âm nhạc hòa bình thế giới (WPMA) có lẽ là món quà tuyệt diệu nhất cho những nỗ lực trong suốt cuộc hành trình dài 40 năm vào bề sâu của âm thanh và ngôn ngữ của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Sự nghiệp âm nhạc cho hoà bình của Trịnh Công Sơn khởi đầu từ 1965, và thật sự trở thành hiện tượng cuốn hút ở miền Nam Việt Nam khi tập ca khúc Thần thoại, quê hương và thân phận của ông xuất bản vào 1966. Cùng với tình ca, thiền ca là những ca khúc viết về chiến tranh và hòa bình, là khúc sông có dòng chảy mãnh liệt nhất và cũng tha thiết nhất cho chiến tranh không còn và nền hòa bình thật sự cho Việt Nam. Như một nhà truyền giáo, tận tụy và khắc khổ, thách thức và tin yêu, Trịnh Công Sơn miệt mài, kiên trì viết và hát, trốn tránh và xuất hiện trong suốt thời kỳ chiến tranh. Từ Sài Gòn ra Huế và ngược lại, đâu đâu lòng ngưỡng mộ của tuổi trẻ miền Nam dành cho những ca khúc tiêu biểu ước mơ của họ mà ông đã viết và cùng họ hát như sóng trào dâng không ngừng:"... Quả tim này dành cho lửa hồng/ Cho hòa bình, cho con người còn chờ đấu tranh..." Chính nhờ có dòng nhạc hòa bình đầy xúc cảm như thế, tầm vóc của Trịnh Công Sơn vượt qua mọi giới hạn địa lý và văn minh. Từ châu Âu đến bên kia bờ đại dương, Jacques Prel, một người Bỉ, kẻ hát rong tuyệt vời trên các kinh thành của cựu lục địa, đã vận động lòng nhân ái con người thay chỗ chiến tranh, Joan Baez và Bob Dylan đã làm cho người Mỹ xuống đường từ NewYork cho đến California, đòi chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam, bằng các ca khúc và tiếng hát phản chiến đầy cuốn hút. Nhạc phản chiến của họ cũng như các ca khúc hòa bình của Trịnh Công Sơn như thứ ánh sáng của lương tâm, thứ ánh sáng quý giá cuối cùng dẫn dắt con người ra khỏi vùng u minh của tham vọng. Từ đó họ là bạn của nhau mặc dù chưa hề được thấy mặt một lần. Chính Joan Baez, nữ ca sĩ nổi tiếng người Mỹ gốc La tinh nói với Bob Dylan về nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, và gọi Trịnh Công Sơn là Bob Dylan của Việt Nam. Và giờ đây, cả 3 tên tuổi này cùng được tôn vinh trong chương trình WPMA, tổ chức tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội vào 22/6. "Nơi đây tôi chờ/ nơi kia anh chờ/ trong căn nhà nhỏ/ mẹ cũng ngồi chờ/ anh lính ngồi chờ trên đồi hoang vu/ người tù ngồi chờ.../ Chờ tin mừng sông/ chờ núi cũng chờ mong/ Chờ trên vầng trán mẹ thắp lên bình minh/ Chờ ngày Việt Nam thống nhất cho những tình thương vô bờ..." (Chờ nhìn quê hương sáng chói). Những lời bài hát như thế làm sao không mang thế giới đến gần với Việt Nam hơn. Chính John Schafer, người Mỹ từng ở Huế và yêu nhạc Trịnh Công Sơn, hiện là học giả ở Mỹ, viết trong bài tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn: "Rất ít cái chết của người danh tiếng làm tôi bàng hoàng như khi nghe tin Trịnh Công Sơn mất. Tôi thấy Trịnh Công Sơn đã ảnh hưởng đến người Việt vào trạc tuổi chúng ta, tương tự như Joan Baez ảnh hưởng đến thế hệ người Mỹ cùng thế hệ với tôi vậy". Khi Trịnh Công Sơn qua đời, các báo Nhật đều đăng tin và Diễm xưađược phát lại rất nhiều lần theo yêu cầu của khán giả Nhật. Ở xứ sở hoa anh đào, bài hát của ông mới được dịch ra tiếng Nhật, do ca sĩ Nhật hát và phổ biến trên các đài phát thanh. Dẫu sao, một giải thưởng như tên gọi của nó, dù đến muộn với Trịnh Công Sơn, vẫn là một ý nghĩa lớn, đáng ca tụng vì nó đã chọn đúng những người làm nên một thời đại âm nhạc hòa bình, mang tính lịch sử không chỉ với Việt Nam mà cho toàn thế giới. Trịnh Cung  
Acer đưa vào thị trường VN máy tính xách tay chip Napa Napa là hệ thống chip lưu động đầu tiên của Intel, có 2 lõi và được chế tạo dựa trên công nghệ mới nhất với các vòng khắc axít mỏng hơn sợi tóc đến 100 lần. Nhờ đó, ngoài việc tiết kiệm năng lượng, hệ thống Napa sẽ đẩy tốc độ xử lý của máy xách tay cao hơn 68% so với hệ thống cũ. Các sản phẩm này của Acer tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến như màn hình rộng 15,4", góc nhìn tăng thêm 30%, vỏ máy bằng sợi carbon, máy có gắn sẵn bluetooth camera, tích hợp ăng ten TV giúp người sử dụng có thể dùng máy tính xách tay như một TV bình thường, hệ thống chống shock ổ cứng thế hệ thứ 2. Ba dòng máy trên đều được cài đặt sẵn bản quyền Windows XP Home hoặc XP Professional, với giá bán từ 1,499 USD đến 2,499 USD chưa bao gồm thuế VAT. Được biết, theo thống kê của Gartner Dataques, Acer đã thay thế Toshiba chiếm giữ vị trí thứ 3 trên toàn thế giới về cung cấp máy tính xách tay trong quý 4-2005 với 66,7% tăng trưởng - cao nhất trong số 5 nhà cung cấp máy tính xách tay hàng đầu thế giới. Tại thị trường Mỹ, Acer chứng tỏ một sức tăng trưởng mạnh mẽ với 145,3% cho tổng thể PC, và 202,6% cho riêng máy tính xách tay. Trong tháng 1-2006, doanh thu của Acer đã đạt mức 762,89 triệu USD, đạt mức tăng trưởng 12,2% so với cùng kì năm ngoái. 
Doanh nghiệp Mỹ muốn nhiều hơn BTA Chưa hài lòng với những cam kết mở cửa thị trường qua Hiệp định Thương mại song phương Việt-Mỹ (BTA), các doanh nghiệp Mỹ đang muốn thông qua WTO để rút ngắn thời gian mở cửa thị trường hơn nữa. Phiên đàm phán song phương giữa Việt Nam và Mỹ về việc gia nhập WTO vào cuối tháng 10 vừa qua được Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đánh giá là có nhiều tiến bộ, nhưng khoảng cách giữa hai bên vẫn còn xa. Trọng tâm của phiên đàm phán là các điều kiện mở cửa thị trường hàng hóa và dịch vụ, trong đó lĩnh vực dịch vụ là "điểm nóng" của cuộc đàm phán. Trên thực tế, những yêu cầu mà phía Mỹ đưa ra phần lớn đều được thể hiện rõ nét qua các ý kiến của doanh nghiệp Mỹ đang làm ăn tại Việt Nam. Các ý kiến này được Hiệp hội Doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam (AmCham) và Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ thu thập để đệ trình lên Cơ quan Đại diện thương mại Mỹ. Đầu tiên, họ muốn rút ngắn thời gian tham gia thị trường dược phẩm của Việt Nam vì theo BTA, phải đến tháng 12/2010 các công ty dược phẩm Mỹ mới được quyền kinh doanh nhập khẩu. Yêu cầu tương tự cũng được đặt ra đối với thị trường phân bón, thuốc trừ sâu (theo BTA, thời hạn là tháng 12/2009); khí đốt từ dầu mỏ, xăng dầu (thời hạn lần lượt là tháng 12/2010 và 12/2011). Ngoài ra, các doanh nghiệp Mỹ cũng muốn Chính phủ Mỹ đàm phán thêm về quyền kinh doanh phân phối cho các sản phẩm nêu trên, vốn chưa có trong BTA. Những công ty phát chuyển nhanh của Mỹ cũng đề nghị được lập các công ty con 100% vốn nước ngoài để cung cấp dịch vụ bưu kiện, bưu phẩm và hàng hóa tại Việt Nam. Họ lập luận rằng dịch vụ phát chuyển nhanh là một hình thức hỗ trợ cơ bản cho hạ tầng kinh doanh tại các quốc gia khác và Việt Nam là thị trường có độ rủi ro và chi phí cao cho các doanh nghiệp trong việc gửi hàng mẫu, các tài liệu về tài chính, kỹ thuật... Hiện nay, lĩnh vực này vẫn chưa được thảo luận trong các cuộc đàm phán song phương WTO giữa Việt Nam và Mỹ. Đối với thời hạn mở cửa thị trường phân phối, theo cam kết của BTA, vào cuối năm nay các công ty Mỹ được phép sở hữu 49% trong liên doanh với các công ty Việt Nam để thực hiện các dịch vụ phân phối gồm cả bán buôn, bán lẻ, dịch vụ đại lý và mượn danh. Đến tháng 12/2008, họ sẽ được phép thành lập doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài để kinh doanh. Thế nhưng, các công ty Mỹ trong lĩnh vực này đang muốn tiếp cận thị trường Việt Nam sớm hơn nữa và đề xuất này đã "có mặt" trong bản thu thập ý kiến để gửi cho Cơ quan Đại diện thương mại Mỹ. Các doanh nghiệp Mỹ cũng cho là Việt Nam cần có khung pháp luật và môi trường bình đẳng hơn trong lĩnh vực tài chính. Những quy định hiện thời mang tính phân biệt đối xử cần được đưa ra trong đàm phán WTO gồm: việc chưa cho phép thành lập công ty tài chính 100% vốn nước ngoài, giấy phép cấp cho ngân hàng nước ngoài chỉ có giá trị 20-30 năm, chưa cho phép mở chi nhánh đầy đủ chức năng ở Hà Nội và TP HCM nên hoạt động bị kém hiệu quả, việc nhận tiền gửi bằng tiền đồng vẫn bị giới hạn cho đến sau ngày 10/12/2008, vấn đề thuế đối với doanh thu nhận được từ các dịch vụ hoán đổi lãi suất và các giao dịch phái sinh khác chưa được làm rõ. Theo BTA, chỉ có các tổ chức tài chính có vốn đầu tư của Mỹ được cấp thẻ tín dụng trên cơ sở quy chế đối xử quốc gia sau ngày 10/12/2008, ngân hàng nước ngoài không được mở các điểm giao dịch khác, trong khi đó ngân hàng trong nước được phép mở chi nhánh ở bất cứ nơi nào họ muốn, mức tín dụng hiện được quy định cho một khách hàng là không quá 15% vốn tự có của tổ chức tín dụng, nhưng ngân hàng thương mại nhà nước được Thủ tướng Chính phủ cho phép vượt hạn mức này trong một số trường hợp, các sản phẩm/dịch vụ ngân hàng chưa được Ngân hàng Nhà nước quy định thì xem như bị cấm. Đầu tư trực tiếp vào lĩnh vực Internet với tư cách là các nhà cung cấp dịch vụ kết nối Internet (IXP), cung cấp dịch vụ truy cập (ISP) và cung cấp dịch vụ ứng dụng Internet (OSP) cũng là điều các doanh nghiệp Mỹ quan tâm. Theo BTA, sau ngày 10/12/2004, các công ty Mỹ sẽ được phép góp 50% vốn pháp định trong các liên doanh với các công ty Việt Nam, nhưng chỉ hạn chế trong việc cung cấp các dịch vụ "giá trị gia tăng" Internet, như dịch vụ thư điện tử, truy cập cơ sở dữ liệu và thông tin trên mạng. Trong lĩnh vực quảng cáo, các công ty quảng cáo Mỹ muốn đẩy nhanh việc cho phép các công ty quảng cáo nước ngoài được tiếp cận những lĩnh vực sinh lợi như mua quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trong BTA, Việt Nam đã cam kết công ty Mỹ được góp vốn 49% trong liên doanh với các công ty Việt Nam kinh doanh "các dịch vụ quảng cáo" và chấm dứt hạn chế mức góp vốn vào năm 2008. 
Michael Moore: 'Sau Nhà Trắng là ngành y tế' Sau Fahrenheit 9/11, đạo diễn này chĩa mũi nhọn vào ngành y tế nước Mỹ bằng bộ phim có tên Sicko. Ông cũng sẽ cho ra mắt "Fahrenheit 9/11" phần hai, nói về nhiệm kỳ thứ 2 của Tổng thống Bush. Các công ty bảo hiểm y tế, Tổ chức quản lý y tế HMOs, Ban quản lý y dược và thực phẩm cùng các công ty dược của Mỹ cần chuẩn bị sẵn tinh thần phát hiện ra tên tuổi và công việc làm ăn của mình xuất hiện trên phim. Michael Moore nói: Người Mỹ bị các công ty dược và HMO lừa. Hệ thống y tế của chúng ta thậm chí còn tệ hơn các nước nghèo. Nói về bộ phim Fahrenheit 9/11 phần 2, ông cho biết: Phần tiếp theo hay hoặc dở phụ thuộc vào diễn viên. Tôi rất vui nếu được thu nhiều lợi nhuận và chia sẻ với anh ta. Fahrenheit 9/11 phần 1 đã giành giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2004.  
Khử mùi hôi trong tủ lạnh Lấy 500 g quýt tươi, sau khi ăn xong đem vỏ quýt rửa sạch lau khô, đặt vào nhiều nơi trong tủ lạnh. Sau 3 ngày, mở tủ lạnh ra mùi hôi trong tủ lạnh sẽ không còn nữa. Bạn cũng có thể cắt chanh thành những lát mỏng đặt vào các tầng ở tủ lạnh, mùi hôi cũng sẽ bị hút hết. Lấy 50g chè ướp hoa đựng vào túi vải xô cho vào trong tủ lạnh, mùi hôi cũng sẽ được khử hết. Sau 1 tháng, ta lấy chè đem ra phơi dưới ánh nắng mặt trời, tiếp tục sử dụng, hiệu quả rất tốt. - Khử mùi bằng dấm ăn: Lấy 1 ít dấm đựng vào lọ thuỷ tinh mở nắp đặt vào trong tủ lạnh, mùi hôi cũng sẽ hết. - Khử mùi bằng cácbonat natri: Lấy 500 g cácbonat natri đựng vào 2 lọ thuỷ tinh rộng miệng (mở nắp lọ) đặt ở tầng trên và tầng dưới của tủ lạnh, mùi hôi sẽ hết. 
Barcelona đè bẹp Real Madrid Barcelona đã giành chiến thắng thuyết phục 3-0 trước đối thủ truyền kiếp Real Madrid, sáng nay. Trận đấu "Super Clasico" lần thứ 227 chỉ dành cho đội bóng xứ Catalan và các cầu thủ của họ, còn với gã khổng lồ đến từ thủ đô Madrid, đây quả là 90 phút đáng quên. Barcelona đã "hủy diệt" Real Madrid. Ba bàn thắng của ba cầu thủ ngoại quốc, Eto'o (Cameroon, 29'), Bronckhorst (Hà Lan, 44') và Ronaldinho (Brazil, 76') như 3 "phát đạn" làm "kền kền trắng rớt xuống vực thẳm". Đáng nói hơn, đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng xứ Catalan sau 3 năm chỉ hòa và thua tại Nou Camp trước đối thủ truyền kiếp thành Madrid. Nó đánh dấu sự tái xuất ngoạn mục của đội bóng áo đỏ xanh sau nửa thập kỷ chìm đắm trong thất vọng. Trong hai mùa giải vô địch gần đây nhất, 97-98 và 98-99, Barcelona đều thắng Real Madrid 3-0 trên sân nhà khi đang ở ngôi đầu bảng. Và khi kết thúc hai mùa bóng đó, người dân xứ Catalan đều được ăn mừng chức vô địch. Chiến thắng rạng sáng nay có lẽ đã lặp lại như một định mệnh. Và có một điều trùng hợp rất thú vị nữa, HLV hiện tại của Barca cũng là một người Hà Lan (Rijkaard), giống như trường hợp của hai lần vô địch gần đây (HLV Van Gaal). Với sự tự tin trên sân nhà, các cầu thủ Barca kiểm soát bóng rất tốt và mạnh dạn triển khai lối chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ ba, pha tạt bóng căng ngang suýt biến thành bàn thắng cho Barcelona của Belletti đã cảnh báo về một trận đấu không yên lành cho đội khách đến từ thủ đô. Đồng thời nó cũng đánh dấu sự trở lại của hậu vệ phải người Brazil, sau những cố gắng thi đấu dù chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương. Vòng 12 Malaga 0-2 Valencia Villarreal 0-2 Deportivo Barcelona 3-0 R.MadridChủ nhật 21/1123hAlbacete - GetafeLevante - Real BetisRacing - OsasunaZaragoza - MallorcaSevilla - EspanyolThứ haiAtletico - Numancia 1hSociedad - Bilbao 3h Những pha di chuyển khôn ngoan cùng với hàng loạt đường chuyền tinh tế được thực hiện bởi hệ thống tấn công của đội chủ nhà đã đẩy Real vào thế bị động và chống đỡ. Ở trận này, HLV Remon đã không thể mạo hiểm đưa Helguera thi đấu, sau chấn thương tuần trước. Nhà cầm quân 54 tuổi cũng sắp xếp một thế trận chủ động chơi lùi, với Ronaldo cắm phía trên còn Raul chơi thấp hơn bình thường. Tuy nhiên, các cầu thủ khách vẫn không sao thể hiện được khả năng. Một lần nữa trong trận đấu đỉnh cao, các tiền vệ như Beckham, Guti và cả Zidane không thể hiện được bản lĩnh cầm bóng của mình và để các cầu thủ Barca tung hoành. Nhưng cũng cần phải kể đến bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Nou Camp đã khiến đội khách có vẻ bị "cóng" và mất đi sự tự tin. Phải đến phút thứ 10, Real mới có pha bóng đáng xem đầu tiên khi Carlos tạt bóng ngang nhưng không có đồng đội tiếp ứng kịp. Đội khách còn một pha bóng ở phút 24, mà nếu ăn bàn, chắc tình thế trận đấu đã khác đi nhiều. Beckham chuyền bóng cho Ronaldo hơi non và không vượt qua được tầm kiểm soát của Puyol. Nhưng đó chỉ là hai dấu ấn mờ của đội khách trong hiệp một so với hàng loạt pha bóng tấn công áp đảo của Barca. Chỉ trong hơn 30 phút đầu của trận đấu, Barca đã được hưởng tới 6 quả phạt góc so với 1 của đối thủ. Một con số nói lên tất cả sự áp đảo toàn diện. Với kỹ thuật tuyệt vời cùng những nỗ lực không biết mệt mỏi, Ronaldinho liên tục làm khổ các hậu vệ đội khách, đặc biệt là Salgado. Liên tiếp hai pha chuyền bóng rất đẹp của cầu thủ người Brazil đã không được Eto'o tận dụng thành công. Nhưng đến pha chuyền bóng thứ ba của Ronaldinho thì tiền đạo người Cameroon đã không bỏ lỡ. Nhưng cũng phải thừa nhận bàn thắng mở tỷ số ở phút 29 của tiền đạo này có phần may mắn. Từ giữa sân Ronaldinho chuyền bổng rất thoáng đến sát vạch cấm địa. Và trong khi hậu vệ Carlos che bóng cho Casillas bắt, thì Eto'o lẻn từ đằng sau cướp lấy và thoải mái đá vào lưới trống, phá thế quân bình của trận đấu. Bàn thắng mở tỷ số, nhờ pha không hiểu ý trong hệ thống phòng ngự đối phương, đã giúp Barca có được sự hưng phấn cao độ. Và đúng 15 phút sau, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt trong tình thế đối phương hoàn toàn không thể chống đỡ. Từ biên trái, Ronaldinho đảo người qua một hậu vệ rồi chuyền bóng sệt vào cấm địa. Cú chuyền một chạm đầy tinh tế sau đó của Deco đã đưa Van Bronckhorst vào tư thế đối mặt với Casillas ở góc hẹp. Rất bình tĩnh, hậu vệ người Hà Lan sút bóng sệt quyết đoán qua tay thủ môn đối phương, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. Những gì mà Real thể hiện được trong thời gian cuối hiệp một chỉ là cú sút bằng chân không thuận của hậu vệ Salgado khiến bóng đi chệch cột dọc. Trong khi đó, niềm hy vọng số một của đội khách, tiền đạo Ronaldo đã không có nổi một pha bóng đáng xem nào. "Ấn tượng" duy nhất về anh chỉ là chiếc thẻ vàng ở phút 45. Một hiệp đấu muốn quên ngay của các cầu thủ khách. Sang hiệp hai, Real đã có được những thay đổi đáng kể sau các quyết định của HLV Remon. Chơi mờ nhạt trong hiệp một, Beckham bị thay ra bởi Owen. Tuy vậy, sự có mặt của tiền đạo người Anh cùng không giúp gì nhiều cho đội khách. Pha bóng gây ấn tượng nhất của Real chính là quả đánh đầu cận thành của Owen sau đường tạt bóng của Figo, nhưng bóng lại bay vọt xà trong gang tấc. Pha hỏng ăn đó cũng chỉ là một trong hai dấu ấn duy nhất trong hiệp hai của các cầu thủ áo trắng, sau cú sút xa do Zidane thực hiện ở phút 53. Bằng những cầu thủ tài năng và đang khao khát thành công, Barca tiếp tục khống chế trận đấu. Các cầu thủ áo đỏ xanh đá có phần giãn và giảm tốc độ hơn trong hiệp thứ nhì nhằm lôi kéo đối phương và cũng là để bảo vệ thành quả một cách thận trọng. Tuy nhiên, những pha tấn công ngoạn mục vẫn không hề thiếu. Belletti và Ronaldinho hoàn toàn làm chủ hai cánh giúp đội nhà có một thế trận chủ động. Và không hề bất ngờ khi Barca có được bàn thắng thứ ba. Phút 76, từ quả chuyền hỏng của Zidane ở giữa sân, Eto'o nhận bóng rồi mở tốc độ bên cánh trái qua 3 cầu thủ đội khách trước khi xâm nhập vòng cấm, và buộc Samuel phải phạm lỗi. Chính Ronaldinho sút phạt thành công trên chấm 11 m, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà. Trong thời gian còn lại của trận đấu, dù rất cố gắng nhưng các cầu thủ khách vẫn không sao kiếm được bàn gỡ danh dự và đành chấp nhận thất bại khá đậm. Sau trận đấu này, Barca củng cố ngôi đầu bảng với cách biệt 7 điểm so với Real. Đội hình xuất phát: Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Damia, 73'), Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Deco, Xavi (Sylvinho, 87'); tiền đạo Larsson (Iniesta, 71'), Eto'o, Ronaldinho. Real Madrid (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Pavon, Samuel, Carlos; tiền vệ Beckham (Owen, 54'), Guti, Figo, Zidane (Celades, 78'); tiền đạo Ronaldo, Raul (Solari, 82'). Trong trận đấu kết thúc trước đó 2 giờ đồng hồ, ĐKVĐ Valencia của HLV Ranieri đã giành được chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga. Hai bàn thắng được ghi do công của tiền đạo người Italy, Bernardo Corradi (45') và Xisco (50'). Tương tự, "ông lớn" Deportivo cũng có một vòng đấu hồi sinh bằng thắng lợi 2-0 trên sân khách trước Villarreal. Hai tuyển thủ Tây Ban Nha đều lập công cho đội bóng xứ Galacia với các bàn thắng ở các phút 31 (Diego Tristan) và 60 (Albert Luque). Tiến Dũng Xếp hạng Primera Liga (sau 21/11) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 12 92 129 2Real 12 71 422 3Espanyol 11 62 320 4Valencia 12 54 319 5Levante 11 61 419 6Deportivo 12 54 319 7Zaragoza 11 53 318 8Sevilla 11 53 318 9Atletico 11 44 316 10 Osasuna 11 51 516 11 Betis 11 36 215 12 Villarreal 12 35 414 13 Racing 11 42 514 14 Athletic 11 33 512 15 Malaga 12 33 612 16 Getafe 11 40 712 17 Sociedad 11 32 611 18 Albacete 11 24 510 19 Numancia 11 22 78 20 Mallorca 11 14 
Một sinh viên Việt Nam tại Nga bị đâm chết Vũ Anh Tuấn, 20 tuổi, sinh viên năm thứ nhất Đại học Bách khoa, đã bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát dao và chết ngay tại chỗ gần ký túc xá trường Y ở thành phố St Petersburg vào khoảng 11h đêm 13/10. Vụ việc xảy ra khi Tuấn đang trên đường đến ký túc xá trường đại học Y số 1 để thăm người nhà. Tuấn cố vùng chạy, nhưng bị những kẻ tấn công đuổi kịp và đâm liên tiếp 10 nhát dao, khiến anh chết ngay tại chỗ. Phó công tố thành phố St. Petersburg Alexander Zhukov không loại trừ khả năng các nhóm cực đoan tham gia vào vụ giết người này. Tuy nhiên ông cũng nhấn mạnh rằng những kẻ tấn công có thể có động cơ khác. 6 kẻ tình nghi tham gia vụ giết người đã bị bắt. Suốt đêm qua và sáng nay, khoảng 100 sinh viên Việt Nam tại St. Petersburg đã tập trung gần trường Y để yêu cầu chính quyền thành phố điều tra vụ việc và bảo vệ an toàn cho sinh viên nước ngoài. Họ mang biểu ngữ "Chúng tôi đến để học, nhưng về trong quan tài"; "Chúng tôi chỉ học, tại sao lại bị giết?", "Chúng tôi cũng là người", và "Đả đảo bọn đầu trọc!". Ông Oleg Virolainen, quan chức của toà thị chính, thông báo với các sinh viên Việt nam rằng "trong vòng hai tuần tới chính quyền thành phố sẽ tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh cho sinh viên, bảo vệ các khu học xá. "Các bạn cần gửi đề xuất của mình tới văn phòng khoa" của các trường đại học, ông nói. Vụ việc trên xảy ra tại thời điểm toà án thành phố đang xét xử một nhóm cực đoan giết hại một bé gái Tajikistan hồi năm ngoái. Cuối tháng trước, 3 thanh niên ở thành phố Voronezh, miền trung nước Nga, đã bị kết án tù vì đánh chết một sinh viên Guinea Bissau. Sáng thứ hai, một người Kenya đã bị nhóm học sinh trung học tấn công ngay gần nơi sinh viên người Guinea Bissau kể trên bị giết. 
Bình quân cả một đời bạn ngồi trong toilet mất khoảng 6 tháng và chỉ 4 tháng ngồi làm việc bên máy vi tính. Con số này do các nhà khoa học Đức đưa ra. Nhiều người cho rằng trong suốt cuộc đời, việc nhà sẽ chiếm nhiều thời gian nhất. Nhưng thực tế, bạn làm việc nhà chỉ trong khoảng 4 năm. Giặt giũ, là ủi mất 9 tháng, còn thời gian cho việc lau dọn nhà mất đứt 16 tháng của cuộc đời. Trong khi đó, bạn sẽ mất 2,2 năm đứng nấu nướng trong bếp. Ăn uống, cho dù theo cách vội vã hay nhàn nhã ung dung, cũng sẽ chiếm mất 5 năm trong cuộc đời - con số này sẽ cao gấp nhiều lần với người ưa nhậu. Trung bình, mỗi chúng ta sẽ mất hơn 6 tháng để xem những chương trình tivi yêu thích. Bình quân mỗi người có khoảng 4 tháng chơi game. Tất nhiên con số này cũng không thể áp dụng với những người nghiền game. Con số này sẽ cao hơn nhiều đối với lớp trẻ sau này. Có những việc tưởng như chiếm một khoảng thời gian rất dài trong cuộc đời song thực ra lại rất ngắn. Chẳng hạn, ở công sở, chúng ta chỉ mất khoảng 7 năm làm việc thực sự. Việc học hành từ lúc chập chững đến khi trưởng thành tuy nhìn lại có vẻ căng thẳng, vất vả, song theo các nhà khoa học thì mỗi cá nhân chỉ có 1 năm 10 tháng ngồi trong lớp học. Ngay cả những cảm xúc của con người cũng hết sức ngắn ngủi: khoảng 16 giờ trong đời người được hưởng những khoái cảm tình dục. Tuy nhiên, chúng ta lại dành khoảng 2 tuần cho việc... hôn. Ngủ là một hoạt động chiếm nhiều thời gian nhất. Chúng ta ngủ khoảng 24 năm 4 tháng trong cuộc đời. 
Phát hiện thư viện cổ Alexandria Các nhà khảo cổ vừa tìm thấy nơi mà họ tin rằng từng là thư viện Alexandria nổi tiếng - trung tâm văn hoá cổ đầu tiên của loài người. Nhóm khảo cổ Ba Lan và Ai Cập đã khai quật một khu vực thuộc vùng Bruchion, Địa Trung Hải, và tìm thấy những công trình giống như giảng đường. Chủ tịch Uỷ ban khảo cổ Ai Cập Zahi Hawass cho biết 13 giảng đường này có thể chứa tổng cộng tới 5.000 sinh viên. Một đặc điểm đáng chú ý của căn phòng là ở giữa có một cái bục dành cho giảng viên đứng. "Đây là lần đầu tiên một khu giảng đường đã được phát hiện trên khu vực của người Greco-La Mã, trong địa phận Địa Trung Hải. Đó có thể là trường đại học lâu đời nhất trên thế giới", Hawass nói. 2.000 năm trước, Alexandria là một trung tâm văn hoá thời cổ và được coi là nơi khai sinh của nền khoa học phương tây. Nó lưu trữ những tác phẩm của các học giả và nhà văn vĩ đại nhất trong thế giới cổ đại. Tại một làng đánh cá nhỏ bên bờ sông Nile có tên gọi Rhakotis, Alexander Đại đế đã chọn nơi này làm thủ phủ mới cho đế chế của mình. Nó trở thành thủ đô của Ai Cập vào năm 320 trước Công nguyên và nhanh chóng trở thành thành phố có ảnh hưởng nhất trong khu vực. Những vị hoàng đế đã cho xây một ngọn hải đăng khổng lồ ở Pharos, một trong 7 kỳ quan thế giới, và thư viện Alexandria nổi tiếng. Tại chính thư viện này, Archimedes đã sáng chế ra máy bơm nước hình ốc vít vẫn được sử dụng đến ngày nay. Cũng tại đây, Eratosthenes đo được đường kính của trái đất, Euclid phát hiện ra các định luật hình học và Ptolemy viết nên tác phẩm Almagest. Đó là một trong những cuốn sách khoa học có ảnh hưởng nhất nói về bản chất của vũ trụ trong 1.500 năm. Sau này thư viện đã bị thiêu hủy trong cuộc xâm chiếm của Julius Caesar. 
Báo Granma ca ngợi thành tựu đổi mới của VN Bài báo nhận xét những phát triển khả quan của kinh tế Việt Nam được thể hiện ở chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, kể cả đối với các nhà đầu tư và doanh nghiệp Mỹ với chủ trương gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. Bài báo đánh giá cao thành tựu nổi bật nhất của Việt Nam là sản xuất lương thực, từ một nước phải nhập khẩu gạo nay đứng hàng thứ hai thế giới về xuất khẩu gạo với số lượng 5 triệu tấn trong năm ngoái. Trong năm 2005, Việt Nam khai thác 20 triệu tấn dầu, thu hút hơn 40 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài và kim ngạch xuất khẩu đạt 32 tỷ USD. Về Đại hội lần thứ X Đảng ta , bài báo nhận xét đây là một sự kiện quan trọng trong đời sống chính trị quốc gia để đánh giá quá trình đổi mới tiến hành trong 2 thập kỷ qua. Điều dễ nhận thấy là những tòa nhà lớn cao tầng, những khu phố mới tại thủ đô Hà Nội và TP.HCM, cũng như những nhà máy, các khu công nghiệp tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn người... Và đây chưa phải là những đổi mới duy nhất. Bài báo kết luận: "Rõ ràng đây là một Đại hội trọng đại với nhiều chỉ tiêu đề ra đến năm 2010 và giai đoạn tiếp theo. Việt Nam chắc chắn sẽ giành nhiều thắng lợi mới". 
Triển lãm thư pháp Hàn Quốc Nhật ký trong tù Các bài thơ trong tác phẩm Nhật ký trong tù của Hồ Chủ tịch đã được giáo sư Kyong Hwan Ahn dịch sang tiếng Triều Tiên, được các nhà thư pháp Hàn Quốc thể hiện bằng thư pháp và đã được trưng bày tại Seoul, nhiều TP lớn ở Hàn Quốc cũng như tại TP Busan nhân Hội nghị thượng đỉnh APEC 2005 vừa qua. Triển lãm sẽ được tiếp tục tổ chức tại Nghệ An từ 5-1 đến 12-1-2006 và tại Hà Nội từ 16 đến 29-1.  
Mỗi HS được đăng ký hai nguyện vọng phân ban Dự kiến mỗi HS có thể đăng ký hai nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên vào các ban (khoa học tự nhiên, khoa học xã hội - nhân văn và cơ bản). Nhà trường căn cứ kết quả tuyển sinh để xếp ban, HS nếu không đạt nguyện vọng 1 sẽ được xếp ban theo nguyện vọng 2 và tiếp tục điều chỉnh nếu cần thiết. Riêng với ban cơ bản, HS sẽ phải đăng ký nguyện vọng lựa chọn nâng cao loại hình phân hóa: học từ 1-3 môn học tự chọn nâng cao hoặc chỉ học các chủ đề tự chọn nâng cao, bám sát để nhà trường sắp xếp lớp phù hợp. 
Chàng càng thúc giục, em càng chần chừ Đối với "chuyện ấy" thì cánh mày râu luôn nôn nóng trong khi chị em lại cố níu kéo đợi chờ. Các nhà nghiên cứu đã khẳng định xu hướng này hình thành ngay từ lúc chúng ta dậy thì. Một cuộc khảo sát trên các cô bé cậu bé cho thấy những anh chàng ưa thích sự gần gũi thể xác thì luôn thúc giục bạn tình quan hệ, trong khi con gái lại thích có sự thân mật tình cảm và cố trì hoãn sex càng lâu càng tốt. "Từ kết quả này có thể nhận thấy sự khác biệt tình dục giữa 2 giới hình thành từ rất sớm. Nhìn vào một cặp uyên ương khi họ cãi nhau, nàng sẽ thường nói: Em không muốn có sex chừng nào chúng mình còn chưa hoà thuận, còn chàng sẽ cãi: Nếu chúng mình làm tình chắc chắn mọi thứ sẽ tốt đẹp lên. Bọn trẻ cũng đang làm đúng điều như vậy", Nadine Kaslow, nhà tâm lý học tại Trường Y Emory, cho biết. Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy lứa tuổi mới lớn biết phân biệt tình dục chơi bời và tình dục với người yêu, giống như người lớn. Và trong một hoàn cảnh khá tương tự người đi trước, bọn trẻ cũng thường tự hứa với mình là lần tới sẽ phải chờ đợi lâu hơn trước khi bước qua ranh giới. Điều ngạc nhiên là từ trước đến giờ các nhà tình dục học không dành nhiều thời gian để nghiên cứu hành vi tình dục ở lứa tuổi mới lớn. "Chúng ta thực sự không biết điều gì dẫn đến hành vi tình dục ở giới trẻ và khi nào thì chúng quyết định làm việc đó. Một trong những trở ngại là các nhà nghiên cứu là người lớn và bọn trẻ thì không thoải mái khi nói chuyện về sex với họ", Kaslow nói. Các chuyên gia cho rằng cần phải giáo dục giới trẻ hiểu biết về sự thân mật tình cảm và thể xác. Các bậc phụ huynh cần cho con em biết sex là một điều thiêng liêng và ý nghĩa trong mối quan hệ. "Trong vấn đề này, con trai sẽ khó tiếp thu hơn con gái, vì vậy các ông bố cần phải can thiệp", Kaslow nhận định. 
Ít nhất 44 người bị thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương trong các vụ bạo loạn xảy ra ở thủ đô Baghdad vào ngày hôm qua (12/3). Ngày hôm qua (12/3), bạo loạn lại tiếp tục diễn ra ở thủ đô Baghdad của Iraq với các vụ đánh bom nhằm vào 2 khu chợ nhỏ trước lúc mặt trời lặn đã làm ít nhất 44 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. Các vụ nổ đã làm hủy hoại nhiều xe cộ cũng như cơ sở vật chất của các ngôi chợ. Các vụ đánh bom đẫm máu này xảy ra chỉ vài phút sau khi các nhà lãnh đạo ở Iraq cho biết là Quốc hội mới của Iraq sẽ nhóm hợp vào thứ năm tới - sớm hơn 3 ngày so với dự định ban đầu. Dưới đây là một số hình ảnh về tình hình bạo loạn ở Iraq ngày hôm qua (12/3): Một người đàn ông đang chạy băng qua một đám cháy do vụ nổ gây nên tại một khu chợ. Ảnh Reuters Những người dân đang dội nước để dập tắt lửa một chiếc xe bị trúng bom cháy rụi ở thành phố Sadr. Ảnh AFP Một vài quả bom bị lép không nổ, nhưng số người thiệt mạng cũng đã lên tới hàng chục người. Ảnh AFP Xe cứu thương và cứu hỏa được điều đến rất nhiều để cứu những người bị nạn ở 2 khu chợ Ula và Kayara. Ảnh AFP Một người đàn ông bị thương trong vụ nổ đã được đưa tới cấp cứu tại bệnh viện ở Baghdad. Ảnh AFP Một người đàn ông Iraq đang khóc thương người thân của ông ta khi bác sĩ cho biết không thể cúu sống được người này. Ảnh AP Ở nhà xác của bệnh viện, thân nhân của những người thiệt mạng đang đau khổ trước cái chết của những người thân họ. Ảnh AP Một dân quân người Shia tại hiện trường một vụ đánh bom ở Baghdad. Tình trạng bạo loạn liên tục tại Iraq được mọi người cảnh báo sẽ dẫn đến một cuộc nội chiến tại nước này. Ảnh AFP 
Để hiểu được tâm lý trẻ con và giáo dục chúng một cách đúng đắn không phải cha mẹ nào cũng biết. Sau đây là 10 điều cần tránh trong việc giáo dục khi trẻ mắc lỗi. 1. Khi trẻ mắc lỗi, cha mẹ không nên mắng nhiếc, sỉ vả trẻ. Không nên nói những câu như "mày là đồ ngu, đồ bỏ đi", vì như vậy sẽ khiến các em tự ti. 2. Không nên dọa nạt trẻ, kiểu như "Con mà học dốt sẽ bị bắt ra một hòn đảo hoang không có người", hoặc "bán cho bọn buôn người"... Như vậy sẽ khiến các em bị hoang tưởng, sợ hãi, dẫn đến tinh thần bất an. 3. Khi phê bình một trẻ em đã có sự hiểu biết thì tốt nhất nên trao đổi, phê bình khi em đó chỉ có một mình. Tuyệt đối không nên để trẻ bị "mất mặt" trước bạn bè, bởi sẽ làm tổn thương đến lòng tự tôn của chúng. 4. Trước khi phê bình con trẻ, nên có những nhận xét về ưu điểm, rồi mới chỉ ra khuyết điểm. Như vậy trẻ mới cảm phục lời nhận xét của người lớn và vui vẻ tiếp thu lời phê bình đó. 5. Không nên quá cường điệu những thiếu sót của trẻ, điều cốt yếu là chỉ ra cách cho chúng sửa chữa. 6. Khi trẻ mắc lỗi, không được uy hiếp, ép buộc trẻ nhận lỗi. Khi đó bố mẹ cần bình tĩnh, nhằm tránh cho trẻ bị oan. 7. Không nên phê bình trẻ một cách miên man, lặp đi lặp lại mà cần nói ngắn gọn, rõ ràng để trẻ dễ nhập tâm. 8. Phê bình phải kịp thời, khi trẻ có thiếu sót gì phải lập tức phê bình ngay. Nếu để quá lâu rồi mới phê bình thì hậu quả sẽ không tốt. 9. Giữa bố mẹ, tuyệt đối không nên "trống đánh xuôi, kèn thổi ngược". Cùng một khuyết điểm mà người thì trách mắng, người thì xuề xoà, coi như không có gì. Như vậy sẽ không sửa chữa sai lầm triệt để, thậm chí còn tạo thành "ô dù" để trẻ dựa dẫm. 10. Và điều cuối cùng là không nên nghĩ rằng, chỉ phê bình một lần là mọi việc đều xong xuôi, tốt đẹp cả. Nếu trẻ lại mắc sai lầm thì phải kiên trì thuyết phục, yêu cầu chúng sửa chữa. 
Các đại gia giải Ngoại hạng sẽ có một Giáng sinh an lành? Chelsea khó có thể mất điểm ở vòng đấu trước lễ Giáng sinh, khi tối thứ bảy này được tiếp tân binh Norwich đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Các đối thủ của MU và Arsenal cuối tuần này cũng đều bị đánh giá dưới cơ. Vòng 18 chỉ có một trận cầu ngang sức hứa hẹn hấp dẫn, giữa Liverpool và Newcastle. Kể từ đầu mùa, Chelsea đã vượt qua hàng loạt đội bóng lớn là MU, Liverpool, Newcastle, "ngựa ô" Everton và hoà trên sân của Arsenal cuối tuần qua. Đội bóng nhà giàu thành London thi đấu ngày càng mạnh mẽ và ổn định, xứng đáng đứng trên đỉnh bảng xếp hạng Premiership hiện nay. Bởi thế, thật bất lợi cho Norwich khi phải gặp Chelsea ở thời điểm này. Đội bóng tân binh khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng. Nhưng tối thứ bảy này, họ lại phải thi đấu trên thánh địa Stamford Bridge của một Chelsea muốn một thắng lợi để duy trì khoảng cách an toàn với Arsenal. Tại đây, đội bóng áo xanh chưa thua trận nào ở Premiership trong suốt 10 tháng qua (cụ thể là thắng 10, hoà 4, sau thất bại trước Arsenal mùa trước). Vòng 18 Thứ bảy 18/12Birmingham - West Brom 19hBlackburn - Everton 22hBolton - Man City 22hChelsea - Norwich 22hBoro - Aston Villa 22hTottenham - Southampton 22hChủ nhậtMU - C. Palace 0h15'Liverpool - Newcastle 20h30Portsmouth - Arsenal 23h05Thứ baCharlton - Fulham 3h Sẽ rất khó có kết quả bất ngờ ở cuộc đối đầu không cân sức này, vì Chelsea không những hiệu quả trong tấn công mà còn rất chắc chắn trong phòng ngự (mới thủng lưới 8 bàn sau 17 vòng), với sự góp mặt của các ngôi sao ở cả ba tuyến: Cech, Ferreira, Terry, Lampard, Duff, Robben, Gudjohnsen, Drogba... Về lực lượng, Chelsea không những vượt trội về chất mà còn đầy đủ quân số cho quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Norwich. Bất chấp kết quả ở trận gặp Norwich tối nay, Chelsea sẽ lần đầu tiên trong lịch sử CLB được đón Noel cùng vị trí dẫn đầu giải vô địch Anh. Tuy nhiên, những đội từng đứng đầu bảng vào ngày 25/12 mới chỉ 44 lần đăng quang ngôi vô địch xứ sương mù trong tổng số 105 mùa giải trước đó, và mới chỉ 3 lần giành vị trí quán quân trong lịch sử 12 mùa bóng của Premiership. MU cũng nhiều khả năng giành chiến thắng tại Old Trafford, trước một C. Palace đang nằm sát khu vực cầm đèn đỏ. Vòng trước, đội bóng thành Manchester bỏ lỡ cơ hội thu hẹp cách biệt với Chelsea và Arsenal, khị bị chủ nhà Fulham gỡ hoà 1-1 ở cuối trận. Nhưng đó là trận đấu mà MU lấn lướt trong phần lớn thời gian, và phải thi đấu xa nhà. Còn đêm nay, với lợi thế sân Old Trafford, các học trò của ông Ferguson không có lý do gì để mất điểm trước tân binh C. Palace chưa thắng nổi một trận từ tháng 10, và ngày càng chui sâu xuống dưới đáy bảng xếp hạng. Nistelrooy tiếp tục vắng mặt đêm nay do chấn thương. Tiền vệ Cristiano Ronaldo và hậu vệ Gabriel Heinze được HLV Ferguson cho nghỉ ngơi. Tuy nhiên, dàn cầu thủ còn lại của MU vẫn mạnh hơn hẳn đội khách, và đủ cho HLV Ferguson sắp xếp một đội hình cân bằng. Arsenal đã có dấu hiệu trở lại với phong độ đỉnh cao hồi đầu mùa, sau khi vượt qua vòng bảng Champions League và có màn trình diễn thuyết phục trong hai trận gần đây ở giải Ngoại hạng (thắng đậm Birmingham và hoà Chelsea). Đêm chủ nhật, họ phải du đấu, nhưng đối thủ chỉ là Portsmouth hiện đứng ở giữa bảng xếp hạng với 12 điểm ít hơn. Nhìn qua thì tương quan chênh lệch là quá rõ. Nhưng Portsmouth đang thi đấu ổn định, không thua trong 4 trận mới đây, và đáng chú ý hơn là vừa có hai trận hoà liên tiếp với cùng tỷ số 1-1 trên sân của Newcastle rồi Liverpool. Trong khi đó, Arsenal vẫn chưa thể có lực lượng mạnh nhất ở vòng đấu này: Freddie Ljungberg tiếp tục bị những cơn đau đầu hành hạ, Edu và Gilberto Silva vẫn còn tên trong danh sách dưỡng thương, Ashley Cole cũng có nguy cơ vắng mặt. May cho ông Wenger là tiền vệ trụ cột Vieira đã trở lại sau án treo giò. Dù sao thì cơ hội chiến thắng của Arsenal vẫn rất cao, nhưng có thể sẽ không dễ dàng. Khi ở đỉnh cao phong độ, cuộc chạm trán giữa Liverpool và Newcastle xứng đáng được coi là tâm điểm của những vòng đấu không có các cuộc đối đầu kiểu Arsenal - Chelsea, MU - Chelsea, hay MU - Arsenal... Tuy nhiên, từ đầu mùa này, cả hai CLB đều thi đấu thất thường ở giải Ngoại hạng, và vị trí hiện tại của họ làm thất vọng toàn bộ các CĐV. Trong 7 trận qua, Newcastle mới có một chiến thắng và hiện đứng thứ 12. Liverpool xếp trên tới 6 bậc, nhưng cũng chẳng lấy gì làm tự hào khi không biết tới mùi thắng lợi ở 3 trận liên tiếp mới đây (hoà tại Aston Villa 1-1, thua ở Everton 0-1, và mới giữa tuần này hoà 1-1 trước đội khách Portsmouth). Nhưng dù sao thì Liverpool - Newcastle vẫn hứa hẹn là một cặp đấu ngang sức và hấp dẫn nhất của vòng 18. Đội bóng thành phố cảng dù thi đấu không thực sự thuyết phục ở Champions League cũng đã có vé vào vòng sau. Newcastle cũng sớm vượt qua vòng bảng Cup UEFA, với vị trí dẫn đầu. Thắng lợi tuần này ở Premiership không giúp họ cải thiện được gì nhiều trên bảng tổng sắp, nhưng sẽ tạo đà tâm lý thuận lợi cho giai đoạn sau Giáng sinh. Hàng công của Liverpool chưa hoàn toàn thoát khỏi khủng hoảng khi Dijbril Cisse phải nghỉ đấu tới cuối mùa bóng. Nhưng dù sao thì họ vẫn còn gặp may khi Milan Baros bình phục sớm hơn dự kiến, và các chân sút trẻ Pongolle, Mellor đều hoàn thành nhiệm vụ "lấp" chỗ trống. Newcastle cũng vui mừng đón chào sự trở lại của hàng loạt trụ cột: Alan Shearer, Patrick Kluivert, Kieron Dyer, Laurent Robert và Lee Bowyer. Trần Nam Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/12) TT Đội Trận H/S Điểm 1Chelsea 17 25 40 2Everton 17 736 3Arsenal 17 22 35 4MU 17 12 31 5Boro 17 729 6Liverpool 17 625 7Aston Villa 17 325 8Charlton 17 -8 24 9Bolton 17 123 10 Portsmouth 17 -1 23 11 Tottenham 17 -1 22 12 Newcastle 17 -4 21 13 Man City 17 320 14 Fulham 17 -9 18 15 Birmingham 17 -5 17 16 Norwich 17 -11 15 17 C. Palace 17 -7 14 18 Blackburn 17 -14 14 19 Southampton 17 -9 13 20 West Brom 17 -17 Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005) West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005) Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005) 'Động đất' ở Highbury(12/05/2005) Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005) 
Giữ cho làn môi không bị khô Bất kỳ bạn gái nào cũng mong muốn có một làn môi mềm mại, tươi tắn và gợi cảm. Nhiều bạn cứ băn khoăn không hiểu vì sao đôi môi của mình thường bị khô. Bạn cần biết rằng, da môi khác với da mặt hay các phần da khác trên cơ thể, nó rất mỏng và không được bảo vệ. Đó cũng là lý do khiến cho môi dễ bị tổn thương, khô nứt, đặc biệt trong mùa hanh khô. Vì sao môi bị khô? Da môi có rất ít sắc tố melamin nên môi ít được bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Môi lại không được những lớp mô dày che phủ, không có tuyến nhờn, nên dễ bị khô. Ngoài lòng bàn tay và gan bàn chân, môi là nơi duy nhất trên cơ thể không có lông mọc. Do vậy, môi rất dễ bị tổn thương. Chỉ sau một buổi trưa nắng, môi cũng có thể bị khô, nứt nẻ nếu không được chăm sóc cẩn thận, hợp lý. Môi khô, nứt là do thiếu nước. Nhất là khi ngoài trời khô và lạnh, không khí trong nhà khô và nóng, ánh sáng mặt trời quá gắt hoặc ai đó phải thở bằng miệng thay vì thở bằng mũi trong thời gian mắc một chứng bệnh nào đó là những nguyên nhân khiến môi khô. Và ngay cả những ai thường xuyên có thói quen sai lầm liếm môi cũng khiến cho đôi môi bị khô. Việc liếm môi có nguy cơ làm cho môi bị viêm nhiễm, da môi sẽ bị mất đi lớp dầu bảo vệ tự nhiên. Để cho môi luôn mềm mại Để có đôi môi mềm mại tươi sắc và gợi cảm, chỉ trang điểm thôi vẫn không thể mang lại hiệu quả như mong muốn. Chăm sóc môi thường xuyên mới chính là biện pháp hữu hiệu, đặc biệt là khi thời tiết bắt đầu khô và chuyển sang se lạnh, làn môi của bạn càng cần được chăm sóc hơn bao giờ hết. Phương pháp thông dụng nhất để bảo vệ môi là dùng kem dưỡng môi thường xuyên. Kem dưỡng môi sẽ làm tăng cường độ ẩm, giúp môi không bị khô nẻ. Hầu hết các hãng mỹ phẩm đều cung cấp các loại kem dành riêng cho việc chăm sóc môi. Để thuận tiện mang theo bên mình, các loại kem được bào chế dưới dạng những thỏi son, gọn nhẹ và tiện dụng. Bạn cũng có thể tự chế kem dưỡng môi để sử dụng. Hãy thử tham khảo một vài công thức sau: - Trộn đều 1 thìa cà phê mật ong với 1 ít sáp glycerin và 2 thìa bột hạnh đào rồi đánh nhuyễn. Thoa lên môi 2-3 lần một ngày. - Trộn 1 thìa cà phê bơ cacao, 1 thìa cà phê dầu hạnh đào, 1 thìa cà phê mật ong. Rót ba thứ trên vào một cốc nhỏ và đặt vào một chiếc bát đựng nước nóng. Để đến khi hỗn hợp trên chảy ra, đặt vào tủ lạnh cho nguội rồi thoa lên môi 2 lần mỗi ngày. Ngoài ra, nếu muốn môi không bị khô trong suốt cả mùa lạnh ngay cả khi không dùng kem dưỡng môi thì bạn có thể áp dụng một biện pháp khác: Thấm ướt một góc khăn bông, hoặc dùng giấy mềm ướt chà nhẹ vào môi để tẩy đi các lớp da khô và chết. Biện pháp này có thể làm bạn hơi đau rát nhưng mang lại hiệu quả. Tuy nhiên, đối với những làn môi nhạy cảm thì không nên áp dụng biện pháp này. Môi bị khô nẻ cũng phản ánh tình trạng sức khỏe của môi. Nếu bạn thấy môi bị nứt bóc ra hoặc bị khô nẻ tức là bạn đang thiếu vitamin B. Chế độ dinh dưỡng hằng ngày không cân bằng, thiếu hụt nhiều chất cũng gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của môi. Có thể khắc phục điều này bằng cách điều chỉnh lại khẩu phần ăn, bổ sung thêm các thức ăn cần thiết để tăng cường lượng vitamin B. Các thành phần cần thiết cho môi trường có trong các loại thực phẩm, thức ăn như lúa mì non, lúa mạch, đậu nành, ngó sen, nho khô..., một số loại rau và hoa quả như đu đủ, mít, dừa, rau diếp, hoa lơ... 
Phả hệ khủng long còn nhiều chỗ trống Khoảng 500 nhóm khủng long chưa được khoa học biết đến, trong khi những thông tin về chúng và mối liên quan giữa chúng với nhau gần như đã rõ ràng. Con số 500 có vẻ quá lớn, nhưng nó thực sự là số lượng maximum có thể. Julia Heathcote, một sinh viên tốt nghiệp Đại học Washington ở St Louis, Mỹ, đã phân tích dữ liệu trên hơn 250 nhóm khủng long (dữ liệu thu thập được trong 150 năm qua) và cây gia đình của chúng để xác định mảng dữ liệu còn bỏ trống so với mảng dữ liệu mà khoa học thực sự có. Cô cũng tính toán sự tương thích giữa hệ thống phân tách trong cây gia đình khủng long với các bằng chứng hóa thạch về chúng. Nghiên cứu đã tính ra rằng, cho tới nay, chúng ta mới chỉ điền đủ gia phả của khoảng 1/2 cho đến 2/3 họ khủng long. Heathcote nhấn mạnh công trình của mình có thể được bổ sung bởi những khám phá mới về khủng long, và những đánh giá về sự phù hợp của các phát hiện đó với những nghiên cứu trước. Nhiều nghiên cứu trước kia cũng nhằm mục đích cung cấp cây gia đình trọn vẹn của khủng long. Các nhà khoa học tại Đại học Bristol đã kết hợp 150 công trình được công bố để tạo nên một siêu cây gia đình có 277 nhóm. 
Trưng bày hơn 1.000 cổ vật từ đáy biển ở Festival Vũng Tàu Số cổ vật trục vớt từ 10 con tàu đắm, được Sở Văn hóa Thông tin Bà Rịa - Vũng Tàu và Bảo tàng lịch sử VN giới thiệu theo chuyên đề "Cổ vật từ đáy biển VN". Theo các nhà khoa học, đây là bằng chứng sống ghi nhận những sự kiện lịch sử, văn hóa, kinh tế các thời đại. Cũng theo các nhà khoa học, bộ sưu tập cổ vật còn là những tác phẩm nghệ thuật về tạo hình, chế tác của con người trong nhiều thế kỷ trước. Trong đó, có những cổ vật từ tàu cổ Hòn Cau (tọa độ X), cổ vật khai quật tại vùng biển Hòn Bà (Vũng Tàu), bộ gốm sứ đời Ung Chính, Nhà Thanh, Trung Hoa, sưu tập tàu cổ Hòn Châu, Hòn Dầm, Cà Mau, Bình Thuận... Từ các cổ vật, một phần quá khứ của dân tộc Việt Nam hiện về, thể hiện sinh động trình độ văn hóa, kỹ thuật, mỹ thuật trong nghề nghiệp, lối sống thời đại. Bộ sưu tập cổ vật biển có số lượng hàng chục nghìn hiện vật, đa dạng về loại hình, được sản xuất từ Việt Nam, Trung Hoa, Thái Lan... cho thấy vị trí của ngành hàng hải Việt Nam và Bà Rịa - Vũng Tàu trên con đường giao lưu hàng hải quốc tế trước thế kỷ XIX. Chuyện về khai quật tàu cổ ở các vùng biển Việt Nam rất thú vị. Đơn cử, đầu năm 1997, một ngư dân chuyên nghề lặn vớt phế liệu tìm thấy con tàu chìm cách bờ biển Bãi Dâu 4 hải lý về phía Tây vùng Bãi Dâu, Vũng Tàu. Các thợ lặn đã đưa về 105 cổ vật là đồ gốm sứ, pha lê, thủy tinh, đồ đồng. Bộ sưu tập men sứ trắng hầu hết là đồ nguyên, dưới đáy ngoài một số đĩa ghi ký hiệu De Ploe - Paris chìm, dưới men có khả năng là nơi sản xuất, trên một số tô sứ có in chữ E.BiedermannCo - Saigon, cho phép nhận định hàng hóa trên tàu do công ty nói trên tại Sài Gòn đặt hàng vào khoảng giữa thế kỷ XIX. Đặc biệt, bộ sưu tập tàu cổ Cù Lao Chàm được lấy từ cuộc khai quật quy mô và khoa học nhất trong lịch sử với nhiều trang thiết bị tối tân. Nhiều nhà khoa học trong và ngoài nước tham gia với kinh phí lên tới 6 triệu USD và chính thức khai quật vào giai đoạn 1997-2000 ở vùng biển Hội An, Quảng Nam. Trên tàu cổ này, hiện bảo tàng lưu giữ được tổng số 240.000 hiện vật như: những sản phẩm lò gốm Chu Đậu, Hải Dương; những đồ dùng của thủy thủ đoàn bằng gốm sứ, đất nung... và nhiều đồng xu có niên đại từ thời Khai Nguyên (Đường), Hồng Vũ (Minh). Lần đầu tiên, trong các cuộc khai quật khảo cổ học dưới nước, di cốt của thủy thủ đoàn cũng đã được phát hiện, bao gồm 11 người, trong đó có 1 sọ phụ nữ khoảng trên 20 tuổi, dân tộc Thái... Triển lãm cổ vật kéo dài đến hết ngày 16-4, tại Nhà văn hóa Thanh Niên, Thành phố Vũng Tàu. 
Trong khi các nhà đầu tư trong nước còn e ngại đối với thị trường bất động sản Việt Nam thì gần đây các nhà đầu tư nước ngoài lại khá tin tưởng vào tương lai của thị trường này. Tin vui Trong một buổi họp báo cuối tháng 2/2006, Tổng giám đốc Công ty CB Richard Ellis Việt Nam (thuộc Tập đoàn Tư vấn Bất động sản Quốc tế - CBRE), ông Marc Townsend đã khẳng định thị trường bất động sản Việt Nam vẫn rất năng động và hấp dẫn. Ông Marc Townsend cho rằng, tình trạng “đóng băng” trong thời gian vừa qua thực chất chỉ là sự trầm lắng tạm thời. Theo đánh giá của CBRE, giới đầu tư nước ngoài đang rất muốn "nhảy" vào thị trường bất động sản Việt Nam. Cụ thể, ông cho biết, nhiều khách hàng truyền thống của CBRE tại Singapore và Hồng Kông đang lên kế hoạch để chuẩn bị đầu tư sang Việt Nam. Đó là tin vui đến từ một nhà tư vấn bất động sản quốc tế được coi là đã khá thấu hiểu thị trường bất động sản Việt Nam. Ngoài ra, Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Hà Nội cũng vừa thông báo một tin vui khác là Phòng Thương mại và Công nghiệp Singapore đang chuẩn bị đưa đoàn 50 doanh nghiệp nước này sang tìm kiếm cơ hội đầu tư vào thị trường bất động sản Việt Nam. Dự kiến, đoàn doanh nghiệp này sẽ có cuộc làm việc với giới đầu tư bất động sản trong nước vào ngày 9/3 tới đây. Cũng trong thời gian này, ngày 7/3 và 9/3 tới đây, tại Singapore và Malaysia sẽ diễn ra 2 buổi hội nghị xúc tiến đầu tư nước ngoài vào thị trường bất động sản Việt Nam do Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị quốc tế (IDJ) tổ chức. Trong đó có sự tham gia của 400 nhà đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh nhất ở hai quốc gia này đồng thời với sự tham gia của rất nhiều đại diện cơ quan xúc tiến đầu tư của cả ba nước. Như Tổng giám đốc IDJ Trần Đức Thành từng khẳng định khi quyết định tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư nước ngoài này, một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến thị trường bất động sản trong nước đi xuống chính là thiếu vốn đầu tư. Trong khi ở một số quốc gia trong khu vực như Singapore và Malaysia, nhiều nhà đầu tư có tiềm lực tài chính khổng lồ đang tìm cơ hội đầu tư ra nước ngoài. Vực dậy thị trường Tuy nhiên, việc chỉ trông chờ vào nguồn ngoại lực sẽ khiến thị trường bất động sản Việt Nam rơi vào tình trạng “ôm cây đợi thỏ” mặc dù những tín hiệu trên cho thấy việc vực dậy thị trường này không đến nỗi quá khó, đặc biệt là sau sự “cởi trói” về mặt pháp lý từ Nghị định 02 và 17 của Chính phủ. Bởi lẽ theo đánh giá của các chuyên gia thì bản chất của vấn đề chính là quan hệ cung - cầu chưa hợp lý, kẻ bán và người mua chưa gặp nhau mà điểm “nút” nằm ở giá cả. Do đó, khi giá cả đi đến mức hợp lý, chắc chắn thị trường sẽ sôi động trở lại. Chứng minh cho quan điểm này, ông Ngô Trí Long - Phó viện trưởng Viện Giá cả thị trường cho rằng, thực trạng hiện nay của thị trường bất động sản không phải cung vượt cầu, trái lại cung vẫn thấp hơn nhiều so với cầu, chẳng qua là người dân có nhu cầu thực lại không đủ khả năng thanh toán ở mức giá niêm yết tại các trung tâm giao dịch. Có thể khẳng định điều đó bằng việc trong các giao dịch nhà đất thành công vừa qua có đến trên dưới 80% mức giá “khớp” sau cùng thấp hơn, thậm chí thấp hơn rất nhiều so với mức giá chào bán. Vì vậy, hy vọng vào một thị trường bất động sản sôi động và lành mạnh trong thời gian tới không phải không có cơ sở. Đặc biệt là thị trường hiện nay đang có xu hướng giảm giá và người dân đang chờ giá giảm đến điểm hợp lý được coi là giá trị thực của tài sản để tiến hành mua bán. Khi “nút” giá cả được cởi bỏ, cộng với cú huých từ nguồn đâu tư nước ngoài nhằm mang lại khả năng tài chính dồi dào, sự minh bạch thông tin và kinh doanh bài bản, sự “đóng băng” mới thực sự khó tin. 
Ngành giáo dục đặc biệt làm việc ở đâu? Xin hỏi học ngành giáo dục đặc biệt ra trường làm việc ở đâu? Thi khối gì? Chỉ tiêu? Thùy Dương (Quận Tân Bình - TPHCM) - TS Đỗ Hạnh Nga, Phó Khoa Giáo dục Đặc biệt Trường ĐH Sư phạm TPHCM, trả lời: Năm 2003, Trường ĐH Sư phạm TPHCM tuyển sinh khóa ĐH chính quy đầu tiên ngành giáo dục đặc biệt. Sinh viên được trang bị kiến thức để sau khi ra trường có thể làm: Giáo viên dạy tại các trường chuyên biệt (trường chuyên dạy trẻ khuyết tật); giáo viên dạy hòa nhập tại các trường tiểu học và mầm non (trẻ khuyết tật học chung trẻ bình thường); chuyên viên giáo dục đặc biệt tại các cơ sở giáo dục, cán bộ hỗ trợ trẻ khuyết tật tại các tổ chức xã hội. Theo quy định của Luật Giáo dục, cán bộ trong ngành giáo dục đặc biệt được hưởng thêm 70% lương. Năm nay, ngành giáo dục đặc biệt tuyển sinh thêm khối A, bên cạnh khối D1 như các năm trước. Chỉ tiêu tuyển sinh: 30. Sinh viên được học thường xuyên với chuyên gia nước ngoài và có cơ hội du học tại các nước phát triển về giáo dục đặc biệt. 
Yêu cho người khác Kim Ngân nếm hương vị nụ hôn đầu đời vào năm 16 tuổi, từ một anh lớn hơn mình 15 tuổi. Cô quen chàng trong một lần theo bạn vào bar chơi. Dưới ánh đèn chập chờn và những ly rượu sóng sánh, cách trả tiền thật hào hoa và lãng tử của chàng khiến con tim mới lớn của Ngân rung lên. Dù mối tình chớp nhoáng ấy chỉ vỏn vẹn trong hai tháng nhưng đủ định hình trong Ngân suy nghĩ: Mình phải yêu những người đàn ông làm cho thiên hạ lé mắt. Tất nhiên, Ngân có đủ tự tin để làm điều này. Làn da bánh mật mặn mà của cô khiến khối anh mê mẩn và xếp hàng dài dài. Những mối tình lên xe xuống ngựa của Ngân khiến người chung quanh trầm trồ. Cô hạnh phúc với cảm giác được người khác khen ngợi: Em giỏi thật, quen toàn đại gia hoặc: Sao nhiều chàng giàu sụ vây quanh em thế kia?" Ngân cười tình với anh bụng phệ, gã đầu hói, lão già da nhăn nheo& Miễn là các anh có Mercedes, Camry, BMW& Xế nổ dù là Dylan cũng đứng xa mà ngó. Hỏi Ngân có yêu ai không, cô cười: Mình chỉ thích cảm giác được nhiều người chung quanh trầm trồ khen ngợi và cả ánh mắt ghen tỵ của họ thôi. Chứ mấy ông ấy, làm sao mà yêu cho nổi!. Nhiều người đe: Không sợ dính bẫy hả? Đàn ông lắm tiền dễ gì cho không ai cái gì?. Ngân tỉnh queo: Thấy có mùi là bấm nút biến liền. Với lại, một anh mình đi chơi chừng 2-3 lần là bái bai ngay, có ai tồn tại lâu dài đâu mà lo!. Ngọc Hà, 22 tuổi, làm nghề uốn tóc tại TP HCM, cũng có kiểu đi tìm những người đàn ông thượng lưu như Ngân. Mỗi lần về quê ở Bến Tre, cô đều mang theo một anh chàng rất bảnh: hoặc kỹ sư xây dựng, hoặc bác sĩ tại bênh viện lớn trong thành phố, có khi là một anh thương gia giàu sụ& Nói chung, những người đàn ông theo cô Thắm về làng đều đạt điểm 10, có thể làm bà con chòm xóm lé mắt cả tuần chưa hồi phục. Mấy bà sồn sồn có con gái đến tuổi trưởng thành thường lấy cô làm gương dạy các con: Xem chị Hà xóm mình mà học hỏi kìa! Lên thành phố kiếm người đàn ông ngon lành, cho cha mẹ nở mặt, nở mày. Mãi đến sau này, trong mỗi lần lên thành phố thăm con gái, mẹ Hà mới rõ sự thật. Thì ra, những anh chàng kỹ sư, bác sĩ giỏi giang, lắm tiền kia chỉ là những anh công nhân, công chức lương tạm sống qua ngày. Lúc này, Hà thú nhận: Con muốn mọi người ở quê phải nể mình mẹ ạ. Chứ chẳng lẽ, mình lên thành phố mà không quen ai cho ngon lành sao? Mẹ không nói thì ai mà biết?. Mẹ Hà rầu rầu khuyên: Cũng đến lúc con phải lấy chồng chứ? Mình nồi nào úp vung nấy con ơi!. Hà nói cứng: Tất nhiên, con chỉ lấy chồng khi tìm được một anh học thức ngon lành. Nếu không, người ta cười cho. Mình phải làm sao để xóm giềng ngưỡng mộ chứ mẹ!. Cũng mang một cục sĩ diện to tổ chảng ấy mà Thúy, năm nay đã 28 tuổi, vẫn chưa có quyết định cho hôn nhân của mình. Làm sao cô có thể lấy một ông chồng như Mẫn được. Suốt ngày, anh ấy chỉ biết đi rong, đưa đón cô đi làm rồi lại chở cô đi chơi. Mẫn chuyên môn không, mới học hết cấp ba, gia đình thường thường bậc trung. Vậy mà anh chẳng thiết tha đi làm, đến đâu cũng chê lương thấp. Chắc phải nhờ thợ chuyện nghiêp cạo cục lười trên lưng Mẫn mới mong thay đổi được anh. Thúy là người yêu kiêm nhà tài trợ chính cho chàng. Cô chỉ biết cắn răng chịu nào dám than với ai. Muốn thoát lui cũng không xong. Nguyên nhân là lúc mới quen Mẫn, Thúy trót nổ với bạn bè về anh. Mẫn được một, cô ca thành mười. Nào là anh ấy là kỹ sư xây dựng sắp ra trường, đang có kế hoạch đi du học, hoặc: Gia đình anh ấy rất khá giả, nên anh ấy chẳng việc gì phải đi làm. Anh đang tính mở công ty riêng và rồi: Mọi thứ mình đang có đều do anh ấy sắm sửa cả đấy!. Nói chung, Mẫn là người đàn ông trong mơ. Bạn bè ghen tỵ với Thúy: Nhất mày nha, có bồ thế còn muốn gì nữa!. Thúy lâng lâng trong ảo giác ấy. Thế nhưng, 4 năm trôi qua, cô bắt đầu cảm thấy mệt mỏi. Tính chuyện tương lai sao được khi cả hai không có một đồng tích lũy, lương tháng nào xào tháng đó. Bạn bè bắt đầu đặt dấu hỏi, Thúy lại trả lời ấm ớ và tiếp tục quăng lựu đạn. Lỡ phóng lao rồi phải theo lao. Bây giờ mà phơi bày sự thật người ta cười cho. Nghĩ thế, Thuý tiếp tục thêm hoa, vẽ bướm cho tình yêu của mình: "Chúng mình đang lên kế hoạch lớn nên chưa tính đến chuyện hôn nhân được...". Đồng thời cô cũng tự xa lánh bạn bè, từ chối mọi cuộc vui vì không muốn mọi người biết rõ sự thật về Mẫn. Tâm trạng của những cô gái trẻ như Ngân, Hà, Thúy& rất dễ hiểu và đáng cảm thông. Bởi lẽ, bất cứ người phụ nữ nào cũng muốn người yêu mình là nhất, chuyện tình của mình là đẹp đẽ, được nhiều người ngưỡng mộ. Thế nhưng, không phải ai cũng có nhân duyên gặp được người đàn ông khiến cho mình nở mặt nở mày. Càng không có nhiều chàng trai xịn cho bạn chọn lựa. Bạn yêu vì hạnh phúc của chính mình. Cả khi đau khổ, chính bạn là người gánh chịu. Lời ra tiếng vào của người khác chỉ có tính tham khảo. Nếu yêu chỉ để người khác vỗ tay tán thưởng, biết đến bao giờ bạn mới tìm được một đối tượng phù hợp? 
Nghiên cứu rút bớt án tử hình với tội phạm kinh tế 'Chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Những biện pháp giáo dục cải tạo khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm', Phó ban Nội chính Trung ương Trần Đại Hưng nêu ý kiến. -Phương hướng cải cách tư pháp sắp tới có đề cập đến việc nghiên cứu sửa đổi một số điều trong Bộ luật Hình sự nhằm giảm bớt hình phạt tử hình với một số tội. Cụ thể việc này thế nào, thưa ông? - Đó là phương hướng đặt ra, chúng ta phải nghiên cứu kỹ, xem trong các quy định của Bộ luật Hình sự cần phải rút bỏ án tử hình ở những loại tội nào. Việc này còn đang trong quá trình nghiên cứu và đề xuất các biện pháp cụ thể. -Những loại tội nào dự kiến sẽ được xem xét rút bỏ việc áp dụng án tử hình? - Chúng ta đã giảm rất nhiều trong lần sửa đổi Bộ luật hình sự. Nhưng xu hướng sẽ còn tiếp tục giảm đối với các loại án không cần thiết phải áp dụng án tử hình. - Hiện có ý kiến cho rằng không nên áp dụng án tử hình đối với tội phạm kinh tế, nhất là khi bị cáo là người đứng đầu của doanh nghiệp. Cá nhân ông nhận định thế nào về việc này? - Cá nhân tôi cũng đồng tình rằng chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là đối với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Vấn đề xuất phát ở chỗ không phải biện pháp tử hình cao có thể làm giảm được vi pháp pháp luật, mà cái chính là giáo dục cải tạo. Còn những biện pháp khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm - Thời gian qua, những phiên tòa tổ chức theo tinh thần cải cách tư pháp, đề cao việc tranh tụng dân chủ, công khai đã được nhiều người đánh giá cao. Tuy nhiên, còn không ít những phiên tòa mà việc tranh tụng chưa thật sự được coi trọng, trong đó có cả vụ Lã Thị Kim Oanh...? - Xét trong tổng thể, chúng ta chưa có nhiều phiên tòa làm tốt theo tinh thần Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp. Và ngay trong một vụ án cũng có những bước chúng ta làm tốt, có bước lại làm chưa tốt. Như vụ án Lã Thị Kim Oanh, phiên tòa sơ thẩm thực hiện chưa tốt lắm. Vẫn còn có những vấn đề chưa làm hết, làm rõ trong quá trình tranh tụng, chưa đáp ứng hết yêu cầu mà bị cáo cũng như luật sư bào chữa nêu ra. Đến phiên tòa phúc thẩm vừa qua, đã có những bước rút kinh nghiệm và thực tế chúng ta tổ chức đã tốt hơn. Những vấn đề tồn tại, chúng ta sẽ khắc phục từng bước và dần dần. -Một nguyên nhân khiến việc thi hành án dân sự luẩn quẩn là bản án tuyên nhưng không có khả năng thi hành hoặc bị cáo không còn tài sản, vụ án Lã Thị Kim Oanh vừa qua là một ví dụ. Như vậy phải chăng chúng ta vẫn sẽ tiếp tục luẩn quẩn? - Các bản án vẫn phải tuyên dựa theo các quy định của pháp luật về phần dân sự. Những tồn tại, khó khăn trong thi hành án dân sự hiện nay có rất nhiều nguyên nhân, từ nhiều phía. Đây là vấn đề cần khắc phục trong thời gian tới, không những về mặt quy phạm mà về cả biện pháp tổ chức thi hành án, phát huy hết trách nhiệm của các cơ quan có chức năng phối hợp trong việc thi hành án. -Cải cách tư pháp coi trọng vai trò, vị trí của luật sư, song vẫn còn trường hợp cơ quan điều tra chưa hợp tác với luật sư. Gần đây nhất, trong vụ án Lương Quốc Dũng, luật sư không được tiếp xúc với bị can? - Đúng là hiện nay còn có những vướng mắc, đòi hỏi phải có một sự thống nhất và đòi hỏi từ cả hai phía. Luật sư phải làm sao làm hết phận sự, trách nhiệm của mình, nghiên cứu hồ sơ, nghiên cứu vụ án trên tinh thần bảo vệ công lý. Về phía các cơ quan chức năng ngành tư pháp cũng phải trên tinh thần hợp tác. Có thể có một số trường hợp phối hợp chưa tốt, trong đó nguyên nhân hoặc là từ phía các luật sư, hoặc từ phía các cơ quan tư pháp. Nếu chưa làm đúng theo tinh thần đó, đây cũng là một thực tế mà chúng ta phải từng bước khắc phục. 
Ngày 23.3, tại TP.HCM, Viện KSND tối cao đã tống đạt cáo trạng đến các bị can trong vụ án buôn bán hàng cấm, trốn thuế tại Cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn. Viện KSND tối cao đã truy tố bị can Nguyễn Thị Thúy Hạnh (Phó chủ nhiệm Cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn), Phan Thụy Phượng Uyên (em họ Hạnh là nhân viên bán hàng cửa hàng miễn thuế) và hai nhân viên Hải quan cảng Sài Gòn là Hoàng Ngọc Sanh, Nguyễn Hồng Phấn về tội "buôn bán hàng cấm" và "trốn thuế". Cáo trạng cũng được tống đạt cho phía tòa án để đưa vụ án ra xét xử trong thời gian tới tại TP.HCM. Theo hồ sơ điều tra của Bộ Công an và cáo trạng của Viện KSND tối cao, tổng cộng Hạnh và đồng bọn đã ghi thêm 2.558 hóa đơn với tổng số lượng hàng hóa trị giá trên 3,6 triệu USD, tuồn ra ngoài gần 131.000 bao thuốc lá, trên 227.000 chai rượu ngoại và trên 23.000 lon bia ngoại, trốn thuế trên 131 tỉ đồng. 
Đổ bùn cống tại bãi rác Đông Thạnh Sáng qua, Sở GTCC và Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM thống nhất tới đây lượng bùn cống sẽ đem đổ tại bãi rác Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. Công ty Thoát nước đô thị thành phố hoàn thành phương án vào cuối tháng 12, trình UBND TP xem xét. Theo Công ty Thoát nước đô thị, bình quân mỗi ngày công ty nạo vét khoảng 3.000 m3 bùn cống, mỗi năm khoảng 100.000 m3. Nhưng quy định chỉ thanh toán chi phí vận chuyển, không tính chi phí đổ bùn dẫn đến việc đổ bùn tràn lan nhiều nơi. Ước tính bãi rác Đông Thạnh có khả năng tiếp nhận đến 1 triệu m3 bùn. Tuy nhiên về lâu dài sẽ triển khai dự án bãi đổ bùn 42 ha tại xã Đa Phước, Bình Chánh, có thể đủ chứa lượng bùn cống của thành phố đến 50 năm. 
Sẽ tạm dừng chương trình “Gặp nhau cuối tuần”? Đạo diễn Thanh Hải thở phào khi xong một năm Gặp nhau cuối tuần. Xem chừng tương lai còn nhiều mệt mỏi. Dưới đây là cuộc trò chuyện với anh. . Năm 2006, “Gặp nhau cuối tuần” có gì mới, hay sẽ tiếp tục "Vật nhau đuối dần", thưa anh? - Tôi luôn tránh nghĩ đến điều này vì ... nghĩ rồi lại lo. Mỗi năm đi qua, tôi luôn thở phào: ''Ồ, may quá thế là xong 1 năm rồi''. Cũng có nhiều dự định nhưng với Gặp nhau cuối tuần thì chỉ nên nói ra khi đã làm được bởi đây là chương trình hiện vẫn thu hút rất đông khán giả và là một thể loại ''khó xơi''. Nói rất thật là tôi mong muốn tên tôi được xuất hiện trên phần giới thiệu các bộ phim hơn là ở mảng Gặp nhau cuối tuần và Gala cười. . Gala cười 2005 không ồn ào bằng 2004. Nhìn lại một năm qua anh có nhận xét gì về chất lượng? - Chất lượng các chương trình Gala cười năm nay phản ánh đúng thực trạng sân khấu hài hiện nay: Tính sáng tạo không nhiều nhưng ý thức diễn hài đã ngày càng được các nghệ sĩ quan tâm hơn. Các tiểu phẩm được đầu tư, do vậy không còn nhiều dạng tiểu phẩm dạng tấu hài hoặc khai thác tiếng cười kiểu tự nhiên chủ nghĩa. Hầu hết các nghệ sĩ đều cố gắng tìm kiếm những vấn đề nóng của xã hội, đang được khán giả quan tâm để phán ánh vào các tiểu phẩm hài. Tuy nhiên, vì một số tiểu phẩm quá chú trọng vào việc khai thác các vấn đề xã hội nên yếu tố hài hước bị mất đi. Cái khó cho thể loại này là vậy. Nếu chỉ nhăm nhăm gây tiếng cười thì nội dung rất dễ bị nhạt và ngược lại, quá chú ý vào vấn đề nội dung thì tiểu phẩm bị tẻ. . Nhiều kịch mục của Nhà hát Tuổi trẻ được ''chế biến'' lại để diễn trong Gala cười 2005. Điều này cho thấy vấn đề kịch bản hài vẫn ở mức ''báo động''? - Vâng, vấn đề kịch bản hài luôn là nỗi ám ảnh của chúng tôi và tất cả các nghệ sĩ. Anh Xuân Hinh từng tuyên bố: Nếu có kịch bản hài hay, đắt mấy cũng mua. Điều đó cho thấy viết được một kịch bản hài không dễ như nhiều người nghĩ. Bạn cứ thử đặt lên bàn so sánh: Nhà hát Tuổi trẻ 2-3 năm mới có một chương trình Đời cười chỉ với 6-8 tiểu phẩm. Cứ mỗi đêm diễn, từ phản hồi người xem, các nghệ sĩ lại tiếp tục điều chỉnh mà trong đó không phải tất cả đều hay. Còn chúng tôi, một năm thực hiện 52 kịch bản Gặp nhau cuối tuần và Gala cười có trung bình khoảng 40 tiểu phẩm. Anh em ngồi tập với nhau chưa ráo mồ hôi là phải ghi hình ngay, chưa được đem ra diễn thử cho khán giả để chỉnh sửa như các vở sân khấu. Quả thật, tôi thấy các nghệ sĩ hài đã lao động với một cường độ kinh khủng. . Nhiều khán giả nhận xét Gala năm nay thiên về miền Nam nhiều hơn miền Bắc. Một số nghệ sĩ phía Bắc như Xuân Bắc, Thu Hương, Quốc Khánh... từ chối không tham gia, anh có thể lý giải hai điều trên? - Một số nghệ sĩ phía Bắc không xuất hiện trong Gala cười 2005 là vì những lý do riêng của mỗi người chứ không phải họ từ chối. Chân thành mà nói thì ở phía Bắc, để tập luyện được các tiểu phẩm vô cùng khó khăn. Các nghệ sĩ đều thuộc biên chế của các đoàn nghệ thuật nên việc tập và lịch đi diễn cho đoàn vẫn là ưu tiên số 1 của họ. Ngoài ra một số còn tham gia đóng phim, lồng tiếng, dẫn chương trình. Điều này rất khác với miền Nam, hầu hết các nghệ sĩ đều hoạt động biểu diễn tự do, không thuộc biên chế nhà nước nên chủ động hơn trong kế hoạch tập và diễn của họ. Chẳng phải riêng năm nay mà từ Gala cười lần đầu được thực hiện (năm 2003), các tiểu phẩm miền Nam đều vượt trội về số lượng so với miền Bắc. Điều này dễ hiểu vì thị trường biểu diễn tại sân khấu miền Nam nhộn nhịp hơn. Trong chương trình lần này, MC Thảo Vân sẽ xuất hiện trở lại sau 1 thời gian nghỉ sinh con. Hiện nay chị đang phải tuân thủ một chương trình tập luyện và ăn uống để lên hình một cách ''bắt mắt nhất''. . Tiểu phẩm "Táo quân" trong Gặp nhau cuối năm lần này có gì mới so với cả chục lần trước? - Chương trình Táo quân phát sóng vào đêm 30 Tết hiện đang được chúng tôi triển khai kịch bản. Kịch bản năm nay đòi hỏi rất đông các nghệ sĩ tham gia, cả miền Nam và miền Bắc, có thêm phần quay ngoại cảnh với đoạn Ngọc Hoàng vi hành xuống hạ giới để rồi ''những điều trông thấy mà đau đớn lòng''. Sẽ có 2 phần chính trong nội dung: Nhìn và Nghe. Chúng tôi cũng đang dồn hết tâm sức để có thể hoàn thành được ''nhiệm vụ bất khả thi'' này. Các nghệ sĩ nói gì về Gặp nhau cuối tuần, Gala cười 2005 Nghệ sĩ Thuý Nga: Các kịch bản trong Gala cười 2005 tốt hơn vì được kiểm định qua 2 lần. Tuy nhiên, nó không còn độ nóng như 2 năm trước. Tôi nghĩ sau lần trao giải cuối năm này nên ngừng lại một năm, tới 2007 làm tiếp có lẽ hay hơn. Nghệ sĩ Tự Long: Với tôi Gặp nhau cuối tuần và Gala cười 2005 vẫn là một sân chơi rất bổ ích. Tuy vậy, không phải chương trình nào cũng hay, vẫn còn những hạt sạn... Nhưng nói gì thì nói đây vẫn là một trong những chương trình giải trí trên truyền hình được số lượng người xem khá nhiều. Nghệ sĩ Vân Dung: Về kịch bản Gala cười 2005 chưa được xuất sắc lắm, nhưng các nghệ sĩ cũng đã cố gắng ở khâu diễn xuất. Hai năm trước tôi đều có giải nên với Gala cười 2005 không hồi hộp, mong đợi nhiều như những năm trước. Nếu đêm trao tới, cái tên Vân Dung vẫn có trong danh sách lên nhận giải chắc tôi sẽ ... ngất mất. (cười).  
Chân dung thủ tướng tương lai của Iraq Iyad Allawi là một nhân vật theo tư tưởng thế tục. Ông sống lưu vong cho đến khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ tháng 4/2003. Có thể nói lợi thế của nhân vật này là bị tất cả các phe phái nghi ngờ ngang nhau. Những lãnh đạo tôn giáo cho rằng ông quá thế tục. Liên quân - do Mỹ dẫn đầu - coi ông là một người hay chỉ trích. Phe đối lập chống Saddam gọi ông là một cựu thành viên đảng Baath, trong khi những người Iraq bình thường thì nói ông là người của CIA. Sinh năm 1945 trong một gia đình thương gia có thế lực người Hồi giáo Shiite, Allawi được đào tạo làm một bác sĩ khoa thần kinh. Thời thanh niên, ông từng tham gia phong trào bí mật của đảng Baath. Nhưng khi đảng này lên nắm quyền, Allawi nảy sinh bất đồng với nhân vật cứng rắn đang lên Saddam Hussein những năm 1970, và bị buộc phải đi sống lưu vong. Ông bị thương nặng trong một vụ ám sát hụt (có lẽ theo lệnh của Saddam) năm 1978, trong thời gian sống ở Anh. Sau đó, Allawi thành lập ra đảng Hòa hợp Dân tộc Iraq (INA), chuyên thu hút những cựu thành viên đảng Baath cánh quân sự và an ninh. Được sự ủng hộ của CIA và tình báo Anh, INA định tiến hành đảo chính từ bên trong quân đội Iraq, lật đổ Saddam Hussein, nhưng những nỗ lực này thất bại thảm hại. Allawi quen biết nhiều chính trị gia ở Washington và London, có một mạng lưới kinh doanh rộng lớn và quan hệ thân thiết với Ảrập Xêút, Kuwait. Từ khi vào Hội đồng Điều hành Iraq do Mỹ bổ nhiệm, ông công khai phản đối việc không cho các thành viên đảng Baath tham gia chính phủ. Công việc của Allawi chủ yếu là quản lý ủy ban an ninh của Hội đồng điều hành, chuyên trách xây dựng quân đội, lực lượng cảnh sát và tình báo mới ở Iraq. 
Rút số đăng ký viên sáng mắt của Traphaco Sản phẩm này vừa bị Cục quản lý dược đình chỉ lưu hành, thu hồi và rút số đăng ký do không đạt yêu cầu chất lượng. Công ty Cổ phần dược phẩm Traphaco đã đưa thêm vào thành phần của viên sáng mắt 2 hoạt chất nằm ngoài công thức đăng ký với Bộ y tế (vitamin B2 và kẽm). Viên sáng mắt được bào chế dưới dạng hoàn cứng, vốn là một trong những mặt hàng bán chạy nhất của Traphaco. Hiện công ty đã dừng sản xuất viên sáng mắt và thu hồi sản phẩm này trên toàn quốc. Tuy nhiên, dược sĩ Nguyễn Huy Văn, Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển của Traphaco, vẫn cho rằng việc sử dụng viên sáng mắt không ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị và độ an toàn khi sử dụng. Công ty đã làm văn bản giải trình về vấn đề này để gửi các cơ quan chức năng, mong được xem xét lại quyết định kể trên. Theo Quy chế quản lý chất lượng thuốc của Bộ y tế, các nhà sản xuất không được đưa vào sản phẩm những chất nằm ngoài công thức đã đăng ký và được cấp phép. 
Những bức ảnh đoạt giải Pulitzer Carolyn Cole - thuộc Los Angeles Times - giành giải Pulitzer trong mảng ảnh chuyên đề, qua cái nhìn về hậu quả nội chiến ở Liberia. Còn hai phóng viên của tờ Dallas Morning News  David Leeson và Cheryl Diaz Meyer - được trao giải mảng ảnh tin nóng, trong loạt ảnh về Iraq. Tờ Los Angeles Times thắng lớn với 5 giải về tin nóng, tin trong nước, xã luận, phê bình và ảnh chuyên đề. Mỗi giải Pulitzer đi kèm số tiền thưởng 10.000 USD. Dưới đây là một số bức ảnh đoạt giải Pulitzer: Chiến tranh dưới bàn chân: Vỏ lựu đạn rải thành thảm trên đường phố Monrovia, tâm điểm giao tranh giữa chính phủ Liberia và phiến quân. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. Binh lính Liberia đang bảo vệ cây cầu Via Town, nơi chiến sự diễn ra rất quyết liệt. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. Một người lính Liberia khóc bên xác đồng đội. Ảnh chuyên đề của Carolyn Cole. Hai lính Mỹ nhảy xuống một cái ao tưới ruộng ở Iraq. Ảnh mảng tin nóng của nhóm David Leeson và Cheryl Diaz Meyer. Quên hiểm nguy để cứu người khác: Hai lính Mỹ kéo một thường dân tới nơi an toàn, sau khi người này bị mắc kẹt trong một trận giao tranh, trên tuyến đường tới Baghdad. Ảnh tin nóng của nhóm David Leeson và Cheryl Diaz Meyer. 
Phố cổ... phố khổ! Hàng chục năm nay, 22 hộ dân ở số nhà 22, tổ 6, phường Hàng Mã, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội vẫn gọi ngôi nhà mình đang sống là “nhà hỏa lò” vì từ 10g-16g hầu hết các hộ ở tầng hai và ba ngôi nhà phải di tản tránh nóng. Ở số nhà này, trừ hai hộ có nhà sát mặt tiền rộng rãi hơn, còn lại 18 hộ khác phải chia nhau ở trong những phòng chật hẹp 8-10m2 cho cả gia đình 5-7 người. Nhiều hộ phải dùng cót ép và tre để quây phòng và cơi nới diện tích nhà ở. Bà Đặng Thị Kim Liên, chủ tịch UBND phường Hàng Mã, khẳng định: “Trên địa bàn của phường có khoảng 40 ngôi nhà trong diện nguy hiểm phải cải tạo ngay và phải di dời nếu có bão hay gió mạnh”. Người dân ở số nhà 41, tổ 36, phố Hàng Buồm, phường Đồng Xuân, Q.Hoàn Kiếm phải chịu đựng một nỗi khổ: buổi sáng ai muốn đi vệ sinh phải xếp hàng từ sớm, có người chậm chân đành... nhịn đến cơ quan hoặc đi nhờ chỗ khác. Hiện tại cả 32 hộ gia đình khoảng 200 người với một công ty có trụ sở ngay bên cạnh phải chung nhau một nhà vệ sinh có một phòng nam và một phòng nữ được xây từ năm 1988. Ông T., một chủ hộ gia đình ở khu nhà, than vãn: “Từ tầng ba xuống tầng một để đợi đi vệ sinh hàng tiếng cũng không được. Người dân ở đây chịu hết nổi rồi”. Khổ hơn, sáu hộ dân ở số nhà 18 Hàng Mã chịu cuộc sống luôn phải quây cót ngoài trời để tắm do nhà ở đã quá hẹp và không có nhà tắm chung. Ông Hà Văn Long, một hộ dân ở khu nhà, cho biết: “Người trong nhà tôi cứ nghĩ đến việc tắm là sợ vì không biết phải tắm ở đâu”. Nhiều hộ dân khác ở phố Thanh Hà và phố Hàng Bạc đang phải chịu cảnh tắm tương tự vì nhà tắm chung đã đổ sập và hỏng từ nhiều năm nay nhưng không có ai sửa chữa. Linh động cho cơi nới Theo Ban quản lý phố cổ Hà Nội, hiện có 76 tuyến phố được công nhận là phố cổ với tổng diện tích 100ha, tập trung chủ yếu tại Q.Hoàn Kiếm. Ban quản lý cũng cho rằng 63,1% số nhà dân trong phố cổ đã xuống cấp, 16,8% số nhà khác đã hư hỏng nặng và không đủ điều kiện sống. “Nhiều hộ dân trong các phố cổ đang phải sống trong ô nhiễm, úng ngập từ nhiều năm nay mà không hề được cải tạo” - một thành viên ban quản lý cho biết thêm. Ông Hoàng Công Khôi, chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm, cho rằng các hộ dân sống trong những khu phố cổ trên địa bàn quận quá chật chội, khổ sở và khó chịu đựng được thêm. Ông Khôi nói TP nên xem xét lại tiêu chuẩn đánh giá thế nào là phố cổ và nên tập trung quản lý và bảo tồn những phố cổ đúng nghĩa và có trọng điểm. “Nhiều khu phố không còn ngôi nhà cổ nào vẫn được coi là phố cổ khiến người dân rất khó được chấp nhận sửa và mở rộng diện tích nhà ở - liệu có hợp lý?” - ông Khôi đặt câu hỏi. Hiện tại, trong lúc chờ đợi nhiều phường ở Q.Hoàn Kiếm đã phải linh động cho phép người dân cơi nới và sửa chữa những nhà quá xuống cấp, mục nát. 
Khan hiếm xe du lịch cho thuê Sáng nay, không thuê được xe 25 chỗ chở khách đi Sầm Sơn, Công ty Hà Nội Star tour phải điều chuyển chiếc xe 16 chỗ và một taxi phục vụ khách. Giám đốc Trương Quốc Hùng cho hay, sau kỳ bóng đá Euro, khách đi nghỉ mát càng tăng cao nên luôn bị "cháy" xe. Theo ông Hùng, hè này, nắng nóng bất thường nên người dân đổ xô đi du lịch nhiều hơn các năm trước. Khi giải bóng đá kết thúc thì người đi nghỉ mát càng tăng vọt. Do lượng xe du lịch có hạn nên khách hàng thường phải đặt xe, đặt tour trước 10-15 ngày, đơn vị du lịch theo đó mà "gọi" xe. Tự lái xe đi du lịch là một xu hướng mới của nhiều gia đình, nhóm bạn trẻ. Dịp này, những hãng cho thuê ôtô tự lái như Thành Hưng, Thế Kỷ Mới, Tuấn Hải... đều đắt khách, mặc dù họ chỉ cung ứng loại matiz 4 chỗ. Khách muốn thuê xe cũng phải đặt trước 1-2 ngày, thường khó thuê vào ngày cuối tuần. Giá thuê hiện cũng tăng 5-10 % so với đầu hè, ở mức 240.000 đồng - 260.000 đồng/ngày, 360.000 đồng/ngày đêm. Không chỉ các đội xe tư nhân mà ngay các đơn vị nhà nước cũng không đáp ứng kịp nhu cầu của khách hàng. Xí nghiệp xe khách nam Hà Nội có đội xe 150 chiếc cho thuê luôn trong tình trạng "cháy". Theo ông Phan Hồng Kiên, Phó phòng kế hoạch, năm nay xu hướng du lịch gia đình đến các vùng biển miền Trung như Thiên Cầm, Lăng Cô... tăng cao, xe loại nhỏ 16, 24 chỗ khan hiếm hơn xe 35, 45 chỗ. Nhiều lúc thiếu xe 24 chỗ, đơn vị thường thuyết phục khách hàng chuyển sang đi xe 35 chỗ, khách vẫn chấp thuận bỏ thêm vài trăm nghìn để thuê. Khan hiếm xe nên chất lượng phương tiện thi thoảng trong cảnh "đầu voi đuôi chuột". Một số đơn vị du lịch cho hay, họ dễ thuê phải những xe không đạt chất lượng, không theo hợp đồng song vẫn phải chấp nhận vì không còn xe để đổi. "Thường thì trừ tiền thuê sau khi thanh toán hợp đồng, song có lúc chủ xe đòi tiền xe ngay khi khách lên xe, thế là phải chịu thiệt", ông Hùng, Giám đốc Hà Nội Star tour nói. Trước tình trạng khan hiếm, các chủ xe thi nhau "hét" giá cao, tăng bình quân 15-20 %, ngày cuối tuần tăng tới 20% so với tháng trước. Lý do mà họ đưa ra để biện minh tình trạng tăng giá là do xăng tăng cao. Trên thực tế, các loại xe du lịch trên 24 chỗ chạy bằng dầu, không chịu ảnh hưởng của tăng giá xăng. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội vận tải Việt Nam, nhiều chủ xe lạm dụng giá xăng tăng để tăng cước vận chuyển là điều phi lý. Nếu căn cứ chỉ thị của Thủ tướng chính phủ là bình ổn giá vận chuyển thì các chủ xe này vi phạm quy định, song nếu xét theo pháp lệnh giá thì mua bán là sự thoả thuận. Hiện chưa có chế tài xử lý các trường hợp tăng giá như thế này nên cơ quan nhà nước khó can thiệp. 
Cuba và Panama khôi phục quan hệ ngoại giao Hôm qua, hai nước đồng ý nối lại bang giao sau cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latinh. Cuba cắt quan hệ với Panamatừ tháng 8 sau khi cựu tổng thống Mireya Moscoso ân xá cho 4 kẻ từng mưu sát Chủ tịch Fidel Castro. Ngoại trưởng Panama Samuel Lewis cho biết, tân tổng thống Martin Torrijos đã bãi bỏ lệnh ân xá do người tiền nhiệm Moscoso dành cho 4 phần tử lưu vong người Cuba. Nữ cựu tổng thống Panama trả tự do cho những người này chỉ 6 ngày trước khi bà kết thúc nhiệm kỳ. Theo Ngoại trưởng Lewis, Cuba và Panama sẽ thảo luận về việc mở lại các lãnh sự quán ở mỗi nước vào tuần tới. Sự hoà giải giữa Cuba và Panama hình thành khi các nhà lãnh đạo và bộ trưởng của Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha cùng 19 nước châu Mỹ Latin họp tại Costa Rica (Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latin). Các nước dự kiến sẽ thông qua Tuyên bố chung San Jose, trong đó tập trung vào cải thiện quỹ hỗ trợ giáo dục trong khu vực, giảm đói nghèo và giảm nợ quốc tế. Nhiều nhà lãnh đạo không dự Hội nghị thượng đỉnh Ibero-Mỹ Latin vì một số lý do. Chủ tịch Cuba Fidel Castro vẫn đang hồi phục chấn thương sau cú ngã hồi tháng trước. Còn Tổng thống Chile Ricardo Lagos và Tổng thống Peru Alejandro Toledo đang ở Chile dự Hội nghị thượng đỉnh APEC. Trong khi đó, Tổng thống Bồ Đào Nha Jorge Sampaio và người đồng nhiệm Brazil Luiz Inacio Lula da Silva cũng vắng mặt. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez nhiều khả năng sẽ ở nhà sauvụ đánh bom xe làm chết một thẩm phán cấp cao. Dự Hội nghị thưởng đỉnh Ibero-Mỹ Latin sẽ là chuyến công du đầu tiên của Thủ tướng Tây Ban Nha Luis Rodriguez Zapatero tới châu Mỹ Latin kể từ khi nhậm chức. Theo các nhà phân tích, đây là dấu hiệu cho thấy Madrid đang quan tâm trở lại đối với khu vực này, nơi Tây Ban Nha từng có nhiều thuộc địa trong quá khứ. 
Anh Phan phải xem lại mình Anh nghĩ lại xem, chị ấy có yêu anh không hay là lợi dụng anh hoàn toàn. Anh có thoải mái sống chung mà không mệt mỏi không? Và với hai tích cách khác nhau như vậy thì hạnh phúc của gia đình có được an toàn không? Và cô ấy có xứng đáng làm mẹ của những đứa con anh không? From: Lan LTHTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, January 04, 2005 2:51 PM Subject: Hay giup toi thoat khoi canh nay. Chào anh Phan, Đọc thư anh, tôi nghĩ anh là người tình cảm rất nhiều. Và cũng chính sống tình cảm như thế nên anh bị cô bạn lợi dụng. Tôi biết là trong tình yêu có những vấn đề lý trí bảo là không nên, nhưng do tình cảm con người ta không vượt qua được và có lẽ đó là trường hợp của anh. Nói như vậy, không có nghĩa là chúng ta buông xuôi, ta hãy phân tích và khi hiểu hết mọi ngóc ngách của vấn đề thì anh sẽ quyết định và anh sẽ làm được. Thật sự khó mà tìm được lý lẽ nào bào chữa cho hành động của cô ấy. Ở lứa tuổi 32, các cô gái không còn bồng bột và ham vui như thế, họ có ý thức chăm lo gia đình và xem gia đình là nơi nương tựa duy nhất của mình. Nhất là đối với cô bạn của anh, tôi nghĩ sau một lần đổ vỡ trong hôn nhân, cô ta càng nhận ra giá trị hạnh phúc gia đình nhiều hơn. Vậy vấn đề ở đây nên xét về khía cạnh của anh và sức chịu đựng của anh. Với một cô gái mà thích đi chơi và theo anh là rất thích đàn ông thì anh có thể chịu được không? Anh nghĩ lại xem, chị ấy có yêu anh không hay là lợi dụng anh hoàn toàn. Anh có thoải mái sống chung mà không mệt mỏi không? Và với hai tích cách khác nhau như vậy thì hạnh phúc của gia đình có được an toàn không? Và cô ấy có xứng đáng làm mẹ của những đứa con anh không? Tôi không biết nên khuyên anh thế nào nữa, nhưng mong rằng anh suy nghĩ kỹ lại và thật tâm, cứng rắn thực hiện được quyết định của mình. Điều cuối tôi mong mỏi cùng anh là phải tự cứu lấy mình thôi. Chúc anh có quyết định sáng suốt và mong anh luôn gặp nhiều may mắn. Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005) Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005) Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005) Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005) Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005) 
Lúc 17 giờ ngày 28/9, lực lượng quản lý bảo vệ rừng của lâm trường Cư M’Lanh, huyện Ea Súp (gồm Lê Xuân Hồng, Bùi Vố Vinh, Nguyễn Huy Kế và Hoàng Thế Tiến) đang thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, truy quét lâm tặc tại tiểu khu 242 đã phát hiện 3 người đàn ông dùng 3 xe do súc vật kéo vận chuyển gỗ từ rừng ra. Ba người này đã dùng búa để sẵn trên xe xông vào tấn công lực lượng bảo vệ rừng. Một người đã đánh mạnh vào đầu anh Lê Xuân Hồng làm anh Hồng chảy nhiều máu và ngất xỉu tại chỗ. Sau đó bọn lâm tặc tháo chạy. Anh Hồng hiện đang được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Ea Súp và đã phần nào qua cơn nguy kịch. Các cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra truy tìm hung thủ. 
Với ý tưởng lập một kỷ lục Guinness để chào mừng 30 năm giải phóng miền nam thống nhất đất nước, doanh nghiệp võng xếp Duy Lợi đã chế tạo thành công chiếc võng lớn nhất Việt Nam và có lẽ cũng lớn nhất thế giới, đặt tên là "cánh võng Hòa Bình". Theo tính toán ban đầu, chiếc võng này sẽ có các thông số kỹ thuật lớn gấp 5 lần so với một võng xếp Duy Lợi cỡ đại với chiều cao 5m, dài 14m, rộng 5m. Tuy nhiên, trọng lượng võng thì tăng gấp bội: những 2.371kg so với 12kg trọng lượng võng cỡ đại và có khả năng chịu lực 3.000kg. Để hoàn tất chiếc võng này, 12 thợ lành nghề đã phải làm việc miệt mài trong 35 ngày từ 11/3 đến 16/4/2005, chi phí hết 85 triệu đồng. Ông Lâm Tấn Lợi, chủ cơ sở võng xếp Duy Lợi, đồng thời là tác giả của "Cánh võng Hòa Bình" cho biết: Hầu hết nguyên liệu làm võng đều là hàng nội. Riêng ống thép làm khung võng, ông phải sử dụng ống thép nhập ngoại, loại thép phi 168, vì ống thép sản xuất trong nước chỉ có đường kính tối đa phi 114 không đủ sức chịu lực. Tương ứng, bù loong ráp võng cũng phải sử dụng loại phi 34, mỗi con bù loong nặng tới 5kg. Về kiểu dáng và tính năng, "Cánh võng Hòa Bình" không khác gì một võng xếp bình thường ngoại trừ chiếc võng này buộc phải sơn tay bởi kích thước ngoại cỡ nên không thể sơn tĩnh điện. Chiều 17/4/2005, "Cánh võng Hòa Bình" đã được lắp ráp, hoàn chỉnh tại sân vận động quận 8, TP.HCM. Phải mất 2 giờ 20 phút, 20 người thợ, có cả sự trợ giúp của cần cẩu mới hoàn tất việc lắp ráp. Ráp xong, 30 người thợ của cơ sở đã đồng loạt trèo lên võng reo hò, nhảy múa, trong khi ông Lâm Tấn Lợi dùng hết sức đữa võng, "Cánh võng Hòa Bình" vẫn chịu lực tốt. Được biết, ông Lâm Tấn Lợi đã ủy thác cho công ty Tư vấn luật "Phạm và liên danh" làm hồ sơ để đăng ký kỷ lục Guinness cho "Cánh võng Hòa Bình". Công ty VietBook (Kỷ lục Việt Nam) cũng đã ghi nhận kỷ lục này vào sách của mình. Thời gian tới "Cánh võng Hòa Bình" sẽ được trưng bày tại Hội chợ triễn lãm Hàng Việt Nam chất lượng cao, tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11. 90m2 hội chợ đã được thuê để trưng bày chiếc võng này. Sau đó, chiếc võng sẽ được bán đấu giá, toàn bộ số tiền thu được, ông Lâm Tấn Lợi sẽ góp vào ủng hộ Quỹ vì người nghèo. 
Bắt kẻ tống tiền giám đốc Cụm cảng hàng không (NLĐ)- Công an tỉnh Khánh Hòa vừa bắt giữ Phan Hữu Tâm (SN 1975, ngụ TP Nha Trang-Khánh Hòa) về hành vi tống tiền. Theo TTXVN, ngày 9-3, tên Tâm đã gọi điện thoại vào máy di động của ông Lương Văn Thảng (giám đốc Cụm cảng hàng không Cam Ranh -Khánh Hòa) yêu cầu phải nộp 20 triệu đồng, nếu không gia đình ông sẽ không an toàn. Ông Thảng giả vờ tỏ thái độ đồng ý, sau đó ông gọi điện báo công an. Khi tên Tâm đến điểm hẹn trước khách sạn Anamadara trên đường Trần Phú để nhận tiền từ tay ông Thảng thì bị công an bắt giữ. 
Những người đi bằng bốn chân 5 anh chị em ruột người Thổ Nhĩ Kỳ đi lại bằng cách bò trên cả hai tay hai chân có thể sẽ cung cấp cho khoa học cái nhìn mới về sự tiến hoá của loài người. Trong số họ có 4 chị em gái và một người anh trai, tuổi từ 18 đến 34. Giáo sư Nicholas Humphrey, từ Trường kinh tế London (Anh), tin rằng họ có thể đem lại bằng chứng cho việc tổ tiên của chúng ta chuyển từ cách đi bốn chi sang cách đi bằng hai chân. Tuy nhiên, ông cũng bác bỏ quan điểm cho rằng có một "gene" dành riêng cho việc đi trên hai chân - hay đứng thẳng. 3 người con gái và 1 người con trai chỉ có thể đi trên 4 chi, nhưng người con gái thứ tư bên cạnh kiểu đi lạ lùng này còn có thể chuyển sang cách đi hai chân thông thường. Một người anh trai khác của họ chỉ đi trên hai chân, nhưng rất khó khăn. 5 người đều sống với cha mẹ và 5 anh chị khác. Họ ra đời trong tình trạng bị tổn thương não. Ảnh chụp MRI cho thấy dường như họ bị một dạng bệnh mất điều hoà tiểu não - căn bệnh ảnh hưởng đến sự thăng bằng và phối hợp đồng bộ tay chân. Tuy nhiên, các nhà khoa học hiện vẫn chưa thống nhất về nguyên nhân khiến những người này đi trên 4 chi. Giáo sư Humphrey cho rằng phương pháp vận động của những người Thổ Nhĩ Kỳ này và những người bà con gần nhất của chúng ta là tinh tinh và gorilla, khác nhau hoàn toàn. Trong khi gorilla và tinhtinh di chuyển trên các khớp ngón tay, thì 5 anh em nọ đặt sức nặng lên cổ tay, và nhấc các ngón tay khỏi mặt đất. "Những người này giữ cho các ngón tay rất lanh lợi, chẳng hạn các cô gái trong gia đình vẫn có thể thêu và móc len", trong khi lũ tinh tinh phá huỷ các ngón tay nghiêm trọng với cách đi của mình. Humphrey cũng bổ sung thêm rằng các vết chai trên bàn tay của một thành viên trong gia đình chứng tỏ hành vi của họ không hề giả mạo. Ông nhận định đây có thể là kiểu đi của những tổ tiên đầu tiên của loài người. Humphrey cho rằng sự bất thường của não chỉ đơn giản là khiến cho 5 anh em nọ khôi phục lại kiểu di chuyển vốn có của tổ tiên chúng ta. "Do hoàn cảnh đặc biệt, họ vẫn giữ lối đi như của một đứa trẻ sơ sinh", ông nói. Tuy nhiên, một nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Stefan Mundlos từ Viện Max Planck ở Berlin, Đức, lại nhận định bất thường gene gây ra kiểu vận động lạ lùng này có thể đóng vai trò cơ bản quan trọng hơn trong sự tiến hoá. Giáo sư Mundlos đã định vị được gene trên nhiễm sắc thể 17 và phỏng đoán rằng một gene quan trọng trong sự chuyển tiếp sang lối đi hai chân có thể đã bị mất ở những người này. Bộ phim về gia đình họ sẽ được chiếu trên BBC hôm 17/3. 
Ngày thứ hai buồn bã Có thể bạn không ngờ, nhưng hôm qua, 23/1, chính là ngày buồn bã nhất trong năm. Đó là kết luận do một nhà khoa học Anh đưa ra. Nhà tâm lý học Cliff Arnall đã tính toán sự ảnh hưởng của một số yếu tố đặc biệt trong tháng 1 để lý giải vì sao rất nhiều người bị buồn bã vào thời điểm này trong năm. Chuyên gia tại Đại học Cardiff đã rút ra kết luận sau khi tính đến các yếu tố như thời tiết khó chịu, nợ chồng chất, thời gian nghỉ dài sau Giáng sinh, những mục tiêu đề ra trong năm không đạt được và thiếu động lực để làm việc. Giữ gìn sức khoẻ và hoạt động tích cực chính là chìa khoá để vui vẻ trong thời gian này. Tổ chức dịch vụ tình nguyện (CSV) khuyên rằng mọi người có thể thoát ra sự buồn chán bằng cách tham gia các hoạt động từ thiện. Nghiên cứu của họ cho thấy một nửa số người hoạt động tình nguyện trong hơn 2 năm giảm mức độ trầm cảm đi rất nhiều và 63% những người 25-34 tuổi đã không còn bị stress. 
Nhắc đến Hoàng Sơn (ảnh) hẳn khán giả phải bật cười vì những vai hài mà anh đã từng tham gia. Là diễn viên hài nhưng chuyện ăn uống của anh không "hài" chút nào. Hoàng Sơn bộc bạch: "Bà xã mình rất chú tâm đến chuyện ăn uống của gia đình. Nguyên tắc trong bữa ăn của bà xã (cũng là của mình) đó là luôn có nhiều rau nhưng phải là rau sạch, ăn thật nhiều cá và nhiều trái cây. Như vậy cơ thể sẽ luôn luôn tươi tắn, tránh được béo phì". Món mà Hoàng Sơn khoái nhất và cũng trổ tài ngon ra phết là món mít hầm - món đặc sản của Bình Dương - quê anh. Chỉ cần nghe Hoàng Sơn miêu tả món anh thích thôi là đã muốn thích theo: "Này nhé: Mít hơi già xắt mỏng, sau đó hầm chín với giò heo hoặc xương heo. Sau khi nước xương vừa ngọt, mít vừa mềm, cho thêm ít đậu phộng sống vào và nêm gia vị. Nhìn tô mít hầm bốc mùi thơm chắc chắn dạ dày bạn sẽ réo gọi. Món này thường ăn với bánh mì hay cơm có kèm theo rau răm hoặc lá tía tô. Mùi mít thơm ngào ngạt, vị ngọt của giò heo, vị béo của đậu phộng, dai của mít, mùi thơm của rau... tất cả hòa quyện vào nhau, chắc chắn sẽ cho bạn một món ăn... trên cả tuyệt vời!". 
Phương Thanh: 'Tôi đến với tình yêu rất khó khăn' "Trong tình yêu, tôi luôn lãng mạn, hết mình và say đắm như khi đang hát. Có đôi lúc tôi ghen đến mức khiến người ta sợ. Nhưng ngay cả khi ghen, tôi cũng& lãng mạn và hết mình lắm đó", ca sĩ Phương Thanh nói về mình như vậy. - Có thông tin sau khi hoàn thành bộ phim "Khi đàn ông có bầu", chị sẽ tiếp tục tham gia "Nữ tướng cướp" của đạo diễn Lê Hoàng. Thực tế thế nào? - Tôi cũng có nghe và đang hồi hộp chờ anh Lê Hoàng có gọi điện mời tôi đóng vai nữ tướng cướp hay không. Tôi rất thích những vai hoàn toàn khác với con người thật của mình. Hy vọng là nếu đọc được bài báo này, tôi và anh Lê Hoàng sẽ có dịp cộng tác với nhau. Ca sĩ Phương Thanh. - So với trước đây, niềm đam mê diễn xuất điện ảnh của chị còn bao nhiêu? - Vẫn nhiều đấy chứ, nhưng tôi cần những vai diễn hay, có sức thuyết phục. - Cảm giác của chị thế nào khi xem xong "Gái nhảy", "Lọ lem hè phố", "Những cô gái chân dài"? - Hai phim của anh Lê Hoàng tôi có xem, còn phim sau thì chưa. Nói chung là ổn vì đó là những bộ phim được đầu tư và biết hướng đến công chúng. Có thể xem đây là niềm vui nho nhỏ của điện ảnh Việt Nam. - Chị có suy nghĩ gì về chuyện các ca sĩ nổi tiếng được mời đóng phim? - Với những người khác thì tôi không biết thế nào, nhưng với riêng tôi thì rất vui. Với điện ảnh, tôi có cơ hội thể hiện một niềm đam mê khác ngoài âm nhạc. - Sau một số phim cũng như qua các video clip đã đóng, chị tự "chấm" mình bao nhiêu điểm diễn xuất? - Với những diễn xuất trong video clip, tôi cho mình 8 điểm. Riêng phim, do chưa có một vai diễn hay để tôi thử thách nên chưa thể nhận xét được. - Sau nhiều năm Phương Thanh vẫn được xem là một ca sĩ "ăn khách". Cảm giác của chị ra sao? - Tôi cũng đang đặt dấu hỏi tại sao gần 8 năm qua tôi vẫn được mọi người đánh giá là một ca sĩ "ăn khách". Tôi vui lắm. Chắc là vì tôi luôn nhiệt tình, sống hết mình, sống thật với âm nhạc và mọi người. - Các ca sĩ nước ngoài đến một lúc nào đó sẽ nói lời chia tay với khán giả dù họ đang nổi tiếng. Chị hình dung thế nào khi đến ngày chính mình sẽ từ giã nghề ca hát? - Không thể nói trước chuyện gì. Nếu có chia tay với khán giả, tôi chọn thời điểm mà khán giả sẽ cảm thấy lưu luyến, chứ không đợi đến lúc người ta không còn muốn nhìn thấy mình nữa mới nói lời chia tay. Tôi muốn nói rằng sau khi không đi hát nữa, vào mỗi sáng thức dậy, tôi đều nhận& 999 đoá hoa hồng của người hâm mộ gửi tặng trước sân nhà mình. (Hình như tôi hơi tham phải không?) - Khán giả hâm mộ đang chờ liveshow thứ 2 của chị. Bao giờ chị sẽ tổ chức? - Live show thứ hai sẽ diễn ra vào đầu năm sau để kỷ niệm 15 năm ca hát. Dĩ nhiên, chương trình sẽ có nhiều cái mới, cái lạ nhưng tình cảm thì bao giờ cũng giống nhau. - Album vừa rồi của chị doanh thu ra sao? - Bán hơi bị chạy, mới 3 tháng đã trên 20 nghìn bản. - Người ta đồn Phương Thanh đang yêu. Sự thật thế nào? - Đúng hơn là lúc nào tôi cũng yêu. Tình yêu là năng lượng, là cảm xúc sinh ra và mất đi được truyền từ người này sang người khác, bao gồm cả tình bạn. - Là một ca sĩ tên tuổi, khi yêu chị gặp khó khăn gì? - Khó khăn nhiều hơn tôi tưởng. Khi quen ai, tôi vẫn bị đối phương e dè& Vì tôi là người của công chúng nên đến với tình yêu khá khó khăn và mất thời gian. - Chị định bao giờ sẽ kết thúc cuốc sống độc thân vui tính của mình? - Có lẽ tôi sẽ kết thúc cuộc sống độc thân trong khoảng thời gian từ cuối năm nay đến tháng 3 năm sau. Ai đến đúng thời điểm đó và hỏi tôi làm vợ, tôi sẽ đồng ý ngay. - Thời gian gần đây chị thường có mặt trong những hoạt động từ thiện. Điều gì khiến chị nhiệt tình như vậy? - Tôi làm những gì mà bản thân cảm thấy đúng và cần thiết. Nếu suy nghĩ mình làm vì động cơ nào đó thì tốt nhất đừng làm. Như vậy là tính toán. - Chị sẽ thế nào nếu bị người khác hiểu lầm những việc làm của mình? - Đôi lúc tôi cũng sợ. Song nếu mình sợ thì sẽ chẳng làm được gì cả. - Kỉ niệm nào làm chị nhớ nhất trong những chuyến đi? - Mỗi lần đi xa tôi lại cảm thấy được giá trị của những người thân và khán giả đối với tôi thật quan trọng. Bởi vậy, cứ sau mỗi chuyến đi, tôi lại hát "sung" hơn, hay hơn bình thường. - Chị muốn nhắn gửi điều gì với các bạn trẻ khi họ đang đứng trước "cơn lốc" của cuộc đời vốn nhiều ước mơ, và cũng lắm cạm bẫy? - Phải thật bình tĩnh và tự xác định khả năng của mình.  
Không thanh tra Tổng công ty Thương mại Sài Gòn Trước đó, ngày 15-8, căn cứ báo cáo của ban chỉ đạo 6 (2) Thành ủy TP.HCM, UBND TP đã ký văn bản giao Thanh tra TP tiến hành thanh tra các hoạt động về tài chính và tài sản tại TCTTMSG. Thanh tra TP đã thu thập tài liệu, lên kế hoạch thành lập đoàn thanh tra theo ý kiến chỉ đạo này thì lại nhận văn bản không thanh tra nói trên. Theo báo cáo của ban chỉ đạo 6 (2) Thành ủy, việc TCTTMSG bán sáu nhà xưởng theo phương thức chỉ định, giá theo quyết định 05 (được UBND TP đồng ý) đã gây thất thoát lớn cho Nhà nước. Trong đó, qua phân tích sơ bộ giá bán hai nhà xưởng - số 242 Bình Thới, quận 11 (Xí nghiệp đông lạnh 1) và số 47/71 hương lộ 14, quận Tân Phú - Nhà nước mất khoảng 47,740 tỉ đồng do chênh lệch giữa giá bán theo quyết định 05 và giá thị trường vào thời điểm bán. Ngoài ra, TCTTMSG đã thực hiện việc trích lương và chi trả lương năm 2002 và chín tháng năm 2003 tùy tiện, sai qui định. 
Mydoom - phiên bản mới nhất của Mimail? Con sâu này, còn được gọi bằng nhiều tên khác như Shimg, Novarg, xuất hiện trên Internet hôm qua và đang phát tán rất nhanh. Theo Ken Dunham, Giám đốc phụ trách các loại mã phá hoại của hãng iDefense, sức lây lan của nó là rất lớn: chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ, họ đã xác định được tới 20.000 bản sao. Các chuyên gia chưa khẳng định nhưng cho rằng rất có thể đây là biến thể tiếp theo của sâu Mimail nên còn gọi nó là MiMail.R. Mydoom nằm trong e-mail mang một số dòng chủ đề như HELLO, Mail Delivery System, Test hay Mail Transaction Failed hoặc chủ đề trống (blank), trong đó có rất nhiều nội dung và file đính kèm khác nhau. Khi đã cài được vào máy tính, nó sẽ làm hiển thị những ký tự bất kỳ, đồng thời tạo ra một bản sao mới. Nó cũng sẽ chỉnh sửa phần Windows registry trong máy bị nhiễm để chạy mã phá hoại khi PC khởi động (start-up). Mydoom còn có thể mở một cổng TCP để nhận lệnh của kẻ tấn công từ xa. Hãng phần mềm an ninh F-Secure (Phần Lan) cho biết Mydoom đã tấn công địa chỉ sco.com bằng một cuộc tấn công từ chối dịch vụ. Nó có thể phát tán qua cả thư điện tử và hệ thống chia sẻ file Kazaa. Cùng trong ngày hôm qua, công ty diệt virus Computer Asscociates cũng đã phát hiện tới 11 phiên bản của con sâu mới. Điều này càng khẳng định tốc độ lây lan và nguy cơ đáng báo động của Mydoom. McAfee, một nhà cung cấp chương trình an ninh nổi tiếng khác, còn đang phân tích các bản sao mà họ chặn được và chưa thể cung cấp thêm thông tin ngoài một điều chắc chắn: đây là một virus có nguy cơ cao. Trong khi đó, chỉ trong vòng 1 tiếng, hãng Network Associates nhận được 19.500 e-mail mang virus này, được gửi đi từ 3.400 địa chỉ Internet khác nhau. Một công ty viễn thông lớn ở Mỹ thậm chí đã tạm ngừng hoạt động cổng e-mail của mình để ngăn chặn virus. Sharon Ruckman, một giám đốc của nhà cung cấp chương trình chống virus Symantec, cho biết: Rất nhiều thông tin liên quan đến virus Mydoom được mã hóa, vì thế chúng tôi phải giải mã để phân tích. Trung tâm phản ứng nhanh của hãng này trong giờ đầu tiên sau khi Mydoom xuất hiện cũng đã nhận được 40 thông báo của khách hàng, một tỷ lệ theo họ là khá cao. Scott Petry, Phó giám đốc của mạng dịch vụ e-mail Postini, nhận định: Với tốc độ phát tán hiện nay, chúng tôi có thể nhận được tới gần 8 triệu e-mail mang virus mỗi ngày. Hồi Sobig-F bùng phát tháng 8 năm ngoái, chúng tôi cũng chỉ phải lọc có 1.400 bản sao trong ngày đầu tiên và 3,5 triệu khác trong vòng 24 tiếng vào thời điểm cao trào của đợt phát tán. Theo Petry, những hệ thống lọc mail với khả năng loại bỏ file thực hiện (executable) đính kèm trong e-mail có thể ngăn chặn được Mydoom tiếp tục lây lan. Chuyên gia diệt virus Nguyễn Tử Quảng vừa cho VnExpress biết sâu này cũng đã có mặt ở Việt Nam với tốc độ phát tán rất nhanh. Hiện Trung tâm An ninh mạng BKIS đang phân tích mức độ nguy hiểm của Mydoom và sẽ thông tin cụ thể trên trang web www.bkav.com.vn vào chiều nay. Cuối tuần qua cũng ghi nhận sự trở lại của một sâu e-mail khác là Dumaru. Không giống với những phiên bản đầu, Dumaru-J lây lan qua một file đính kèm dạng zip thay vì dùng file thực hiện. Nếu người nhận mở file này và click vào myphoto.jpg.56 (spaces). exe, virus sẽ bắt đầu gây khó chịu. E-mail chứa Dumaru có dòng chủ đề: "Important information for you. Read it immediately!" (Thông tin quan trọng cho bạn. Đọc ngay!). Khi đã nhiễm vào máy, Dumaru quét ổ cứng tìm các địa chỉ e-mail để làm mục tiêu gửi qua giao thức truyền thư SMTP của riêng nó trên cổng 25. Đặc điểm đáng lo nhất của phiên bản mới là nó có thể mở và nhận lệnh từ xa trên cổng TCP 10.000, nhờ đó tin tặc có thể tự do ra vào hệ thống. Khi đã xâm nhập, nó sẽ tìm cách tạo ra một bản sao trong thư mục hệ thống Windows System dưới dạng l32x.exe và vxd32v.exe. Sau đó, nó sẽ tìm cách lưu file rundllx.sys cũng vào thư mục này, đồng thời lưu một bản sao khác vào thư mục Windows Startup dưới dạng dllxw.exe. Dumaru-J còn tạo ra file zip.tmp trong Windows Temp dưới dạng một bản sao mà nó sẽ gửi tới các địa chỉ mục tiêu. Windows registry cũng bị chỉnh sửa để virus chạy một chương trình Trojan ngay khi PC khởi động: HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run load32=C:\WINDOWS SYSTEM DIRECTORY\l32x.exe. Dumaru.J cũng có thể tạo ra registry key sau: HKLM\Software\SARS. Mặc dù các công ty phần mềm diệt virus xếp Dumaru vào loại có nguy cơ trung bình, việc nó được truyền qua một file zip lại là một điều cần chú ý vì rất nhiều doanh nghiệp cho phép lưu thông loại file này qua hệ thống mail. Dưới đây là hình e-mail mang virus rất phổ biến đã xuất hiện cả ở Việt Nam: 
Tuấn chỉ có thể chọn một trong hai giải pháp Một là anh không nên gặp cô gái anh yêu nữa và quên cô ấy đi, bằng lòng với gia đình hiện tại vì đó là quyết định ban đầu của anh và anh phải có trách nhiệm với nó. Hai là Nói thật với vợ là anh không tìm thấy hạnh phúc khi chung sống với cô ấy và anh không còn tình yêu với cô ấy nữa. From: DDungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 30, 2005 12:22 AM Subject: Nhung giai phap cho mot chuyen tinh. Tôi cũng là một thằng đàn ông như anh, nên tôi hiểu tâm trạng của anh hiện nay. Tôi chưa có gia đình riêng, nhưng tôi cũng đã trải qua những mối tình. Hiện tại tôi 27 tuổi, đang học MBA tại Singapore. Hoàn cảnh của anh thật sự là khó xử, nhưng nó không tự nhiên đến mà do chính anh đã tạo ra. Anh đã không còn tình yêu với người vợ hiện tại của anh từ trước khi anh cưới cô ấy, vậy mà anh vẫn cưới. Anh vô tình đã lừa dối mình và lừa dối cả vợ. 
Sơn La: Một cán bộ Phòng Thi hành án vận chuyển ma túy Nguyễn Văn Hợp, cán bộ Phòng Thi hành án, Sở Tư pháp tỉnh Sơn La, đang trên đường vận chuyển 23,85 gam heroin thì bị bắt. Khám xét nơi ở của Hợp, Công an thu giữ 686 gam chất bột màu trắng, 8 viên đạn K54 và một số tang vật liên quan. Từ 11 đến 13-4, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Sơn La đã triệt phá 4 vụ mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy; bắt 6 đối tượng, thu hơn 800g heroin; 104 viên ma túy tổng hợp; 1,7 triệu đồng; 1 mã tấu; 8 viên đạn K54 cùng một số tang vật liên quan. Điển hình, ngày 13-4, lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Mộc Châu bắt Nguyễn Văn Sau (44 tuổi, trú tại huyện Tân Yên, Bắc Giang), thu 80,94 gam heroin. Ngày 11-4, các trinh sát bắt quả tang Nguyễn Văn Hợp (46 tuổi, trú tại thị xã Sơn La) - cán bộ Phòng Thi hành án (Sở Tư pháp tỉnh Sơn La) đang trên đường vận chuyển ma túy, thu 23,85 gam heroin. Khám xét nơi ở của Hợp, Công an thu giữ 686 gam chất bột màu trắng, 8 viên đạn K54 và một số tang vật liên quan. Mở rộng vụ án, CQĐT bắt thêm Hồ Hồng Sơn, 36 tuổi, trú tại xã Chiềng Xôm, thị xã Sơn La. 
Sửa chữa công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP.HCM: Dặm vá đến bao giờ? Vấn đề là niềm tin và sinh mệnh của người dân "Hư rồi lại sửa, sửa rồi lại hư" - đó là điệp khúc não nề của hầm chui Văn Thánh 2. Trong khi dư luận theo dõi sát sao từng ngày việc thi công nhằm khắc phục hậu quả thì người ta dường như đã quên "cái gốc" của sai phạm này. "Cái gốc" của sai phạm này xuất phát từ việc nền móng của hầm chui này được thiết kế thiếu khoa học. Lật lại hồ sơ vụ việc, đầu năm 2002, sau khi cho thông xe hầm chui Văn Thánh 2, người ta mới phát hiện ra đường chui sau mố cầu này bị lún nghiêm trọng. Trước sự việc này, Cục Cảnh sát kinh tế (nay là Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Bộ Công an) đã vào cuộc và phát hiện ra nguyên nhân của sự cố. Cụ thể, người được giao nhiệm vụ lập hồ sơ khảo sát, thiết kế là Lê Thanh Liêm đã dựa vào số liệu khảo sát địa chất, thủy văn của những năm 1997 - 1998 để đưa vào sử dụng cho đề án của mình. Tuy nhiên, Liêm không lường trước được rằng những vị trí mà Liêm thiết kế ở các đường chui mố cầu Văn Thánh 2 nằm trong vùng địa chất yếu, với lớp bùn sét sâu từ 28 - 30m. Dù vậy, Liêm và cộng sự là Trần Đại Minh vẫn thống nhất lập hồ sơ thiết kế các đường chui mố cầu Văn Thánh 2 với giải pháp kỹ thuật "thô sơ" là... đóng cọc cừ tràm dài 4,5m, đường kính 8 - 10 cm và mật độ là 25 cây/m2, thay vì phải đắp đất gia tải. Bộ hồ sơ thiết kế đầy "thương tích" trên sau đó được nhiều cán bộ có thẩm quyền của Sở Giao thông-Công chính (GTCC) TP.HCM chấp nhận và đề xuất lên UBND TP.HCM phê duyệt. Ngày 26.12.2001, Ban Quản lý dự án của đơn vị chủ đầu tư là Công ty sản xuất - kinh doanh thương mại dịch vụ - xuất nhập khẩu Thanh niên xung phong TP.HCM (gọi tắt là Công ty TNXP) đã ký hợp đồng với Tổng công ty công trình giao thông (Cienco 6) thi công các đường chui sau mố cầu Văn Thánh 2, với tổng kinh phí hơn 3,98 tỉ đồng để rồi sau đó hầm chui này gây ra thực trạng chán chường trên... 9 bị can nay ở đâu? Toàn bộ sai phạm đã bị phanh phui. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn phát hiện ra các cán bộ tham gia xây dựng công trình đã mua bán hóa đơn để một mặt hợp thức hóa chứng từ, một mặt "kiếm lời" từ khoản tiền chênh lệch. Vì vậy, Cục Cảnh sát kinh tế lúc đó đã khởi tố 9 bị can để điều tra về ba hành vi, gồm: "tham ô", "thiếu trách nhiệm...", "vi phạm quy định của Nhà nước về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng". Chỉ mới từ những thông tin ban đầu, cơ quan điều tra đã phát hiện số tiền bị tham ô lên đến trên 1,3 tỉ đồng. Thế nhưng không hiểu sao, trong khi việc sửa chữa "cái hầm chui" đang là đề tài nóng hổi của dư luận thì trái lại, vụ án hình sự hết sức nghiêm trọng này ngày càng "lắng" dần. Kể từ ngày khởi tố vụ án (tháng 7.2002) cho đến nay đã gần 4 năm nhưng những "tín hiệu" về vụ án cũng... giống như ngọn đèn dầu trước gió khi mờ khi tỏ. Sau khi khởi tố và tiến hành bắt tạm giam một số bị can, Cục Cảnh sát kinh tế đã bàn giao lại toàn bộ vụ án cho Công an TP.HCM tiếp tục thụ lý. Đến cuối năm 2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND TP.HCM xem xét. Ngày 10.11.2003, Viện KSND TP.HCM đã lập cáo trạng truy tố 9 bị can ra trước TAND TP.HCM để tiến hành xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên sau một thời gian nghiên cứu, TAND TP.HCM đã quyết định hoàn trả hồ sơ lại cho Viện KSND TP.HCM với một số yêu cầu điều tra bổ sung cụ thể. Và rồi cho đến nay, hầu như chẳng ai biết vụ án "tham ô","thiếu trách nhiệm"... này đã "chìm" tới đâu. Ngay cả một luật sư bảo vệ quyền lợi cho một bị can trong vụ án, khi trao đổi với chúng tôi đã phải thốt lên rằng "không biết bây giờ vụ án đang ở giai đoạn nào". Vị luật sư này cho biết, sau khi có thông tin TAND TP.HCM trả hồ sơ, ông đã gõ cửa Viện KSND TP.HCM và cơ quan điều tra Công an TP.HCM để hỏi thăm tin tức nhưng chỉ nhận được câu trả lời ngắn gọn: "Hồ sơ đang được xem xét"! Một chi tiết hết sức đáng lưu ý là trước đây, Cục Cảnh sát kinh tế (Bộ Công an) xác định các bị can trong vụ án đã tham ô trên 1,3 tỉ đồng tiền vật tư nhưng quá trình điều tra sau này, cơ quan chức năng của TP.HCM cho rằng chỉ có cơ sở để kết luận các bị can đã tham ô 87 triệu đồng, tức là chưa bằng 1/10 số tiền được phát hiện thất thoát ban đầu. Trong những ngày gần đây, sự cố hầm chui Văn Thánh 2 được dư luận hết sức chú ý vì những sự cố này đã tô đậm việc làm thiếu trách nhiệm của các đơn vị tham gia thi công và những quan chức có thẩm quyền của ngành giao thông vận tải. Nếu "lỗ hổng" trách nhiệm chưa được làm rõ, trong tương lai sẽ còn nhiều công trình khác bị sụt lún. Sửa chữa công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP.HCM: Dặm vá đến bao giờ? Ngày 23.3, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6 vẫn tiếp tục thi công theo giải pháp bơm vữa xuống nền đường. Ông Nguyễn Ngọc Long, Cục trưởng Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông, thuộc Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho biết, giải pháp bơm vữa chỉ là giải pháp tạm thời, nhưng cần thiết, nhằm ngăn chặn những sự cố tương tự có thể xảy ra ở khu vực này. Theo ý kiến của ông Long, sau khi hoàn thành việc bơm vữa, phải tiếp tục theo dõi quan trắc trong vài tháng nữa để đưa ra một giải pháp sửa chữa triệt để. Ông Long cho biết, Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông ngày 23.3 đã gửi đến Sở GTCC TP.HCM bản thông báo nội dung cuộc họp về hướng giải quyết các sự cố liên quan đến công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh, trong đó có đề nghị TP.HCM cần đặt hàng các nhà tư vấn nghiên cứu để đưa ra giải pháp kỹ thuật xử lý triệt để các khuyết tật của công trình này. 
Mai Công Hiếu về nhất Ba tay đua trong tốp dẫn đầu chặng 4 trên đất Lào (NLĐ) – Sau một ngày tạm nghỉ để di chuyển sang Lào, sáng qua, 13-4, cuộc đua tiếp tục thi đấu chặng 4 cũng là chặng đầu tiên trên đất bạn, từ Paksan (tỉnh Bolykhamxay) đi Viêng Chăn dài 142 km. Do đường đua mới lạ hoàn toàn và nắng nóng gay gắt, nên sau nửa chặng đường đã có sự phân tốp rõ nét, trong đó nhóm dẫn đầu chỉ có 3 tay đua gồm Đặng Ngọc Tú (Bảo vệ Thực vật Sài Gòn-Dofilm), Mai Công Hiếu (Domesco Đồng Tháp-Eximbank) và Lê Đức Thắng (Bưu điện Bến Tre). Nhờ kinh nghiệm, Mai Công Hiếu về đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 23 phút 19 giây. Tuy về thứ 13, nhưng Mai Nguyễn Hưng của Nông nghiệp Sài Gòn-Paksé vẫn giữ được áo vàng tổng sắp. Hôm nay, 14-4, đoàn đua tạm nghỉ. Ban tổ chức sẽ tiến hành giao lưu văn hóa Việt – Lào tại Viêng Chăn nhân Tết cổ truyền của bạn. HTV sẽ truyền hình trực tiếp chương trình này lúc 20 giờ. 
Phim Việt thừa thắng xông lên Một cảnh trong phim Hồn Trương Ba, da hàng thịt - chiếu vào sau Tết nhưng vẫn “thắng” về doanh thu Hơn 11 tỉ đồng thu được từ Đẻ mướn, gần 9 tỉ đồng mà phim 2 trong 1 mang lại chỉ sau 1 tháng công chiếu, đó là các con số đầy hấp lực để các nhà làm phim VN tiếp tục vào cuộc Nhiều ý kiến cho rằng yếu tố quyết định thắng lợi của 2 phim Tết vừa qua, nhất là của Đẻ mướn là do đưa ra rạp đúng thời điểm Tết. Thế nhưng, con số 2,5 tỉ đồng doanh thu sau hơn 1 tuần đứng rạp của Hồn Trương Ba, da hàng thịt, khởi chiếu sau mùa Tết, khiến các nhà làm phim suy nghĩ lại và bắt đầu mạnh dạn đầu tư vào các dự án làm phim không cần mùa Tết. Đua nhau làm phim Theo ông Nguyễn Trinh Hoan, Giám đốc Hãng phim HK, hiện hãng đang có trong tay 3 dự án phim nhựa, trong đó, dự án thực hiện bộ phim nhựa về một vị vua của triều Nguyễn sẽ tốn không dưới 2 triệu USD, kế đến là dự án về một phim tâm lý xã hội và dự án còn lại vẫn trong vòng bí mật. Ngoài Trai nhảy đang trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến ra mắt vào hè năm nay, Hãng phim Thiên Ngân đang cân nhắc 3 dự án làm phim: một kịch bản của nước ngoài chế tác lại, một kịch bản thể loại hành động và một kịch bản phim đề tài lịch sử. Hãng phim Phước Sang bận rộn không kém cho những bước chuẩn bị để Bộ lạc siêu nhí kịp bấm máy vào tháng 4 tới. Ngay khi Bộ lạc siêu nhí hoàn tất, đạo diễn Lê Bảo Trung sẽ tiếp tục thực hiện Đẻ mướn 2. Hãng phim Giải Phóng đang nắm trong tay 5 kịch bản phim nhựa (Trăng nơi đáy giếng, Đặc công rừng Sác, Giá mua một thượng đế, Người tình bí ẩn và Trường dạy yêu). Hãng phim Việt dự kiến sẽ góp 2 phim vào thị trường phim Việt 2006, một là Cánh đồng bất tận và phim kia vẫn đang trong vòng bí mật. Hãng phim Lý Huỳnh cũng đang rục rịch chuẩn bị bấm máy bộ phim hành động võ thuật chuẩn bị cho sự trở lại màn ảnh của hai diễn viên Lý Hùng, Lý Hương... Đủ mọi thể loại Mặt bằng phim Việt năm nay khá phong phú và đa dạng bởi sự góp mặt của nhiều đề tài, thể loại: từ lịch sử, dã sử cho đến tình cảm, hành động - hài, kể cả kịch bản từ nước ngoài chế tác lại. Chưa bao giờ, đề tài lịch sử, dã sử lại nở rộ như năm nay. Trong khi Chánh Phương Films - hãng phim mới ra đời của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín - đang bám trụ Hội An từ sau Tết đến nay để tiếp tục phần quay bộ phim hành động - dã sử Dòng máu anh hùng có kinh phí 800.000 USD thì các dự án phim về đề tài lịch sử, dã sử của các hãng HK, Thiên Ngân đang tiến hành, đưa ra thảo luận hoặc chờ kinh phí. Nếu Cánh đồng bất tận - bộ phim có kịch bản chuyển thể từ tác phẩm của cây bút nữ mang đậm phong cách Nam Bộ Nguyễn Ngọc Tư và Trăng nơi đáy giếng với sự tài trợ của Quỹ Franshift (150.000 euro cho phần hậu kỳ thực hiện tại Pháp) và Francofonie (khoảng 80.000 euro), là đề tài tâm lý xã hội thì Người tình bí ẩn, Trường dạy yêu, Đẻ mướn 2, Bộ lạc siêu nhí là những bộ phim hài, hành động. Và nếu hãng phim Lý Huỳnh khởi quay bộ phim hành động võ thuật như dự kiến thì phim Việt Nam 2006 có đủ các đề tài hỉ, nộ, ái, ố... ra mắt khán giả. Chỉ “đại gia” mới đủ sức vào cuộc Thất bại từ một bộ phim có thể kéo theo sự “lung lay” của cả một hãng phim. Đó là bài học lớn mà các nhà sản xuất phim VN đúc kết được qua sự kiện Hãng Kỳ Đồng phải lao đao khi “đứa con” 1.735 km ế ẩm tại các quầy vé trong năm qua. Hiện Hãng phim Kỳ Đồng đang trong giai đoạn củng cố lại hoạt động và sớm nhất là năm 2007, hãng mới tiếp tục triển khai các dự án phim nhựa. Cùng chung số phận không mấy tươi sáng là Thập tự hoa của Hãng phim Á Châu, Gió thiên đường của Hãng phim Giải Phóng. Ngay như HK - hãng phim được đánh giá là có tiềm lực lớn - cũng không dám phiêu lưu ngay từ phim đầu tiên và hiện đang nghĩ đến hình thức hợp tác với các hãng phim khác bên cạnh việc kêu gọi đầu tư từ nước ngoài lẫn trong nước. Những hãng có nguồn vốn mạnh như Hãng phim Phước Sang vẫn duy trì cả hai hình thức làm phim độc lập và góp vốn làm phim – một hướng mà Hãng phim Thiên Ngân đã nghĩ đến. Nhìn chung, dường như cuộc đua tranh làm phim chỉ thật sự diễn ra giữa một vài hãng phim lớn ngang tài ngang sức.  
Real lần đầu thắng cách biệt hai bàn tại Liga mùa này Khởi đầu chậm chạp, và phải mãi tới trận đấu ở vòng 9 giải vô địch Tây Ban Nha đêm qua, Real Madrid mới có chiến thắng cách biệt hơn một bàn trước Getafe, bằng tỷ số 2-0. Owen tiếp tục là "thần tài" của đội bóng Hoàng gia, khi anh cùng Ronaldo lập công. Trong 8 trận đấu trước tại Primera Liga, chưa có trận nào Real Madrid ghi được quá một bàn thắng. Thậm chí cả 4 lần đội bóng Hoàng gia giành trọn 3 điểm, trận đấu đều kết thúc với tỷ số 1-0 trong sự chê trách của người hâm mộ - những người đã quá quen chứng kiến những cơn mưa bàn thắng của "kền kền trắng". Vì vậy, khi tiếp đội bóng nhỏ bé Getafe tại Bernabeu đêm qua, Real có được cơ hội phá vỡ được chuỗi thành tích ghi bàn đáng thất vọng trên. Và cuối cùng thì các học trò của HLV Remon Garcia cũng làm được điều mong muốn, nhưng đó là một chiến thắng không hề dễ dàng. Mặc dù thi đấu trên sân khách trước một đối thủ mạnh như Real, nhưng Getafe - đội mới lên hạng và chỉ xếp thứ 3 từ dưới lên không hề tự ti hay rụt rè. Sự chủ động một cách đáng ngạc nhiên trong suốt nửa hiệp đầu của họ đã khiến thủ môn Casillas phải hết sức tập trung và vất vả cản phá. Phút 14, thủ môn 23 tuổi này phải đứng nhìn trong sự hoảng sợ, khi tiền đạo đối phương Pachon đánh đầu ở tư thế trống trải ra ngoài. Chính cái tên Pachon nổi bật nhất trong hiệp một bởi anh còn thường xuyên đe dọa khung thành Real bằng những cú sút búa bổ ở cự ly tầm trung, trong đó không dưới 3 lần buộc Casillas phải trổ hết tài năng cản phá. Nếu may mắn hơn, Getafe đã có 2 bàn thắng trong hiệp một. Kết quả vòng 9 Bilbao 1-1 Barcelona Valencia 1-1 AtleticoDeportivo 0-0 Albacete Espanyol 0-0 Villarreal Numancia 0-2 Sociedad Osasuna 0-1 Levante Mallorca 1-2 Santander Zaragoza 3-0 Sevilla Real Madrid 2-0 GetafeBetis 1-1 Malaga Trong khi đó, đội chủ nhà thi đấu với tâm lý khá thoải mái nên nhập cuộc có phần chậm rãi. Việc các cầu thủ khách chơi hay một cách bất ngờ khiến Real phải co về phòng ngự. Phải mãi đến phút 22, đội chủ nhà mới có được câu trả lời khi Zidane chuyền bóng cắt mặt hàng thủ đối phương để Ronaldo đệm bóng vọt xà. Tuy không thật sự nổi bật trên sân nhưng mỗi khi có cơ hội, các ngôi sao Real lại thể hiện rõ nét đẳng cấp của mình. Phút 28, Real có bàn mở tỷ số khá may mắn. Ronaldo thực hiện động tác qua người, nhưng bị hậu vệ đối phương cản phá khiến bóng trôi thẳng đến Owen. Tiền đạo đội tuyển Anh này dễ dàng ghi bàn trong thế đối mặt với thủ môn, bằng một cú sút sệt vào góc xa. Đó là bàn thắng thứ tư trong 4 trận liên tiếp của Owen cho Real. Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra cân bằng, nhưng những cơ hội nguy hiểm rõ rệt lại thuộc về đội khách. Tuy nhiên, trong một đêm có nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt thì Getafe lại bỏ lỡ tất cả. Phút 53, thủ môn Casillas liên tục phải trổ tài trước hai quả "đại bác" của Gabi ở khoảng cách 25 m. Chỉ 10 phút sau, Carlos để thủng cánh và một quả tạt sệt được thực hiện, nhưng các thành viên Real kịp thở phào sau khi Pachon đệm bóng ra ngoài trong gang tấc. Getafe thi đấu hay hơn nhưng sự khác biệt giữa họ và Real chính là đẳng cấp trong dứt điểm. Có thể đội bóng Hoàng gia tạo ít cơ hội hơn, nhưng khi đã có thì đều tung ra những pha dứt điểm "chắc cú". Phút 79, nhận đường chuyền của đồng đội, Raul xoay người sút bóng căng ngay trong vòng cấm, thủ môn của Getafe kịp đổ người đẩy ra nhưng đội khách vẫn không tránh được bàn thua sau khi Ronaldo băng vào đá bồi tung lưới, ấn định tỷ số 2-0. Đây là bàn thắng thứ ba của tiền đạo người Brazil tại Primera Liga mùa này. Lần đầu thắng trận cách biệt hai bàn kể từ đầu giải, Real đã thực hiện một bước đại nhảy vọt từ thứ bảy lên vị trí thứ ba với 16 điểm, và kém đối thủ truyển kiếp Barcelona 7 điểm. Trong khi đó, Getafe vẫn tại vị ở vị trí 18 đầy nguy hiểm. Đội hình thi đấu: Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Bravo; tiền vệ Zidane (Borja 87), Guti, Solari; tiền đạo Raul (Morientes 81), Ronaldo, Owen (Celades 71). Getafe: thủ môn Broto; hậu vệ Yanguas, Pernia, Nano, Belenguer; tiền vệ Rivas, Gabi, Dorado (Gallardo 68), Cotelo (Craiovaenu 46); tiền đạo Pachon, Riki (Yordi 81). Cũng trong đêm qua, Deportivo đã gây thất vọng khi để Albacete cầm hòa 0-0 trên sân nhà. Xem ra, đội bóng xứ Galacia không còn đủ sức mạnh như những năm trước đây. Thêm một điểm, Deportivo đứng vị trí thứ 10 với 13 điểm. Danh sách vua phá lưới sau 9 vòng đấu: 8 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 5 bàn - David Villa (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico Madrid), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 4 bàn - Ricardo Oliveira (Betis), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno ( Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol) 3 bàn - Ronaldo (Real Madrid), Valery Karpin (Real Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Savio (Real Zaragoza), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Real Betis), Henrik Larsson (Barcelona) Việt Phương Xếp hạng Primera Liga (sau 31/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 97 20 23 2Sevilla 95 22 17 3R.Madrid 95 13 16 4Zaragoza 95 13 16 5Levante 95 13 16 6Valencia 94 32 15 7Espanyol 94 23 14 8Atletico 94 23 14 9Osasuna 94 14 13 10 Deportivo 93 42 13 11 Malaga 93 33 12 12 Villarreal 92 52 11 13 Betis 92 52 11 14 Sociedad 93 24 11 15 Santander 93 24 11 16 Bilbao 92 34 917 Albacete 92 34 918 Getafe 92 07 619 Mallorca 91 26 520 Numancia 91 26 Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005) Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005) 5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005) Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005) Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005) 
Huấn luyện viên trưởng Jose Mourinho vẫn tin rằng khoảng cách 7 điểm là quá lớn để M.U có thể bắt kịp được Chelsea. Trong khi đó, ông Alex Ferguson huấn luyện viên trưởng của M.U tin rằng đây là giây phút "bản lề" vì Chelsea chỉ giành được một điểm trong khi đội của ông thắng Bolton. Phát biểu trên kênh truyền hình Chelsea TV, Mourinho cho biết: "Lẽ dĩ nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục thắng các điểm chúng tôi cần, chúng tôi không chờ họ không ghi được điểm, nhưng 7 điểm trong bối cảnh thực tế của bóng đá hiện đại thì quả thật là một khoảng cách lớn. Nếu tôi ở vị thế của họ, thì tôi sẽ mừng cách đây vài tháng vì lúc đó họ thắng giòn giã". 
Nhã Ca: 'Tôi không bao giờ mặc trang phục hở và mỏng' Ca sĩ này luôn mang lại cho khán giả ấn tượng khó quên khi xuất hiện trên sân khấu. Có những lúc trông Nhã Ca thật dịu dàng trong tà áo bà ba với những ca khúc âm hưởng dân ca nhưng có khi lại rất mạnh mẽ và cá tính trong một nhạc phẩm đầy chất rock. - Từ nhạc trẻ chuyển sang trữ tình quê hương và gần đây nhất chuyển sang rock, cách lựa chọn trang phục của chị ở mỗi dòng nhạc như thế nào? - Khi thể hiện nhạc trẻ và rock, tôi thích chọn trang phục hơi shock một tí, tiếp theo là các trang phục ấn tượng, dễ đập vào mắt khán giả. Thời trang của tôi thường sưu tập từ các tạp chí nước ngoài rồi nhờ thợ may lên kiểu, để không... bị đụng hàng. Ở dòng nhạc trữ tình quê hương thì dễ hơn, chỉ chọn áo dài và áo bà ba. - Ăn mặc shock theo chị có cần phải hở và mỏng? - Khi lên sân khấu tôi "bị" nhiều người nhận xét là mặc đồ... kín quá. Nhưng đó là sở thích của tôi. Tôi luôn nói không với thời trang mỏng và hở. Mặt khác, mẹ là người giúp tôi lựa chọn các trang phục biểu diễn, bà rất khó tính trong việc chọn đồ cho con và luôn loại trừ trang phục không mấy kín đáo. - Nhiều khán giả gặp chị ngoài đường đều khó nhận ra vì dáng vẻ quá gầy so với trước đây và mái tóc luôn thay đổi màu sắc... - Trước đây tôi cân nặng 56 kg nhưng giờ chỉ còn 44 kg. Hiện nay tôi ăn chay trường nên dễ bị sụt ký. Tuy nhiên, sức khỏe thì vẫn tốt. Riêng mái tóc của tôi đã được cắt ngắn cho phù hợp với dòng nhạc rock đang thể hiện. Thay đổi màu tóc là sở thích của tôi. Hiện mái tóc của tôi cũng đang trong giai đoạn... "bảo trì" vì cắt xén và nhuộm màu liên tục. - Cách trang điểm của chị như thế nào? - Tôi thường để gương mặt tự nhiên không trang điểm khi ra đường. Cũng chính vì thế mà ít ai phát hiện ra ca sĩ Nhã Ca ngoài đường. Tuy nhiên, cũng có người nhận ra thì nói rằng... "Trời! Sao xấu vậy". Tôi thích như vậy vì ít người để ý thì dễ... làm ăn hơn.  
Dũng “gốm” Giới chơi đồ cổ ở Hà Nội, không ai không biết Phạm Ngọc Dũng, tác giả cuộc triển lãm Từ di sản đến cuộc sống đương đại đang diễn ra tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam từ nay đến trung tuần tháng 6-2006. Anh hiện là giảng viên kỹ thuật biểu diễn, cổ vật tại Trường Đại học Văn hóa và là một người rất đặc biệt Người có mác tài tử Phạm Ngọc Dũng là con một thương gia nổi tiếng ở Hà Nội thời Pháp thuộc. Bố anh là người đầu tiên sản xuất và bán mực in. Ông mê chơi đồ sứ cổ và có một gia tài đồ sứ cổ khá phong phú song đều bị phá hủy và thất lạc do bom đạn. Ngày bé Dũng rất còi cọc, yếu đuối, lại hay bị ốm vặt. Không muốn thiệt thòi so với các bạn, anh tìm đến các lò võ với mong muốn “cải thiện sức khỏe”. Nhờ say sưa luyện tập thiếu lâm, karate, yoga, anh đã có được ngoại hình khá bắt mắt với cái vẻ “ngầu ngầu” rất đàn ông. “Đỉnh cao” của nghiệp võ được đánh dấu bằng chức danh Tổng Thư ký Hội võ Vịnh Xuân (Hà Nội) và một số lời mời ra nước ngoài dạy võ. Đến nay, anh không thể nhớ hết mình đã dạy ở những đâu và có bao nhiêu đệ tử. Khi phải chọn cho mình một con đường để đi, anh chọn nghề diễn viên bởi thấy nghề này hợp với máu tài tử trong người mình. Học cùng với nghệ sĩ Minh Vượng, Hoàng Dũng ở lớp diễn viên, anh là người đầu tiên chuyển sang học đạo diễn. Khi rảnh lại ngỗi viết kịch bản. Thế nhưng ở môi trường điện ảnh, Phạm Ngọc Dũng không được vẫy vùng nhiều. Anh tham gia một số phim, đạo diễn một số vở kịch cho phong trào không chuyên, gặt hái mấy giải vàng rồi dành trọn tình yêu ấy cho việc giảng dạy diễn xuất, đạo diễn ở Trường Đại học Văn hóa. Bị gốm cổ hút hồn Dù nặng duyên với nhiều thứ, Phạm Ngọc Dũng cũng không lý giải được vì sao gốm cổ lại có sức mê hoặc mình đến vậy. Lúc đầu chỉ đơn giản là ý thức muốn khôi phục lại tủ đồ cổ, đã từng làm cho mọi người trong gia đình anh cảm thấy tự hào vì sự sang trọng của nó. Chỉ đến khi anh tham gia phim đầu tiên: Đất mẹ của đạo diễn Hải Ninh, quay ở Xuân Mai, anh bỗng “giật mình” khi nhìn thấy những chiếc bát thời Lý Trần được chủ nhà dùng để... kê chân giường. Chàng diễn viên vội vã hỏi mua trước sự ngạc nhiên của nhiều người. Cũng từ đây, anh quyết định chuyển sang chơi gốm cổ, chứ không tiếp tục chơi đồ sứ cổ như cha mình. Theo lời giải thích của anh thì đồ gốm tinh xảo hơn đồ sứ và có đến 90% dân chơi đồ sứ cổ của Hà Nội dùng đồ giả mà không biết. Từ đó, hễ đi đóng phim hoặc đưa sinh viên đi thực tập, anh lại đảo mắt ra vườn tược, gầm giường hay bất cứ chỗ nào có đào bới vì ở đây dễ tìm thấy đồ thật mà không phải mua với giá cắt cổ. Anh đi đi lại lại khắp các tỉnh của miền Bắc, tìm kiếm và thiết lập những mối quan hệ với người dân ở đó để nếu có thông tin gì thì báo cho anh. Các tỉnh anh hay đến nhất là Thanh Hóa - nơi xuất hiện những lò gốm sớm nhất nước và Hòa Bình, nơi trước đây người dân có tục chôn đồ vật theo người chết. Lịch sử từng đồ vật cuốn chàng tài tử vào công việc nghiên cứu mà bạn bè và người thân ít ai ngờ tới. Anh đã tự nghiên cứu và bảo vệ thành công luận án thạc sĩ văn hóa dân gian, sắp tới anh sẽ bảo vệ luận án tiến sĩ. Năm 1997, Phạm Ngọc Dũng là người đầu tiên đặt vấn đề thành lập Hội Cổ vật Thăng Long. Và để “dọn đường” cho ý tưởng này, anh cùng đồng nghiệp phối hợp với Đài Truyền hình Hà Nội làm bộ phim tài liệu Những bộ gốm lưu lạc ở Thăng Long. Bộ phim có tiếng vang nhất định và một năm sau, Hội Cổ vật Thăng Long ra đời. Năm 1999, lần đầu tiên tại NXB Thế Giới, có một cá nhân mở triển lãm đồ gốm cổ. Đó cũng là triển lãm đầu tiên của Phạm Ngọc Dũng, đến nay anh đã có tất cả 6 lần triển lãm. Mua và chi Khác với những người sưu tầm khác, Phạm Ngọc Dũng hầu như chỉ mua chứ ít khi bán. Anh sưu tầm chủ yếu để đem tặng. Anh đã tặng hơn 70 cổ vật cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, hơn 40 cổ vật cho Viện Văn hóa dân gian, hơn 150 cổ vật cho Đại học Văn hóa, 150 cổ vật cho Khoa Bảo tàng Đại học Văn hóa TPHCM, 150 cổ vật cho Bảo tàng Dân tộc học. Hỏi sao anh không giữ lại để mở một bảo tàng tư nhân, anh bảo: “Đừng hỏi thế mà tôi buồn. Mình cống hiến mà người ta cứ hỏi tại sao, chẳng lẽ việc này lạ lắm à?”. Mọi người thường bảo, Dũng sinh ra cho bạn bè chứ không phải cho gia đình. Anh từng có một gia đình rất hạnh phúc song vì anh quan hệ quá rộng nên có những lời đồn thổi hơi quá mức khiến vợ nghi ngờ. Níu kéo không được, anh nhường cả nhà cả con cho vợ, chỉ giữ lại gốm. Sau một thời gian đắn đo anh quyết định vào Nam. Anh muốn tìm một không gian mới với công việc giảng dạy tại Trường Đại học Văn hóa TPHCM. Còn gốm cổ ư, vào đó anh lại tha hồ mà sưu tầm vì anh biết đất phương Nam có rất nhiều điều hay.  
Thế giới hợp lực giảm nghèo đói Sáng nay, lần đầu tiên 600 nhà hoạch định chính sách từ các nước đang phát triển tụ họp 3 ngày tại Thượng Hải, Trung Quốc, bàn về kinh nghiệm xoá đói giảm nghèo. Hội nghị do Ngân hàng Thế giới và Chính phủ Trung Quốc phối hợp tổ chức. Hội nghị này là một phần của một quá trình khuyến khích tri thức toàn cầu nhằm đẩy nhanh những nỗ lực giảm nghèo thông qua việc tiếp cận với những kinh nghiệm thành công điển hình. Các đại biểu sẽ phân tích 70 trường hợp điển hình về giảm nghèo, và tìm ra những yếu tố chính làm nên thành công trong những nỗ lực đó. Trường hợp nghiên cứu của Việt Nam mang tựa đề Tác động của phát triển cơ sở hạ tầng đối với giảm nghèo nông thôn. Vì nền kinh tế thế giới ngày càng trở nên toàn cầu hoá và phụ thuộc lẫn nhau hơn. Những tác động tiêu cực của nghèo đói vượt qua giới hạn biên giới và gây ảnh hưởng đến các nền kinh tế xung quanh cũng như các nền kinh tế ở xa. Toàn cầu hoá mang lại cả cơ hội và thách thức đối với giảm nghèo, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Kim Nhân Khánh nhận xét. Ngân hàng Thế giới đề xướng cuộc đối thoại giữa các nước đang phát triển này nhằm hỗ trợ giảm nghèo trên qui mô lớn. Chủ tịch cơ quan này, ông Jim Wolfensohn, chỉ rõ: Hơn một nửa dân số của các nước đang phát triển - 2,8 tỷ người - đang sống trong nghèo đói, với chưa đến 2 đôla một ngày. Làm sao đến năm 2015 chúng ta có thể giảm số dân này đi một nửa nều không có những giải pháp quy mô lớn có thể áp dụng được ở khắp nơi?. 
Cháy cầu dao làm náo loạn chợ Vinh Chiều ngày 17/4, tại Nhà máy đường Sóc Trăng, đã xảy ra một đám cháy lớn. Ngọn lửa bùng phát được gió lớn tiếp sức đã thiêu rụi một trại thực nghiệm trồng nấm bào ngư của Công ty mía đường Sóc Trăng. Cháy lớn cũng đã lan ra bãi đậu xe của công nhân và thiêu rụi trên 20 chiếc xe máy của công nhân để phía trước trại trồng nấm. Ngay sau khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng phòng cháy tại chỗ của nhà máy đã kịp thời khống chế ngọn lửa không để lan ra khu xung quanh và dập tắt trước khi lực lượng PCCC của tỉnh xuống hỗ trợ. Trước đó, lúc 10 giờ 40 phút cùng ngày, tại một cột điện nằm trên khu vực thi công, nơi là điểm đóng cầu dao cho các khu vực thi công trong chợ Vinh (Nghệ An) tự nhiên chập bốc cháy, lửa khói phụt lên làm nhiều người đứng gần đó hò hét "cháy chợ"... Cả chợ lại thêm một lần náo loạn. Đã có không ít máy điện thoại nhanh chóng gọi số 114 và chỉ sau 3 phút, lực lượng PCCC Công an Nghệ An đã kịp thời cho 2 xe đầy nước lao tới điểm cháy. Nhưng trước đó, lực lượng bảo vệ chợ đã cắt điện, dập tắt cháy bằng các bình bọt chống cháy. 
Thị trường viễn thông chờ đợi những đợt giảm giá Các doanh nghiệp bưu chính viễn thông đang thực hiện một loạt kế hoạch điều chỉnh giá cước và tung ra các dịch vụ mới. Thị trường cạnh tranh quyết liệt hứa hẹn những thay đổi có lợi cho người tiêu dùng. Sau khi S-phone áp dụng tính cước block 10 giây, Tổng công ty bưu chính viễn thông (VNPT) quyết định tăng thời hạn dùng thẻ điện thoại di động GSM cho hai mạng VinaPhone và MobiFone. Theo đó, từ 1/3, thẻ mệnh giá 200.000 đồng sẽ được gọi 35 ngày (thêm 10 ngày); thẻ 300.000 được thêm 15 ngày, thành 60 ngày; thẻ 500.000 được thêm 20 ngày, thành 110 ngày. Tuy cước liên lạc của mỗi cuộc gọi vẫn giữ nguyên nhưng việc kéo dài thời hạn sử dụng cho thẻ trả trước giúp các chủ thuê bao điện thoại có thêm thời gian sử dụng dịch vụ và tiết kiệm kinh phí hơn. VNPT cho biết còn đang đệ trình Bộ Bưu chính Viễn thông (MPI) kế hoạch tính cước mới. Theo đó, thuê bao di động sẽ trả cước block 30 giây (thay vì 60 giây như hiện nay); khung cước thuê bao hạ xuống 80.000-100.000 đồng/tháng (hiện là 120.000 đồng/tháng); cước hòa mạng 200.000-400.000 đồng/lần (hiện 400.000 đồng/lần); gọi trực tiếp đi quốc tế IDD giảm 15-20%, gọi quốc tế VoIP giảm 10-15%, thuê kênh quốc tế hạ 5-18%. VNPT cũng đề nghị Bộ cho phép chủ động giảm giá cho những khách hàng sử dụng dịch vụ nhiều trong phạm vi không quá 20% mức giá chuẩn. Chẳng hạn, khi khách hàng gọi 400 phút và gửi 30 tin nhắn sẽ được tính 767.000 đồng, giảm 88.000 đồng/tháng. Ông Nguyễn Bá Thước, Phó tổng giám đốc VNPT cho biết, mục đích của kế hoạch này là thu hút thêm người sử dụng dịch vụ. Cơ quan này đã chuẩn bị sẵn sàng từ tháng 12 năm ngoái, chỉ chờ Bộ duyệt là áp dụng. Xác định trước sẽ phải đối mặt với việc điều chỉnh giá của VNPT, ông Phạm Văn Mẫn, Phó giám đốc Saigon Postel cho biết,kể từ ngày 1/3 tới, Saigon Postel sẽ giảm 20% cước điện thoại dịch vụ 177 gọi đi quốc tế. Cước điện thoại Internet chiều đi quốc tế cũng giảm xuống còn trung bình 700 đồng/phút. Lãnh đạo FPT cũng đang cân nhắc kế hoạch giảm cước Internet Phone xuống 300 đồng/ phút so với 1.400 đồng/phút như hiện nay. Còn Viettel, doanh nghiệp sẽ khai trương mạng điện thoại di động vào tháng 7 tới đang khẩn trương thương thuyết với VNPT và MPI để có thể đưa ra phương thức tính cước hấp dẫn so với các mạng đang hoạt động nhằm chen chân vào thị trường. Điều mà các doanh nghiệp lo lắng nhất là chi phí cước kết nối trả cho VNPT hiện quá cao, chiếm hơn 60% doanh thu. Không thể điều chỉnh đầu vào, họ khó có thể giảm giá cước để cạnh tranh với ông bưu điện. Ở góc độ người quản lý, Bộ Bưu chính viễn thông lại lo giảm cước sẽ ảnh hưởng tới doanh thu. Do vậy "bất cứ đề nghị điều chỉnh nào, Bộ cũng cần thời gian xem xét nghiên cứu kỹ", một quan chức Vụ chính sách cho biết. Theo các chuyên gia viễn thông, với ưu thế vừa quản lý đường trục quốc gia vừa kinh doanh, VNPT hiện chiếm 90% thị phần đang tạo ra nhiều rào cản với các đối thủ, do vậy thị trường viễn thông VN khó có thay đổi lớn. Đơn cử, năm 2004, Vietel đặt kế hoạch mở thêm dịch vụ 178 ở 10-15 tỉnh thành (hiện 25 tỉnh) nhưng có thực hiện được hay không còn phụ thuộc vào VNPT bởi theo lãnh đạo công ty này, các bưu điện tỉnh hiếm khi thực hiện đúng thời hạn kết nối tối đa là 45 ngày. Saigon Postel cũng chịu tình trạng tương tự khiến tuyến Hà Nội - Bắc Ninh - Bắc Giang - Lạng Sơn không thể thực hiện theo kế hoạch vì bị tắc ở Bắc Giang. "Việc kết nối nhắn tin với mạng GSM đã tiến hành từ 7/2003 nhưng VNPT kéo dài thời gian với lý do thiết bị của họ nhập từ châu Âu không tương thích với thiết bị nhập từ Mỹ của S-Phone. Nếu lần này mọi chuyện suôn sẻ cũng phải cuối tháng 3 khách hàng mới nhắn tin cho hai mạng kia được ", ông Mẫn cho biết. 
Triều đại Nehru - Gandhi và những bi kịch Đảng Quốc đại Ấn Độ thành lập từ năm 1885 và là đảng có sự nghiệp chính trị đồ sộ nhất trong lịch sử nước này. Đây là lực lượng tiên phong trong cuộc đấu tranh giành độc lập từ tay thực dân Anh và gắn liền với những nhân vật lịch sử trong dòng họ Gandhi danh tiếng nhưng cũng đầy thăng trầm. Bắt đầu từ huyền thoại cách mạng Mahatma Gandhi, sự nối kết giữa dòng họ Gandhi với đảng Quốc đại giàu truyền thống bắt đầu nảy nở. Nhưng phải phải đến đời Jawaharlan Nehru cầm quyền, triều đại chính trị Nehru -Gandhi mà người ta thường nói đến mới bắt đầu trong lịch sử đảng Quốc đại nói riêng và lịch sử hiện đại Ấn Độ nói chung. Nhưng điều cần chú ý là Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Jawaharlal Nehru cùng các thủ tướng sau đó là Indira Gandhi (con gái ông), Rajiv Gandhi (cháu ngoại ông) và tất nhiên là cả cô cháu dâu gốc Italy đang rất nổi tiếng của ông hiện nay, Sonia Gandhi, đều không có quan hệ về huyết thống với nhà cách mạng lỗi lạc Mahatma Gandhi. Dòng họ Gandhi bắt đầu gắn liền với đảng Quốc đại từ khi con gái của Jawaharlan Nehru là Indira lập gia đình với Feroze Gandhi và lên làm thủ tướng Ấn Độ nối nghiệp cha. Từ đó, triều đại chính trị Nehru - Gandhi đã mở màn. Hiện Mahatma Gandhi vẫn là linh hồn của đảng Quốc đại và được người dân Ấn Độ hết mực tôn kính. Thế giới cũng còn đánh giá cao sự nghiệp và nhân cách của ông. Trong cuộc bỏ phiếu trực tuyến do BBC thực hiện năm 2000, Mahatma Gandhi đã được bầu là nhân vật vĩ đại nhất trong một nghìn năm qua, trong khi Leonardo da Vinci đứng thứ hai và Chúa Jesus chỉ đứng thứ ba trong cuộc thăm dò này. Huyền thoại cách mạng Ấn Độ chào đời tháng 10/1869 ở Porbandar với tên khai sinh là Mohandas Karamchand Gandhi. Ông là cha đẻ của tư tưởng cách mạng bất bạo động, phát triển một phương thức đấu tranh giành độc lập mới thông qua những hoạt động xã hội dựa trên các phương châm về sự dũng cảm, bất bạo động và chân lý. Mahatma Gandhi tin rằng, sự bất bạo động và bất phục tùng của nhân dân là những phương pháp thích hợp nhất để đạt được các mục tiêu về chính trị và xã hội. Năm 1948, Mahatma Gandhi bị một tín đồ Hindu cuồng tín ám sát vì anh ta phản đối lòng khoan dung của ông đối với tất cả các tôn giáo và tín ngưỡng. Ông đã sống để kịp chứng kiến giấc mơ Ấn Độ độc lập trở thành hiện thực, nhưng huyền thoại cách mạng của thế giới này đã nhắm mắt mà chưa thoả mãn vì ông không ủng hộ kế hoạch phân chia giữa Ấn Độ và Pakistan năm 1947. Một trong những người bạn cách mạng sớm nhất của Mahatma trong đảng Quốc đại là Motilal Nehru, người đã qua đời từ năm 1931. Đây cũng chính là sợi dây đầu tiên nối kết giữa dòng họ Gandhi danh tiếng với đảng Quốc đại nhiều ảnh hưởng. Khi Ấn Độ giành được độc lập, đảng Quốc đại đã giao cho con trai của Motilal Nehru là Jawaharlal Nehru trọng trách trở thành thủ tướng đầu tiên trong lịch sử. Thủ tướng Jawaharlal Nehru đã lãnh đạo chính phủ được 17 năm cho đến khi qua đời năm 1964. Di sản chính trị ông để lại cho đảng Quốc đại là những nguyên lý hoạt động khi cầm quyền: chủ nghĩa thế tục, chủ nghĩa xã hội và chính sách đối ngoại không liên kết. Hai năm sau ngày Jawaharlal Nehru qua đời, người con độc nhất của ông là Indira đã nối được nghiệp cha khi trở thành nhân vật số một của đảng Quốc đại và được bầu làm thủ tướng Ấn Độ. Bà Indira lập gia đình với chính trị gia Feroze Gandhi và tại chức được 15 năm trong các giai đoạn 1966 - 1977 và 1980 - 1984. Lịch sử Ấn Độ dưới thời Indira đã trải qua nhiều biến thiên. Sự kiện nổi bật nhất trong thời kỳ bà cầm quyền là cuộc chiến tranh Ấn Độ - Pakistan nổ ra năm 1971 dẫn đến sự thành lập nhà nước Bangladesh. Một sự kiện gây tranh cãi khác là chiến dịch quân sự do Thủ tướng Indira Gandhi phát động nhằm chống lại việc những người Sikh đòi độc lập ở bang Punjab. Bà đã ra lệnh tấn công vào khu thờ tự linh thiêng nhất của các tín đồ đạo Sikh là Đền Vàng (Golden Temple) tại Amritsar năm 1984, làm 450 người thiệt mạng. Chỉ 5 tháng sau cuộc tấn công đẫm máu này, nữ thủ tướng Indira Gandhi đã bị chính những vệ sĩ theo đạo Sikh của bà bắn chết. Vụ sám sát bà Indira năm 1984 đã đẩy triều đại chính trị Nehru - Gandhi ở Ấn Độ lâm vào tình trạng rối loạn, mặc dù đảng Quốc đại vẫn giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử sau đó. Sự bất hạnh trong gia đình Gandhi tiếp tục diễn ra khi những người con bà Indira, vốn đều là các chính trị gia nổi bật ở Ấn Độ, lần lượt phải gánh chịu những kết cục bi thảm. Người con trai út của bà là Sanjay Gandhi đã chết vì một tai nạn máy bay năm 1980, trong khi ảnh hưởng chính trị đang lên. Còn một người con khác của bà là Rajiv Gandhi thì trở thành thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử Ấn Độ, nhưng cũng không tránh khỏi một kết thúc buồn thảm. Trong khi Ấn Độ đang cần phải hiện đại hoá và giảm nhẹ bộ máy quan liêu hơn lúc nào hết, thì những nỗ lực cải cách của Rajiv lại rơi vào thất bại vì vụ bê bối Bofors liên quan đến hoạt động mua bán vũ khí. Vì vậy năm 1989, đảng Quốc đại đã bị tước bỏ vai trò lãnh đạo trên chính trường Ấn Độ. Nhưng chỉ hai năm sau, năm 1991 Rajiv Gandhi đã xoay ngược được tình thế khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử. Tuy nhiên, điều bất hạnh lại đến với dòng họ Gandhi khi Rajiv bị các chiến binh Những con hổ giải phóng Tamil ở Sri Lanka ám sát trong một vụ đánh bom liều chết. Sau khi Rajiv Gandhi bị sát hại, không còn ai trong dòng họ Gandhi đủ sức kế nghiệp những vị tiền nhân để trèo lái con tàu của đảng Quốc đại. Do đó đảng chính trị có sự nghiệp đồ sộ nhất trong lịch sử Ấn Độ này đã bắt đầu một thời kỳ suy yếu trầm trọng. Nhưng chỉ sau thập kỷ 90 Ấn Độ không có một thủ tướng nào xuất thân từ dòng họ Gandhi, đến cuộc bầu cử năm 2004 này đảng Quốc đại và cả gia đình Gandhi lại hồi sinh trên chính trường Ấn Độ. Sau chiến thắng vang dội và giành quyền thành lập chính phủ mới, đảng Quốc đại đang cân nhắc việc bổ nhiệm một thủ tướng mới. Nhân vật được dự đoán có nhiều khả năng nhất là chủ tịch đảng Sonia Gandhi, phu nhân cố thủ tướng Rajiv Gandhi. Sonia đã từng muốn lui vào cuộc sống riêng tư sau cái chết của chồng, nhưng dường như dòng họ Gandhi đã gắn quá chặt với sự hưng thịnh và suy vong của đảng Quốc đại nên bà, với tư cách chỉ là yếu tố "ngoại lai" của dòng họ danh tiếng nhưng cũng có rất nhiều bi kịch này, lại bị cuốn vào vòng xoáy chính trị. Điều càng khiến người ta nghĩ đến một sự hồi sinh mạnh mẽ của dòng họ Gandhi ở Ấn Độ là việc cả con gái của ông bà Rajiv - Sonia là Priyanka lẫn người con trai của họ, Rahul Gandhi, đều bắt đầu gia nhập đảng Quốc đại kể từ cuộc bầu cử năm nay. Đặc biệt, Rahul Gandhi đã giành chiến thắng áp đảo tại khu vực bầu cử Amethi để đặt chân vào cơ quan lập pháp Ấn Độ. Với độ tuổi 33 đầy sung sức, hậu duệ chính trị mới nhất của dòng họ Gandhi này đang có cả một sự nghiệp chính trị ở phía trước. Sẽ là thiếu sót nếu nói về triều đại Nehru - Gandhi mà không đề cập đến sự nghiệp chính trị trong gia đình Sanjay Gandhi, con trai út của bà Indira Gandhi đã qua đời vì tai nạn máy bay năm 1980. Con trai của chính trị gia xấu số này là Varun Gandhi đã khởi nghiệp không phải bắt đầu từ đảng Quốc đại như truyền thống, mà lại chọn đảng BJP mới thất bại trong cuộc bầu cử vừa qua để nung nấu ý chí chính trị. Varun Gandhi năm nay mới 24 tuổi và còn quá trẻ nên không thể ra tranh cử, nhưng anh này vẫn quyết định gia nhập BJP và vận động cho đảng này vào tháng 2 vừa qua, thách thức những người anh em con chú con bác của mình là Priyanka và Rahul ở đảng Quốc đại. Mẹ của Varun là Maneka đã trở lên xa lạ trong gia đình Gandhi sau khi chồng bà, Sanjay Gandhi, qua đời. Hiện Maneka cũng giống con trai quyết định gia nhập đảng BJP, đối thủ chính trị của người chị dâu Sonia Gandhi. Những tình thế "éo le" này sẽ càng làm chính trường Ấn Độ thêm sôi động và tương lai của dòng họ Gandhi sẽ còn nhiều điều khiến người ta phải quan tâm. Triều đại Gandhi hồi sinh ở Ấn Độ(15/05/2004) Singh có thể là liều thuốc cho kinh tế Ấn Độ(20/05/2004) Sonia: Từ chối quyền lực, nhận lấy thanh danh(20/05/2004) Ấn Độ có thủ tướng mới(20/05/2004) Báo chí Ấn Độ 'sốc và kinh hoàng' trước kết quả bầu cử(19/05/2004) 
Nội bộ ngành tôm Mỹ kiện nhau Theo tin từ Hiệp hội Thủy sản VN, Hiệp hội tôm bang Lousiana (LSA) vừa đệ đơn lên toà án liên bang cáo buộc Liên minh tôm miền nam (SSA) lừa dối lôi kéo họ góp tiền chi cho vụ kiện 6 nước xuất khẩu tôm bán phá giá vào Mỹ. LSA đã đóng góp gần 50.000 USD cho vụ kiện của SSA. Trong đơn kiện của mình, LSA đề nghị toà án liên bang đưa ra phán quyết xem liệu các thành viên của LSA đủ tiêu chuẩn để nhận khoản tiền bồi thường thu từ tiền thuế chống bán phá giá tôm hay không. Trong trường hợp tòa án phán quyết rằng các thành viên của LSA không được hưởng khoản tiền bồi thường trên, thì LSA sẽ kiện SSA đã lừa gạt họ. Trước đây, SSA từng tuyên bố rằng nếu LSA tham gia đóng góp tiền cho vụ kiện thì họ sẽ được hưởng các lợi ích trong đó có tiền bồi thường. Luật sư đại diện của LSA hy vọng toà án liên bang sẽ đưa ra phán quyết công bằng. Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004) Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004) Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004) AmCham: Vụ kiện tôm là phi lý(31/01/2004) Trung Quốc phản đối vụ kiện tôm(28/01/2004) Xem tiếp    
Ngừa thai ở tuổi tứ tuần Tôi năm nay 42 tuổi, muốn dùng thuốc viên để ngừa thai. Xin hỏi ở tuổi tôi nếu dùng có gây hại gì cho sức khỏe không? Trả lời Sau 40 tuổi, sử dụng thuốc ngừa thai kết hợp có thể làm tăng tai biến mạch máu. Trên thực tế, nguy cơ này xuất hiện chủ yếu ở những phụ nữ hút thuốc lá. Vì vậy, phụ nữ trên 40 tuổi nếu muốn sử dụng thuốc ngừa thai an toàn, nếu có hút thuốc lá thì cần ngưng từ năm 35 tuổi.Với thuốc ngừa thai hàm lượng thấp thuộc thế hệ thứ 3, nghĩa là ít hoặc không có tác dụng nam hóa, Hiệp hội Thuốc và Thức ăn Mỹ đã quyết định cho phép sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống cho phụ nữ trên 40 tuổi không hút thuốc. Thuốc ngừa thai loại này có ưu điểm trong việc điều hòa chu kỳ kinh. Tuy nhiên cần tôn trọng những chống chỉ định tương đối ở phụ nữ trẻ tuổi.Cuối cùng, có thể dùng cho những phụ nữ trên 40 tuổi có chống chỉ định thuốc ngừa thai thông thường:- Một loại progestin hàm lượng rất thấp dùng liên tục, tuy nhiên hiệu quả ngừa thai không phải 100%, thường gây hiện tượng xuất huyết ở 20-30% trường hợp, cũng như làm nặng thêm sự suy tuyến vàng vốn đã có tự nhiên ở tuổi này.- Progestin hàm lượng cao ức chế sự rụng trứng, dùng 21 ngày giống thuốc viên ngừa thai cổ điển, hiệu quả tránh thụ thai 100%. Nhược điểm là thường gây xuất huyết nhẹ trong quá trình điều trị hoặc kèm với mất kinh thứ phát, là những triệu chứng mà người phụ nữ không mong muốn thường xảy ra ở giai đoạn này. 
Đội hình tiêu biểu của bóng đá thế giới năm 2004 Tạp chí uy tín của Pháp, L'Equipe, mới bầu chọn ra đội hình tiêu biểu của bóng đá quốc tế năm nay, gồm 11 tên tuổi sáng giá nhất ở từng vị trí. Không ngạc nhiên khi dàn sao Real Madrid không đóng góp đại diện nào. Trong khi đó, Barca, Milan, Juve, Chelsea có 2 thành viên mỗi đội. Đội hình tiêu biểu do L'Equipe bình chọn (theo sơ đồ 4-3-3) gồm: thủ môn Buffon (Juventus), hậu vệ phải Cafu (AC Milan), trung vệ Terry (Chelsea), trung vệ Carvalho (Chelsea), hậu vệ trái Zambrotta (Juventus); tiền vệ Deco (Barcelona), Maniche (Porto), Zagorakis (Bologna); tiền đạo Ronaldinho (Barcelona), Shevchenko (AC Milan), Adriano (Inter). HLV trưởng: Jose Mourinho Thủ môn Buffon: Juventus cùng đội tuyển Italy không giành được thành tích nào đáng kể trong năm, nhưng phong độ của Buffon vẫn ổn định. Đặc biệt trong nửa mùa giải mới, anh bắt rất hay cả ở Champions League và Serie A. Hậu vệ phải Cafu: Kể từ khi chuyển từ AS Roma sang AC Milan, cầu thủ người Brazil chơi rất ổn định. Thậm chí phong độ của anh có phần còn cao hơn so với hồi đá cho đội bóng thủ đô Italy. Những pha dốc cánh phải thần tốc, tạt bóng chính xác cùng khả năng phòng thủ chắc chắn của "ông già" 36 tuổi này khiến những trai trẻ như Simic, Coloccini phải trầm trồ chiêm ngưỡng từ băng ghế dự bị. Cặp trung vệ Terry - Carvalho: Cả hai đều chơi rất hay cho CLB và đội tuyển quốc gia (Anh và Bồ Đào Nha). Sự kết hợp của họ trong nửa mùa giải mới khiến lưới của Chelsea thuộc loại khó bị xuyên thủng nhất châu Âu. Hậu vệ trái Zambrotta: Cũng như Buffon, tuyển thủ Italy này luôn đạt phong độ ổn định, làm chủ cánh trái ở cả cấp độ đội tuyển cũng như CLB Juventus. Chứng kiến Zambrotta thi đấu tại Champions League mùa này, thấy rõ ở anh sự già dặn và đầy kinh nghiệm. Điều đó khiến các nhà bình chọn của L'Equipe chấm cho anh chứ không phải tài năng trẻ Ashley Cole (Arsenal). Tiền vệ Deco:Năm 2004 chứng kiến một Deco đạt phong độ cao nhất trong sự nghiệp của anh. Quả bóng bạc châu Âu là phần thưởng ghi nhận những đóng góp to lớn của anh cho Porto, Barcelona và đội tuyển Bồ Đào Nha. Tiền vệ Maniche: Dù hơi xuống phong độ trong nửa mùa giải mới, nhưng Maniche vẫn xứng đáng có mặt bởi anh là một phần quan trong của Porto vô địch Champions League và đội tuyển á quân Euro, Bồ Đào Nha. Tiền vệ Zagorakis: "Chìm nghỉm" suốt năm nhưng chỉ cần nhô cao ngất trong 1 tháng Euro, thủ quân đội tuyển Hy Lạp đã chứng minh rằng bóng đá luôn tồn tại những bất ngờ không dễ giải thích. "Ông thợ cần cù" này cùng các đồng đội biến những lao động quả cảm thành chiếc Cup vô địch châu Âu, và đem về cho riêng mình danh hiệu cầu thủ hay nhất giải. Tiền đạo Ronaldinho và Shevchenko: Không cần giải thích nhiều về hai "ngáo ộp" này. Danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA cùng Quả bóng vàng châu Âu đã nói thay tất cả. Tiền đạo Adriano:Anh là cầu thủ đoạt danh hiệu vua phá lưới, cầu thủ hay nhất và chức vô địch tại Copa America cùng đội tuyển Brazil. Anh cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất (và toàn bàn quan trọng) cho Inter trong suốt năm 2004. Và anh cũng là sự lựa chọn cuối cùng của L'Equipe cho hàng tiền đạo, bên cạnh hai danh thủ lớn của bóng đá thế giới. HLV Jose Mourinho: Trẻ tuổi, tài năng, có cá tính, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vượt qua Otto Rehhagel để giành vị trí HLV tiêu biểu trong năm. Sau khi thành công cùng Porto, Mourinho tiếp tục đem chất phòng thủ và tấn công hiệu quả cho bóng đá Anh, thông qua Chelsea. 
Khi "dế" là hàng hiếm? - Máy này không thông dụng trên thị trường VN hiện nay nên rất khó "chẩn bệnh" cho máy. Bạn có thể mang máy đến 93A Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP.HCM để các kỹ thuật viên thử cài đặt và hỗ trợ. Cổng hồng ngoại sử dụng chung cho các loại máy có hỗ trợ hồng ngoại, có bán tại siêu thị thegioididong.com với giá 250.000 đồng. Tôi có một máy ĐTDĐ hiệu OKW^P, không biết vì sao trên màn hình xuất hiện biểu tượng tai nghe (phone) nên các cuộc gọi đến và đi đều không thực hiện được. Máy chỉ có tiếng Hoa và tiếng Anh nên rất khó chỉnh sửa, xin hướng dẫn giúp. (Trần Thị Hà, TP.HCM) - Hiện máy OKW^P ít phổ biến trên thị trường, tuy nhiên theo bạn mô tả thì có lẽ máy đã bị lỗi phần mềm. Bạn có thể mang máy đến địa chỉ sau để kiểm tra và cài lại phần mềm: Công ty Hồng Quang, 326 Ba Tháng Hai, quận 10, TP.HCM. 
14 năm tù cho tài xế gây tai nạn làm chết 7 học sinh TAND tỉnh Đồng Nai, hôm qua, đã mở phiên lưu động xét xử vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Trảng Bom khiến 7 nạn nhân thiệt mạng và 13 học sinh khác bị thương. Có 3 bị cáo phải đứng trước vành móng ngựa. HĐXX tuyên phạt, Nguyễn Hữu Dũng (tài xế ôtô tải, chở học sinh) mức án 14 năm tù về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Cùng tội danh, bị cáo Nguyễn Đức Khiêm (tài xế ôtô va chạm với xe tải) chịu hình phạt 6 năm. Chủ xe tải do Dũng điều khiển cũng bị liên đới trách nhiệm, bị cáo Hồ Văn Đồng nhận 7 năm tù do giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. HĐXX tuyên buộc 3 bị cáo bồi thường thiệt hại cho 7 học sinh tử vong, mỗi nạn nhân 20 triệu đồng. Trường hợp em Lê Văn Tỵ được nhận thêm 10 triệu vì gia đình mai táng con ở Huế. Với những trường hợp bị thương, tùy theo mức độ, các bị cáo phải bồi thường 3,5-14,5 triệu đồng/người. Riêng học sinh Nguyễn Huy Thành bị chấn thương sọ não, đang hôn mê nên chưa giám định được tỷ lệ thương tật. TAND tỉnh Đồng Nai buộc Dũng, Khiêm và Đồng liên đới bồi thường các khoản chi phí, tổng cộng 92 triệu đồng. 
Các công ty điện thoại Anh đau đầu với sex Tuần này, một hội nghị quy tụ các nhà cung cấp dịch vụ liên lạc di động và nhiều bên liên quan đã được tổ chức tại London nhằm tìm ra giới hạn thích hợp đối với tranh ảnh khiêu dâm và bạo lực trên mạng điện thoại di động. Các đơn vị cung cấp dịch vụ đang ở thế tiến thoái lưỡng nan: một mặt, lương tâm hối thúc họ ngăn trẻ em tình cờ gặp những thứ không phù hợp; mặt khác, lợi nhuận xúi giục họ tận dụng nguồn thu béo bở trên. Ngoài ra, nếu không sớm quyết định, chính phủ có thể xuống tay và cắt luôn dịch vụ này. Chúng tôi cảm thấy như đang quay lại thập niên 60, khi cố xác định một chuẩn mực về sex trên các phương tiện thông tin đại chúng, Andrew Bud, giám đốc công ty tin nhắn MbLox, nói. Dù sao, việc lọc nội dung trên điện thoại dễ hơn nhiều so với Internet. Do đó, theo Ray Anderson, người phụ trách nội dung hãng Bango, nên có những mạng điện thoại được kiểm soát gắt gao dành cho trẻ em. Ngoài ra, nhiều diễn giả cũng lo ngại về những mối nguy đạo đức khác trong công nghệ điện thoại. Tiến sĩ Rachel OConnell, Giám đốc viện nghiên cứu Cyberspace, thuộc Đại học Central Lancashire (Anh), nói điện thoại thông minh có thể giúp kẻ xấu lấy thông tin về trẻ vị thành niên, tiếp tay cho nạn lạm dụng tình dục trẻ em. 
Bí quyết giữ sắc đẹp của 5 nữ hoàng mỹ phẩm Để giữ dáng, siêu mẫu Elle Mc Pherson thực hiện chế độ tập luyện một cách cực kỳ nghiêm túc. Ngày nào người đẹp cũng tập thể dục nhịp điệu, uốn dẻo, bơi lội và tập điền kinh. "Mỹ nhân ngư"có vòng một tuyệt hảo Mc Pherson chỉ ăn 2 bữa mỗi ngày và không bao giờ ăn vặt. Mỹ phẩm ưa dùng của cô là kem dưỡng da của hãng La Praire và phấn hiệu MAC, thích gắn lông mi giả và tô đậm môi khi ra phố. Lida Evanghelista: Linda cao 1m78, luôn giữ số cân ở mức 57 kg. Sáu ngày đầu trong tuần, Linda ăn uống rất kiêng cữ, riêng ngày cuối tuần tự cho phép ăn uống tất cả những gì mình thích. Món khoái khẩu của nàng là mì ống. Nàng đầu tư vào tóc nhiều nhất: Mỗi tuần đến tiệm làm tóc 1 lần. Đây là lý do vì sao nàng là sự lựa chọn hàng đầu của các hãng mỹ phẩm trong lĩnh vực tóc. Tyra Bank: Hãng mỹ phẩm Revlon đã chọn cô làm người mẫu. Cô cũng được chọn vào danh sách 10 siêu mẫu đẹp nhất thế giới. Bí quyết sắc đẹp của Tyra Bank là sự thanh thản trong tâm hồn: không ganh ghét, đố kỵ, làm việc hết mình và tránh xa những cám dỗ của cuộc sống. Cô trang điểm với phấn nâu, môi để mộc. Cindy: Ngôi sao kỳ cựu của làng mốt thế giới rất thích ăn cá, rau, xà lách, gạo và mì ống. Bí quyết làm đẹp của cô rất đơn giản: xông hơi da mặt mỗi tuần một lần, ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày và massage thường xuyên. Củng Lợi: Với nét đẹp thuần Á Đông, cô đã được hãng mỹ phẩm nổi tiếng thế giới LOreal chọn làm người mẫu. Bí quyết để giữ sắc đẹp của Củng Lợi là tập yoga, ăn nhiều rau, trái cây và uống trà xanh hằng ngày, tránh để gương mặt tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Cô thường trang điểm nhẹ vào ban ngày, đặc biệt chú ý tới đôi mắt. 
Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc Mong anh suy nghĩ thật kỹ và tìm thời gian thích hợp để nói chuyện với vợ. Nếu chị vẫn không thay đổi thì anh chị nên sống xa nhau một thời gian để chị có thời gian nhìn nhận về những chuyện đã xảy ra. Vì khi người ta thấy sắp mất những cái mình đang có thì mới có thể tỉnh ngộ được. Người gửi: Meo Dze Thuong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Giải pháp nào la tốt nhất cho anh Lộc - Mục Tâm sự - Bạn đọc viết Đọc bài viết của anh làm tôi cũng có ít nhiều cảm thông với những vấn đề mà anh đang phải chịu đựng. Là người phụ nữ cũng như vợ của anh, tôi biết có những áp lực mà người vợ phải chịu đựng trong cuộc sống xã hội và gia đình, con cái... Nên ít nhiều làm phụ nữ trở nên cau có, không còn vẻ dịu dàng như thời hai người còn yêu nhau. Nếu người chồng hiểu, thông cảm và chia sẻ được với vợ thì sẽ cho cuộc sống gia đình dễ chịu hơn. Nhưng ngoài sự cố gắng của người chồng thì cũng đòi hỏi người vợ phải cố gắng để vượt qua được những khó khăn này. Bản thân tôi chỉ vừa mới lập gia đình và đang mang thai. Chồng tôi thì không ở bên cạnh vì anh sống xa tôi và chúng tôi chưa có điều kiện sống cùng nhau. Nhiều khi tôi cũng nổi điên lên với anh về quá khứ của anh rồi cũng gây gổ với nhau. Nhưng sau đó thì bản thân mỗi người chúng tôi cũng suy nghĩ về việc mình vừa làm. Rồi lại biết mình sai ở điểm nào dể góp ý với nhau về những điều nên tránh để tránh xảy ra những việc tương tự. Tôi và chồng tôi luôn nói chuyện thẳng thắn với nhau, và cùng nhau nhắc lại việc khó khăn chúng tôi đã trải qua để đến được với nhau. Vậy thì sao lại để cho những chuyện vô lý đó làm đổ vỡ tất cả.Nhưng điều quan trọng nhất là sự tôn trọng giữa hai người, hai vợ chồng luôn phải tôn trọng nhau. Và tránh đụng chạm đến gia đình hai bên. Tôi luôn kính trọng bố mẹ và các thành viên trong gia đình anh ấy. Và anh ấy cũng luôn kính trọng gia đình tôi. Việc tôi thấy vợ anh xúc phạm và không tôn trọng bố mẹ anh như vậy là không được. Anh nên một lần nói chuyện rõ ràng với vợ anh về chuyện này. Nếu cô ấy vẫn không thay đổi cách sống thì tôi nghĩ không còn gì để giải thoát gia đình anh ngoại trừ anh và vợ phải chia tay nhau. Điều này chỉ là giải pháp cuối cùng. Vì dù sao cũng còn có hai con, nếu để chúng thiếu đi tình thương của bố hay mẹ là điều thiệt thòi rất lớn cho những đứa trẻ đang trong thời kỳ hình thành nhân cách. Tôi không khuyên anh ly dị với vợ, nhưng cũng không khuyên anh phải chịu đựng thêm nữa. Tôi chỉ mong anh suy nghĩ thật kỹ và tìm thời gian thích hợp để nói chuyện với vợ. Nếu chị vẫn không thay đổi thì anh chị nên sống xa nhau một thời gian để chị có thời gian nhìn nhận về những chuyện đã xảy ra. Vì khi người ta thấy sắp mất những cái mình đang có thì mới có thể tỉnh ngộ được. Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005) Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005) Ly thân - giải pháp hợp lý nhất cho anh Lộc(25/07/2005) Con anh Lộc rồi sẽ hiểu và thông cảm cho bố mẹ(25/07/2005) Tôi không thể chịu nổi người vợ bướng bỉnh(20/07/2005) 
Chỗ ngồi tốt nhất trong rạp chiếu bóng Nếu thường xem phim, bạn sẽ nhận thấy có một số hình tượng nổi lên khác thường trên màn ảnh: hình người tựa hồ như tách khỏi bối cảnh và nhô lên, giống như cảnh thực vậy. Thực tế, ảo giác này không phụ thuộc vào tính chất của cuốn phim, mà vào chỗ ngồi của bạn trong rạp. Các ảnh trên phim mặc dù được quay bằng những ống kính có tiêu cự rất ngắn nhưng khi chiếu lên màn ảnh thì đã được phóng đại lên rất nhiều - đến một trăm lần - do đó có thể nhìn bằng hai mắt trên một khoảng rất xa. Ta sẽ thấy sự nổi lên rõ nhất khi nhìn ảnh trên màn dưới một góc đúng bằng góc mà máy quay phim "nhìn" nguyên vật trong lúc quay. Lúc ấy, trước mắt chúng ta sẽ hiện ra những cảnh tượng tự nhiên. Nhưng làm thế nào để tìm được khoảng cách phù hợp với góc trông tốt nhất ấy? Muốn thế, cần phải chọn một chỗ ngồi trước hết đối diện với chính giữa tấm ảnh, và hai nữa, tiêu cự của vật kính lớn hơn chiều rộng của cuốn phim bao nhiêu lần thì chỗ ngồi đó phải cách màn ảnh một khoảng lớn hơn chiều rộng của ảnh bấy nhiêu lần. Để quay phim, nói chung người ta thường dùng những ống kính có tiêu cự 35 mm, 50 mm, 75 mm, 100 mm, tùy theo đặc điểm của đối tượng được quay. Chiều rộng tiêu chuẩn của cuộn phim thường là 24 cm. Vậy, đối với tiêu cự là 75 mm chẳng hạn, thì sẽ được Khoảng cách phải tìm/chiều rộng của tranh = tiêu cự/chiều rộng cuốn phim = 75/24, cho kết quả gần bằng 3. Vậy là muốn tìm khoảng cách từ chỗ ngồi tốt nhất tới màn ảnh trong trường hợp này, ta chỉ việc nhân chiều rộng của hình trên màn ảnh với 3 là được. Giả sử chiều rộng của hình trên màn ảnh là 6 bước thì chỗ ngồi xem phim tốt nhất phải là cách màn ảnh 18 bước. 
Một số bà mẹ thường gặp một vấn đề khó khăn khi cho con bú: đầu vú bị sưng và nứt, rất đau đớn khiến việc cho bé bú trở thành một cực hình. Nguyên nhân thường thấy là do đã không cho bé bú đúng cách: bé ngậm không hết quầng vú, nhất là trường hợp đầu vú to gây khó khăn khi bé ngậm vú. Khi bị đau đầu vú, nhiều bà mẹ ngưng cho bé bú trong một thời gian dài để lành vết đau, song cách làm này có thể dẫn đến mất sữa. Cố gắng cho bé ngậm hết quầng vú khi bú. Để giảm đau đớn, khi bé đã bú cạn một bên vú cần chuyển ngay sang bên kia. Nếu bầu vú bị đau nặng, ngưng cho bú 1-2 ngày và để cho đầu vú được khô ráo, tuy nhiên bạn phải tự nặn sữa. Hãy luôn giữ đầu vú được khô ráo sau mỗi cữ bú. Nên để cho đầu vú thoáng khí, không nên mặc áo lót ngực chật hoặc quá dày. Tránh để chỗ đau tiếp xúc với xà phòng, các chất tẩy rửa. Một số bài thuốc dân gian sau có thể chữa lành mau vết nứt vú: - Giã nhuyễn lá mồng tơi cùng vài hạt muối, đắp lên chỗ nứt, ngày đắp 3 lần. - Một nắm nhỏ lá bồ công anh, 2 hạt gấc đã bỏ vỏ cứng, giã nát, đắp lên vết thương. 
Ngày 17/3, Chính phủ đã ban hành nghị định về việc xử lý kỷ luật cán bộ, công chức (CBCC) vi phạm các quy định của pháp luật. Những trường hợp bị xử lý gồm: Vi phạm việc thực hiện nghĩa vụ của CBCC quy định tại các điều 6, 7, 8 của Pháp lệnh CBCC năm 2003 khi thi hành nhiệm vụ, công vụ; Vi phạm những việc CBCC không được làm quy định tại các điều 15, 16, 17, 19, 20; Vi phạm pháp luật, bị tòa án tuyên là có tội hoặc bị cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bản về hành vi vi phạm pháp luật. CBCC vi phạm pháp luật sẽ bị xử lý theo một trong các hình thức: khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức, buộc thôi việc. Đặc biệt đối với những CBCC sử dụng văn bằng, chứng chỉ bất hợp pháp để được tuyển dụng vào cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước thì phải buộc thôi việc. Không áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với CBCC nữ khi đang có thai hoặc đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi. (Theo TTXVN) 
Cá mập trắng phá kỷ lục sống trong bể bơi Hôm thứ tư, một con cá mập trắng tại bể nuôi vịnh Monterey ở California (Mỹ) đã bước sang tuần thứ 4 sống trong môi trường nuôi nhốt, lập kỷ lục thế giới mới về thời gian sống lâu của cá mập trắng bên ngoài điều kiện tự nhiên. Tính đến hôm qua, con vật đã sống 23 ngày trong một bồn nước khổng lồ, phá kỷ lục 16 ngày được một con khác lập năm 1981 tại SeaWorld ở San Diego. Nhà cựu vô địch đã từ chối thức ăn do con người cung cấp và được trả về biển khơi. Đương kim vô địch mới là một con cá mập cái. Vài tuần trước đây, nó cũng lập một kỷ lục thế giới khác khi trở thành con cá mập trắng đầu tiên chấp nhận thức ăn mà con người đưa tới. Randy Kochevar, Giám đốc truyền thông khoa học tại bể nuôi, cho biết con cá mập đã ăn gần 2 kg cá hồi, và có thể đã ăn nhiều hơn kể từ đó. Ngoài cá hồi, nó còn tiêu thụ cả cá thu và ít nhất một con sardine. Một trong những điều ngạc nhiên nhất là lối ăn của con vật. Trong khi cá mập của loài khác (sống cùng bể) thường giựt thức ăn nhẹ nhàng trên cây sào mà người nuôi đưa tới, thì cá mập trắng lại lao vào như thể nó đang đi săn. Kochevar tin rằng sự sống sót của con vật, một phần do tuổi trẻ của nó và một phần vì nó đã sống trong một bãi quây "bán đại dương" trong 3 tuần trước khi được gửi tới bể nuôi hiện nay. Đến nay, con cá mập trắng chưa tấn công bất kỳ động vật nào sống trong bể. Song các nhà nghiên cứu cho biết nó có thể lớn nhanh và phải trở về đại dương. Hiện tại "cô nàng" mới chỉ dài 1,2 mét. Nhưng nó còn tăng trưởng thêm 5 mét nữa hoặc hơn. 
Cà muối xổi Dù bữa cơm của người Hà Nội bây giờ đã có thêm những món ăn lạ hấp dẫn thì cũng không thể thiếu được bát cà muối xổi, món ăn dân dã, bình dị bao đời. Nó không khác gì một thứ gia vị bên cạnh những món ăn chính trong bữa cơm hàng ngày. Bát nước rau muống luộc, canh cua nấu rau rút... thì không thể không ăn kèm cùng cà muối được. Bát cà muối bình thường, dân dã vậy thôi nhưng chỉ một hôm lỡ không có, gắp miếng thịt, miếng rau, chan bát canh mà không thấy miếng cà là hụt hẫng, cảm thấy chống chếnh lắm rồi. Nhất là những ngày hè, chỉ cần bát canh rau muống luộc dầm vài ba quả sấu chua với 2-3 quả cà là bữa cơm trở nên dễ ăn. 
Tình hàng xóm ở loài cáy Australia Những con cáy thích chịu đựng các anh chàng hàng xóm khó tính hơn là để cho một kẻ lạ mặt chuyển tới. Nếu một lính mới tính chuyện xâm nhập, những anh chàng cáy sẽ liên minh với nhau để đuổi hắn đi. Tiến sĩ Pat Backwell và Michael Jennions tại Đại học Quốc gia Australia ở Canberra đã theo dõi 20 con cáy ở Darwin, miền bắc nước này. Cáy có chiều ngang chỉ khoảng 2 cm, có mặt ở khắp nơi trên thế giới và thường sống trong các hang ở vùng đước và bãi đất lầy. Con đực có một cái càng lớn để đánh nhau hoặc vẫy điên cuồng để thu hút con cái. Không giống như những con cua khác, cáy vừa mang tính xã hội vừa mang tính lãnh thổ cao. Các con đực hình thành liên minh để đẩy lùi những kẻ lang bạt khác ra khỏi khu vực sinh sống và kiếm ăn của chúng. Kẻ lang bạt là những anh chàng không có chỗ trú chân cố định, do bị con cái đuổi đi hay bị con đực khác đánh cắp chỗ ở. Thông thường, kẻ phiêu bạt chỉ đi săn chỗ ở của những con nhỏ yếu hơn. Nhưng nếu anh chàng nhỏ bé này có một người hàng xóm lực lưỡng hơn, thì người hàng xóm tốt bụng đó sẽ sẵn sàng ra tay để bảo vệ đồng hương. Sau khi quan sát kỹ lưỡng 20 con cáy, các nhà nghiên cứu nhận thấy khi có sự khác biệt lớn về kích cỡ, các con nhỏ hơn đương nhiên sẽ bị đẩy lùi. Nhưng nếu có kích cỡ tương đương nhau, chúng sẽ bắt đầu đẩy nhau vòng quanh. Nếu không con nào chịu lùi bước, các con đực sẽ dùng thủ đoạn khoá càng nhau và vặn khớp càng nhằm hất đối thủ ra khỏi đấu trường. Điều này sẽ khiến con cáy mất phương hướng vì chúng cần phải cảm nhận được mặt đất dưới chân để biết được mình đang ở đâu. "Chân tiếp xúc với cát tạo cho chúng cảm giác như tìm đường trên bản đồ. Nếu bị hất lật nhào, những anh chàng đáng thương này chỉ có thua", Backwell nói. Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy những con to khoẻ sẽ chỉ giúp đỡ nếu kẻ xâm lấn đủ nhỏ để đánh bại, nhưng đủ to để có thể đe doạ tới an ninh khu vực. Nếu kẻ tấn công quá lớn, chúng sẽ không giúp. Những người hàng xóm cũng hiếm khi đuổi lẫn nhau bởi chúng không muốn mất đi người bạn lâu năm của mình. Nếu không chúng sẽ phải chịu đựng một anh chàng lạ hoắc, và rất có thể hắn ta sẽ lại lấn chiếm chỗ ở của mình. Khi các cuộc chiến bảo vệ lãnh thổ xảy ra, hầu hết đó chỉ là những màn múa càng. Chúng không định gây tổn thương cho nhau mà chỉ muốn đe doạ kẻ nào định bén mảng tới lãnh thổ của mình. Nhưng nếu kẻ tấn công vẫn một mực tiến tới, 90% nó sẽ bị lâm vào một trận chiến ác liệt. "Tình hàng xóm ở cáy rất bền vững. Bất cứ khi nào một kẻ lạ mặt xuất hiện, nó sẽ phải chiến đấu để có thể lọt được vào mảnh đất mới. Hành vi này chưa từng có ở cáy Nam Mỹ và Nam Phi", Backwell nhận định. 
Đường dây hối lộ chạy án cho Năm Cam Chủ tọa hỏi về việc đưa tiền cho Phạm Sỹ Chiến, nguyên phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Dương Ngọc Hiệp (án sơ thẩm tuyên 20 năm tù) khai: “Khoảng trước tết, Thuyết chở bị cáo bằng xe Mercedes đến nhà Chiến, Thuyết giới thiệu là có đứa cháu từ Sài Gòn ra chơi, có nghe Thuyết hỏi về đơn kêu oan của cha vợ”. Chủ tọa hỏi: “Có quà cáp gì không?”. Hiệp đáp có thấy Thuyết chuẩn bị gói quà và nghe nói trong đó có 10 triệu đồng. Hiệp khai lần sau (giáp tết) mang quà đến nhà Chiến nhưng không có Chiến ở nhà, Thuyết đưa quà cho vợ Chiến, trong đó có tiền hay không thì Hiệp không biết. Hiệp cũng xác định lại tổng số tiền đã đưa cho Thuyết để Thuyết đưa cho Chiến là 6.000 USD, đưa làm hai lần: một lần vào tháng 7, 8-1996 và một lần vào dịp tết. Hiệp cũng có nghe Thuyết nói ráp cho Chiến một dàn máy nghe nhạc. Về việc đưa tiền cho Trần Mai Hạnh, Dương Ngọc Hiệp khai rất chi tiết: Hai lần Hạnh đến nhà của Thuyết ăn cơm, khi ăn xong Thuyết đều nói Hiệp chuẩn bị phong bì 1.000 USD và tự tay Hiệp đưa cho Hạnh. Lần thứ ba là lần Hiệp được Thuyết dẫn tới cơ quan của Hạnh tại Hội Nhà báo, lần này là phong bì 3.000 USD. Ngoài ra, Hiệp còn đưa thêm cho Thuyết 10.000 USD vì nghe Thuyết nói Hạnh hỏi vay xây nhà, số tiền này đến nay Hiệp đòi mà Thuyết cũng chưa trả lại. Thuyết khai phù hợp lời khai của Hiệp về bốn lần đưa tiền cho Trần Mai Hạnh Dương Ngọc Hiệp với luật sư tại phiên tòa ngày 30-9 Gần hết buổi chiều cùng ngày, HĐXX cho gọi Trần Văn Thuyết và Dương Ngọc Hiệp lên đối chất nhằm làm rõ các khoản tiền đưa hối lộ cho Phạm Sỹ Chiến và Trần Mai Hạnh. Lúc đầu Trần Văn Thuyết khai không nhớ hết những lần đưa tiền, nhưng sau đó thì Thuyết kể rành mạch lại bốn lần đưa tiền cho Hạnh, phù hợp với lời khai của Hiệp. Duy chỉ chiếc đồng hồ Thuyết khẳng định mục đích là “làm quà” cho Hạnh, nhưng khi đưa thì Hiệp không chứng kiến. Thuyết khai đưa cho Hạnh đeo chiếc Rolex, vì thấy đồng hồ to và thô nên Thuyết đổi cho Hạnh chiếc Omega. Tuy nhiên, lên đối chất Hiệp vẫn khẳng định có chứng kiến việc Hạnh chê chiếc đồng hồ Rolex to, thô nên Thuyết tháo chiếc Omega đang đeo đổi cho Hạnh. Thuyết thừa nhận việc đưa tiền và đồng hồ là để trả ơn Trần Mai Hạnh đã đăng đơn kêu oan cho Năm Cam. Sau khi Năm Cam được tha trước thời hạn, Thuyết có gặp lại Năm Cam một lần ở Hà Nội, thỉnh thoảng gặp Hạnh tại TP.HCM. Về mối quan hệ với Phạm Sỹ Chiến, Thuyết khai sau khi gia đình Năm Cam ra Hà Nội kêu oan, Thuyết nhờ Nguyễn Thập Nhất (nguyên trưởng phòng kiểm sát giam giữ Viện Kiểm sát nhân dân Hà Nội) dẫn đến nhà Chiến nhờ “lo”... Tiếp đó, Thuyết đi với Hiệp hai lần vào dịp tết năm 1995, 1996. Hôm nay, 1-10, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn. HĐXX thẩm vấn về những khoản tiền đã đưa cho những người khác, Dương Ngọc Hiệp khai: trong một lần đi ăn cơm với Thuyết và ông Triệu Quốc Kế tại một quán cơm cạnh hồ Tây, trước khi đi Thuyết dặn chuẩn bị phong bì 5.000 USD để đưa cho ông Kế (vì Thuyết nói ông Kế là cục trưởng Cục Điều tra Bộ Công an). Trong lúc ăn cơm, Thuyết bảo Hiệp đi tiểu đi, để Thuyết đưa cho ông Kế tiền. Khi Hiệp quay lại thì nghe Thuyết nói đã đưa rồi. Lần thứ hai Hiệp cùng Thuyết tới nhà ông Kế, lần này Hiệp đứng ngoài trông xe, Thuyết vào có đem túi quà cho ông Kế, trong đó có 2.000 USD mà Hiệp đã chuẩn bị. Dương Ngọc Hiệp cũng xác định có đến nhà ông Lê Thanh Đạo để ăn giỗ cùng Thuyết và Nguyễn Thập Nhất. Thuyết bảo Hiệp chuẩn bị 5.000 USD, còn việc Thuyết có đưa cho ông Đạo hay không Hiệp không rõ. Chủ tọa hỏi Hiệp có đưa tiền cho Tôn Vĩnh Đắc để đưa cho ông Hoàng Ngọc Nhất (nguyên thứ trưởng Bộ Công an, đã về hưu) hay không? Dương Ngọc Hiệp đáp: có đưa cho Đắc khoảng 50-60 triệu đồng làm chi phí ra vô Hà Nội với Thuyết. Hiệp có nghe Tôn Vĩnh Đắc nói quen ông Hoàng Ngọc Nhất từ khi ông ấy còn làm ở Thanh Hóa, có nhờ hỏi thăm về Năm Cam nhưng ông Nhất nói vụ này do Thủ tướng và Bộ Nội vụ làm. Hiệp thừa nhận tổng số tiền mà gia đình Năm Cam chuẩn bị cho Hiệp là “chi phí” ra Hà Nội lo cho Năm Cam khoảng 1 tỉ đồng. 
Đã có giải pháp cho cuộc chiến Blu-ray - HD DVD? Từ đây cho đến ngày 1-4, cả Sony lẫn NEC đều tiếp tục theo đuổi các định dạng DVD độ nét cao của riêng mình, và mọi vấn đề có lẽ sẽ có "hướng" giải quyết mới khi “Sony NEC Optiarc Inc.” chính thức được khai trương vào ngày 3-4. Các đại diện của Sony và NEC hiện vẫn đang hết sức kín tiếng về việc hợp nhất các công ty sản xuất đĩa DVD thế hệ mới độ nét cao, nhưng các nguồn thạo tin nhận định rằng có lẽ 2 người khổng lồ này đã dần dần đi đến một giải pháp dung hòa cho cuộc chiến Bluray DVD và HD DVD vốn vẫn còn nóng bỏng. Nhưng rõ ràng rằng cuộc chiến này đã bớt khốc liệt kể từ đầu năm đến nay. Đại diện của Sony thừa nhận rằng “có lẽ” Sony cũng sẽ tung một số sản phẩm nào đó trên định dạng HD DVD của NEC, tùy theo nhu cầu thị trường. Thỏa thuận hợp nhất này đã manh nha từ hồi tháng 11-2005 khi các bên đều tính toán rằng việc liên doanh – liên kết này sẽ mang lại cho riêng họ đến những 28% thị phần đĩa quang độ nét cao toàn cầu với doanh số ban đầu sẽ lên đến 1,88 tỷ USD. Shinichi Yamamura, hiện đang là giám đốc Video Business Unit của Sony, sẽ là tổng giám đốc đầu tiên của liên doanh Sony NEC Optiarc. Định dạng DVD độ nét cao thế hệ mới Blu-ray của Sony luôn tỏ ra có ưu thế trong cuộc chiến với HD DVD của Toshiba, NEC... cầm đầu, hàng loạt các công ty lớn trước đây đã từng ủng hộ HD DVD nay đã "đào ngũ" để chạy sang ủng hộ Blu-ray. NEC nay đã tìm được đường lối "dĩ hòa vi quý" khi đồng ý hợp nhất với Sony, tuy nhiên Blu-ray chỉ có thể đi đến thắng lợi cuối cùng chỉ khi nào người khổng lồ Toshiba chính thức "buông súng". 
Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu Tôi khuyên anh hãy nên bình tâm suy xét, đừng nghĩ rằng đang 'gìn giữ báu vật tuyệt vời'. Việc quan trọng lúc này là anh phải tìm hiểu xem vị trí của anh trong trái tim cô ấy, ở trung tâm hay chỉ là một góc nhỏ? Việc này phải làm cho khéo, không nên hỏi thẳng như một số bạn đã góp ý mà nên dùng những 'phép thử'. From: N.T To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 07, 2004 4:34 AM Subject: Dung "than tuong hoa" nguoi minh yeu Tôi cùng ý kiến với các bạn khác trên mục Tâm sự rằng, anh đang "cho nhiều hơn được nhận" trong tình yêu. Thật không ngờ, chuyện của anh sao mà giống chuyện quá khứ của tôi vậy. Hồi ấy, tôi có người yêu khá xinh xắn, khéo léo trong giao tiếp và được mọi người quý mến. Cũng như chuyện anh, bạn gái tôi rất tình cảm và tuyệt vời khi "thế gian chỉ có đôi ta", nhưng lại ngại ngần và xa cách khi ở chỗ đông người. Bạn gái tôi cũng hay kể cho tôi nghe về những người đàn ông thành đạt đang theo đuổi cô ấy. Những lúc ấy, tôi cũng buồn nhưng lại nghĩ rằng "mình thật may mắn vì có người yêu chung thủy, không chạy theo tiền bạc, danh vọng". Thực ra, cuộc sống không đơn giản như vậy. Theo thời gian mọi thứ dần thay đổi. Khi nàng đòi chia tay tôi để đi lấy chồng, tôi mới nhận ra rằng cô cũng bình thường như những người khác, chẳng qua vì tôi đã "thần tượng" người yêu mình quá đáng mà thôi! Tôi khuyên anh hãy nên bình tâm suy xét, đừng nghĩ rằng đang "gìn giữ báu vật tuyệt vời" để rồi sau này ôm hận giống tôi.Việc quan trọng lúc này là anh phải tìm hiểu xem vị trí của anh trong trái tim cô ấy, ở trung tâm hay chỉ là một góc nhỏ? Việc này phải làm cho khéo, không nên hỏi thẳng như một số bạn đã góp ý mà nên dùng những "phép thử". "Phép" ấy như thế nào thì anh phải tự nghĩ ra. Tình trường là chiến trường, muốn là kẻ chiến thắng trong bất kỳ cuộc chiến nào đều phải "biết mình biết người", kiên nhẫn và mưu trí. Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004) Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004) Thành nên kiềm chế tình cảm của mình(06/05/2004) Anh Thành nên nói chuyện thẳng thắn với bạn gái(06/05/2004) Cô ấy chưa thật sự yêu anh Thành(06/05/2004) 
Tù mù thị trường thực phẩm - dược phẩm Vì tính chất sử dụng đơn giản, lại được quảng cáo có tác dụng bổ dưỡng, tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ gây bệnh, thực phẩm chức năng ngày càng được người tiêu dùng ưa chuộng. Các nhà sản xuất vì thế cũng đang cố gắng “gắn” thêm những chức năng vào sản phẩm của mình với hàng loạt các dưỡng chất bổ sung hay các bài thuốc dân gian, cổ truyền với những công dụng trị liệu cụ thể như thuốc. Có thể nói, cứ 100 mặt hàng thực phẩm, nước giải khát, sữa có mặt trên thị trường hiện nay thì đã có hết 99 loại được quảng cáo có bổ sung dưỡng chất “rất cần thiết cho cơ thể”. Chỉ tính riêng mặt hàng sữa đã có vài chục loại sữa được bổ sung các dưỡng chất từ canxi, lysine đến DHA, ARA, sắt, kẽm… Nhiều loại sữa còn được quảng cáo: “có thể làm tăng chỉ số IQ và EQ cho trẻ”. Các dưỡng chất cũng được chọn lựa để bổ sung vào từng loại sản phẩm phục vụ cho từng đối tượng khách hàng, ví như: những loại thực phẩm dành cho trẻ nhỏ thì được bổ sung DHA, ARA tốt cho sự phát triển trí tuệ của trẻ; khách hàng lớn tuổi thì có loại thực phẩm bổ sung canxi, các loại thảo dược; giới trung niên thì có sản phẩm bổ sung các loại vitamin tốt cho tóc và da, các khoáng chất tốt cho sự phát triển, vận động cơ bắp. Ngoài các sản phẩm ngoại nhập, nhiều công ty trong nước cũng vào cuộc sản xuất các loại thực phẩm, thức uống bổ dưỡng kết hợp với thảo dược có tác dụng bổ dưỡng và củng cố chức năng của các bộ phận trong cơ thể. Nhiều loại thực phẩm đóng hộp được chế biến với thành phần dược thảo chính là các bài thuốc dân gian, cổ truyền như: gà ác tiềm thuốc bắc; gà ác hầm nấm linh chi; tụy heo hầm hoài sơn; cháo bát bảo nhân sâm… Nhập nhằng thực phẩm - dược phẩm Sự có mặt của thực phẩm chức năng là thật sự cần thiết khi nó góp phần chăm sóc sức khỏe mà có thể không cần phải trả thêm tiền tư vấn, kê đơn như trước đây. Tuy nhiên, việc phân phối một số loại sản phẩm này theo cách truyền tiêu với sự quảng cáo quá mức về tác dụng đang thực sự gây ra những bất lợi, thậm chí có hại cho người tiêu dùng. Theo quy định của Bộ Y tế, từ năm 2004, tất cả các thực phẩm chức năng đều phải ghi nhãn rõ ràng: “Thực phẩm này không phải là thuốc - không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”. Tuy nhiên, cho đến nay, nhiều doanh nghiệp truyền tiêu đa cấp vẫn đánh vào sự thiếu hiểu biết của một số người tiêu dùng mặt hàng này bằng cách quảng cáo lập lờ giữa thực phẩm chức năng và thuốc để bán với mức giá “cắt cổ”. Nhiều loại thực phẩm được quảng cáo quá mức về tác dụng, thậm chí được giới thiệu như “thần dược chữa bách bệnh” với giá có khi lên đến hàng triệu đồng một sản phẩm. Một số doanh nghiệp truyền tiêu đa cấp vẫn áp dụng chiêu thức: đưa ra các loại thực phẩm bổ sung, thực phẩm chức năng và nâng giá lên hàng trăm lần và bán cho những hội viên trong mạng lưới, bán cho người tiêu dùng và kích thích họ bằng những khoản hoa hồng cao khi họ giới thiệu được những đại lý, những người mua hàng mới. Mới đây, trên thị trường đã xuất hiện sản phẩm tảo xoắn của Trung Quốc được giới thiệu là có những công dụng thần bí, phòng và trị được hàng trăm loại bệnh, kể cả bệnh nan y với giá 600-700.000 đồng/lọ; hay loại trà giảm béo mà theo nhân viên bán hàng của một công ty đa cấp là loại trà đa tác dụng, muốn giảm béo thì uống trước khi ăn, muốn tăng cân thì uống sau khi ăn và nếu không muốn tăng - chẳng muốn giảm thì uống lúc nào cũng được (?!). Theo tiến sĩ - dược sĩ Nguyễn Hữu Đức - Trường ĐH Y Dược TP.HCM, việc lập lờ giữa thực phẩm và thuốc sẽ dễ gây ra sự ngộ nhận vì người tiêu dùng thiếu hiểu biết về công dụng, hiệu quả của sản phẩm được giới thiệu, quảng cáo. Từ đó sinh ra tâm lý chủ quan, không đến bệnh viện để khám bệnh ngay cả khi sức khỏe có vấn đề. Căn bệnh (và có thể cả bệnh tiềm ẩn) sẽ phát triển và đến lúc bùng phát thì không thể cứu vãn nổi. 
5 bệnh trẻ thường gặp trong mùa nắng Đây thường là lúc có những bất thường về dịch bệnh và những bệnh cuối mùa nắng đối với trẻ em. Bác sĩ Trần Hữu Nhơn, Trưởng khoa Nội tổng hợp 1 bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM), cho biết trong thời tiết này trẻ thường mắc 5 loại bệnh sau: 1. Viêm phế quản cấp do siêu vi Đây là bệnh viêm nhiễm đường hô hấp chính ở trẻ em trong những ngày qua và đang chiếm tới 60% lương bệnh nhi nhập viện Nhi Đồng 2. Tình trạng viêm nhiễm này có thể xảy ra ở bất kỳ nơi nào ở phổi trẻ em. Bệnh thường bắt đầu với triệu chứng ho khan kéo dài và tăng dần không đàm. Khi trẻ thở ra nghe được tiếng ran ở phế quản. Cơn ho thường dai dẳng và sau đó xuất hiện đàm nhớt. Sau 7-10 ngày đàm nhớt giảm và cơn ho cũng hết dần. Nguyên nhân: thường do nhiều loại siêu vi nên cần loại trừ phân biệt với ho gà, lao, bạch hầu, suyễn. Nếu xảy ra ở trẻ nhỏ cần loại trừ trường hợp dị dạng bẩm sinh đường thở, hóc dị vật… Bệnh này thường gây ra các biến chứng như viêm tai giữa, viêm xoang, viêm phổi. Vì vậy phải sớm đưa trẻ đến cơ sở y tế để điều trị. Bệnh có tính lây lan nên cần cách ly trẻ bệnh. Để phòng ngừa cần cho trẻ đeo khẩu trang khi đi ngoài đường để tránh khói bụi, cho trẻ đi chích hoặc uống thuốc ngừa đúng hẹn. Chú ý đảm bảo cho trẻ mặc ấm khi đi đường, nếu lỡ mắc mưa cần mau đưa trẻ về nhà lau khô và ủ ấm. Đảm bảo chế độ dinh dưỡng trong ăn uống, không bắt trẻ thức khuya, tránh tiếp xúc với khói thuốc lá. 2. Sốt cao giật do siêu vi Biểu hiện thường gặp nhất là trẻ đang khoẻ mạnh, chơi bình thường, bỗng tỏ ra mệt mỏi với diễn biến nhanh và sau đó sốt cao lên cơn co giật khiến cho các bậc cha mẹ hoảng hốt. Trước lúc đưa trẻ đến bệnh viện, các bậc cha mẹ và những cô nuôi trẻ cần bình tĩnh để cắt cơn co giật bằng những việc làm cụ thể như: lau mát cơ thể bằng khăn nhúng nước ấm thấp hơn nhiệt độ cơ thể lúc bấy giờ ít nhất 2 độ. Cụ thể, trẻ đang sốt 39 độ, thì nước ấm thấp hơn 37 độ), không chích lễ, nặng chanh… Cần dùng viên hạ sốt Paracetamol (loại nhét hậu môn) với liều dùng 10-20mg/kg thể trọng nhét vào hậu môn trẻ. 3. Sốt phát ban Triệu chứng ban đầu thường là sốt, ho, sổ mũi và xuất hiện ban đỏ. Lúc đầu, ban đỏ xuất hiện ở mặt, sau lan xuống bụng, tay, chân. Đặc điểm để phân biệt ban do hậu quả của sốt phát ban và ban do các nguyên nhân khác là ở chỗ thường thể hiện những chấm mịn như cám, màu đỏ, tuyệt đối không có các chấm bể miệng. Ban thường lặn sau 3 ngày nhưng không mọc lại và có thể vài lần như thế. Trẻ sốt phát ban thường không gây hoảng hốt nhiều cho cha mẹ như trẻ bị sốt lên cơn co giật như siêu vi, nhưng thường được nhận biết muộn và do chủ quan nên thường dẫn đến nhiều hậu quả khác. Quá trình xử lý tại nhà: lưu ý là chỉ cho trẻ ăn các thức ăn dễ gây dị ứng ngoài da như cá biển, cua, ốc… Việc lau rửa, vệ sinh cho trẻ chỉ tiến hành vào buổi trưa, dùng nước ấm và lau nhanh. 4. Tiêu chảy cấp mất nước nặng Các thức ăn, uống, nhất là hàng rong, vào thời điểm này thường bị nhiễm khuẩn bởi các loại khuẩn như E.Coli, phẩy khuẩn tả… Vi khuẩn hay siêu vi theo thức ăn vào ruột gây viêm ruột non cấp tính, niêm mạc và gây rối loạn hấp thụ. Bệnh thường khởi phát đột ngột với các triệu chứng của bệnh tiêu chảy như trẻ ói, sau đó đi tiêu ra phân lợn cợn nước, có đàm, có lúc có máu hoặc phân xanh rêu, đau bụng, sốt, bụng chướng. Ở mức độ tiêu chảy cấp mất nước nặng thì sẽ có 2 trong 4 dấu hiệu đặc trưng sau: li bì hoặc hôn mê, mắt trũng, khát nhưng không uống được hoặc uống rất ít, véo vào da thấy dấu véo mất chậm. Trong tình trạng này việc cần thiết là bù ngay lượng nước cho cơ thể trẻ, nếu trẻ không uống được thì bù bằng cách cho truyền tĩnh mạch với dung dịch được chọn là Lactate Ringer và khẩn trương đưa trẻ đến cơ sở y tế để cấp cứu. 5. Viêm màng não Nguyên nhân là do vi trùng, hay siêu vi trùng gây nhiễm trùng hệ thần kinh trung ương. Cần phải được chẩn đoán sớm để điều trị sớm, tránh những tổn thương não bộ và hệ thần kinh cùng các biến chứng. Dấu hiệu lâm sàng: sốt, dã dượi, nhức đầu, cổ gượng, thóp phồng (ở trẻ nhỏ), co giật lơ mơ, có dấu thần kinh định vị. Bác sĩ thăm khám lâm sàng có dấu Kerning và dấu Brudzinski, đôi khi xuất hiện liệt dây thần kinh. Cách phòng ngừa: Tiêm chủng cho trẻ, tránh tiếp xúc với trẻ bị viêm màng não, sinh hoạt - ăn uống hợp vệ sinh. 
Công ty Dyn-O-Mat có trụ sở tại tiểu bang Florida (Mỹ) cho biết đã sản xuất thành công sản phẩm Dyn-O-Gel, một loại polymer có khả năng hút thấm lượng nước nặng gấp 1.500 lần bản thân. Loại chất này khi đưa vào tâm bão sẽ lấy đi hơi ẩm tại đấy và làm giảm bớt năng lượng của bão, qua đó làm giảm sức gió và khả năng gây lụt lội. Sau khi rơi xuống, Dyn-O-Gel sẽ ở dạng gel và vô hại khi gặp nước biển. Theo nhà sản xuất, cần chưa đầy 10 triệu USD để trị một cơn bão bằng liệu pháp Dyn-O-Gel. Mức giá này được coi là rất rẻ nếu so sánh với những thiệt hại có thể lên tới hàng tỉ USD mà mỗi cơn bão gây ra. 
Quy hoạch phát triển vùng cây ăn quả đặc sản (NLĐ)- Ngày 6- 4, tại Viện Nghiên cứu Cây ăn quả Miền Nam (Tiền Giang) đã diễn ra hội thảo “Quy hoạch phát triển cây ăn quả đặc sản vùng ĐBSCL đến năm 2010”. Tham dự hội thảo có đại diện 8 tỉnh, thành được Viện Quy hoạch và Thiết kế nông nghiệp chọn quy hoạch vùng cây ăn trái đặc sản, gồm: TP Cần Thơ, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Trà Vinh, Hậu Giang và Sóc Trăng. Các loại cây ăn quả đặc sản được chọn quy hoạch phát triển dựa vào điều kiện thuận lợi của từng địa phương, như: bưởi Năm Roi, bưởi da xanh, cam sành, xoài cát Hòa Lộc... Tổng số vốn đầu tư để thực hiện quy hoạch phát triển cây ăn quả đặc sản ĐBSCL từ nay đến năm 2010 trên 1.600 tỉ đồng. 
Tất cả lao động đều được đi du lịch nước ngoài (NLĐ)- Công ty Sony VN (Sovinam) vừa tổ chức chuyến du lịch Hà Nội, Hạ Long, cửa khẩu Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) và Đông Hưng (Trung Quốc) cho toàn thể 500 lao động của công ty từ ngày 12 đến 17-3. Đây là chuyến du lịch định kỳ hằng năm theo thỏa ước lao động tập thể và là chuyến đi của năm 2004 (năm 2002, công ty tổ chức du lịch Thái Lan, năm 2003 tổ chức du lịch tại Singapore và Malaysia cho toàn thể lao động). Nhân dịp này, Công đoàn công ty đã trao tặng 1 bộ sản phẩm nghe nhìn gồm 1 tivi 21 inch, 1 đầu DVD, 20 triệu đồng tiền mặt cùng quần áo cũ, sách vở quyên góp từ tập thể lao động của công ty cho Trung tâm Nuôi dạy trẻ mồ côi thuộc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Ninh. Từ năm 1994 đến nay, Sovinam đã đóng góp hơn 5 tỉ đồng vào các hoạt động xã hội. Công ty còn đài thọ 50% chi phí cho lao động theo học các chương trình ở bên ngoài; huấn luyện, đưa 500 lượt lao động của công ty sang làm việc tại Nhật và một số nước Đông Nam Á. 
Sa Pa và nền ẩm thực thứ tư của VN Theo bếp trưởng Didier Corlou (ảnh - người đội mũ trắng), đó là nền ẩm thực của dân tộc người thiểu số, mang đậm tính tự nhiên, hoang dã của núi rừng. Đó là vị thơm hạt dổi, vị nồng hạt muồng, vị cay hăng hắc của tiêu rừng hái trên ngọn, là cơm nếp nương thơm lừng căn bếp chật, là rau bí, rau lang ngọt đậm sương đêm, là ngọn măng rừng đắng bùi nơi cổ họng, là cá suối, lợn mường... Giản dị đấy mà thật khó quên. Bếp trưởng Didier Corlou và người bạn thân của ông là Laurent Severac, một chuyên gia săn lùng hương liệu, đã bỏ nhiều thời gian nghiên cứu về những loại rau thơm và gia vị miền núi. Sau nhiều lần đi thực địa, gặp gỡ đồng bào dân tộc, ăn cùng họ, đi rừng cùng họ, hai ông đã tìm ra nhiều điều thú vị về các loại gia vị miền núi. Và cuốn sách A la verticale des epice s (Ẩm thực vùng cao) là kết quả những thử nghiệm đầu tay của Didier Corlou với gia vị miền núi. Nhân dịp ra mắt cuốn sách này, khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội tổ chức tuần lễ ẩm thực Sa Pa tại nhà hàng Spices Garden, với sự tham gia của bếp trưởng Alain Nguyen và hai đồng nghiệp của ông tại Victoria Sapa Resort. Bên cạnh những món ăn mang tính địa phương truyền thống, chắc chắn bạn sẽ được thử nghiệm những ý tưởng mới, đầy táo bạo của bếp trưởng Didier Corlou với nguyên liệu của núi rừng. Để mang thêm hương núi về với thủ đô Hà Nội, khách sạn Sofitel Metropole trưng bày bộ sưu tập ảnh Sa Pa của nhiếp ảnh gia Đàm Đức Vũ trong suốt thời gian diễn ra tuần lễ ẩm thực. Với hai mươi bức ảnh lột tả chân dung các thiếu nữ dân tộc, trong những trang phục rực rỡ sắc màu, nhà hàng Spices Garden mang một sắc thái riêng, ấm cúng và độc đáo. Tuần lễ ẩm thực Sa Pa diễn ra ở nhà hàng Spices Garden từ ngày 8-3 đến hết ngày 21-3-2006, với góc Sa Pa tự chọn ở các bữa trưa Hà Nội phố, 13 USD++/suất và hai thực đơn ăn tối, theo phong cách truyền thống và sáng tạo, 28 USD++/suất. 
Israel thu lợi 17 tỉ USD từ cuộc chiến Iraq Khi Mỹ tấn công Iraq, nhiều người nghĩ rằng Israel đứng ngoài, nhưng trên thực tế họ đã tham gia vào việc hoạch định kế hoạch và có những hoạt động hết sức mau lẹ để thu được những lợi ích tối đa ở Iraq. Các công ty Mỹ đã chiếm được các hợp đồng lớn trong công cuộc tái thiết Iraq, song lợi ích của Nhà nước Do Thái ở Iraq cũng không kém phần quan trọng, đặc biệt nếu xét về vị trí địa lý Israel ở gần Iraq. Từ lâu, Israel đã quan tâm tới Iraq do nhiều nguyên nhân về chiến lược, chính trị và kinh tế. Theo Yadiote Ahranote (Israel), mối quan hệ thân thiết giữa Chủ tịch Đại hội dân tộc Iraq (INC) Ahmed Al-Chalabi và các nhà lãnh đạo của Nhà nước Do Thái được hình thành từ 14 năm nay. Chalabi đã thăm Tel Aviv nhiều lần dưới một bí danh khác và lần đầu tiên gặp gỡ với một nhân viên Bộ Quốc phòng Israel năm 1990 để thảo luận về tương lai của Iraq sau khi đánh đổ chế độ Saddam Husein. Chalabi cũng từng hội kiến với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Bộ trưởng Nathan Staransky để thông báo kế hoạch xây dựng một nước Iraq dân chủ mới. Tel Aviv đã sớm để ý tới chương trình hạt nhân của Iraq và chỉ yên lòng khi đã phá hủy được lò phản ứng hạt nhân của Iraq năm 1983. Ngay từ đầu, Israel đã có mặt trong kế hoạch xâm lược Iraq thông qua người của mình ở Washington. Chính phủ Do Thái cũng đã có mặt thông qua các chuyên gia của mình tham gia vào việc huấn luyện quân Mỹ tràn qua các thành phố ở Iraq và phương pháp đối phó với các đợt phản kích của đất nước vùng Vịnh. Israel cũng đã cung cấp cho Mỹ các thông tin tình báo quan trọng. Có nhiều bằng chứng cho thấy một đơn vị quân đội Israel đã vào sâu trong lãnh thổ Iraq tiến hành thăm dò để khẳng định không có những bãi mìn ở khu vực sa mạc miền tây trước khi quân Mỹ đổ bộ vào đây. Có thể nói cuộc tấn công Iraq là 2 cuộc chiến tranh, cuộc chiến thứ nhất liên quan đến những lợi ích và tham vọng của Mỹ, còn cuộc chiến thứ hai liên quan đến những tính toán của Israel. Theo tài liệu nghiên cứu kế hoạch khai thác kinh tế tại Iraq do Bộ Tài chính Israel xuất bản, Tel Aviv ước tính sẽ thu được 17 tỉ USD từ cuộc chiến tranh của Mỹ chống Iraq trong vòng 5 năm tới. Shalomo Mofat, nhà kinh tế học nổi tiếng của Israel, nói rằng lần đầu tiên trong lịch sử, mỗi năm Israel sẽ cắt giảm được khoảng 700 triệu USD chi phí quốc phòng sau khi nguy cơ Iraq không còn nữa và giảm được đến 40,25% (khoảng 750 triệu USD/năm) cho việc nhập khẩu dầu mỏ sau khi dầu được bơm qua đường ống từ Iraq. Điều này sẽ đem lại cho nền kinh tế Israel khoảng 1,5 tỉ USD/năm. Trong khi đó, người ta dự đoán ngành du lịch của Israel được phục hồi sẽ làm tăng thêm thu nhập khoảng 300 triệu USD/năm. Đầu tư nước ngoài cũng sẽ tăng chừng 500 triệu USD/năm. Ngoài ra, các công ty hàng đầu của Israel cũng đang đổ xô đến Iraq để tìm kiếm cơ hội, tham gia đầu tư vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng như năng lượng, cầu đường, lọc hóa dầu& Những công ty này hy vọng sẽ được nhiều hợp đồng kinh tế và thu được nhiều tỷ USD trong công cuộc tái thiết Iraq. 
Chém người ở vũ trường Monaco, Hạnh 'Nhí' lĩnh 21 năm tù TAND TP HCM, hôm qua, đã mở phiên sơ thẩm xét xử 10 bị cáo liên quan vụ chém công an ở vũ trường Monaco. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Võ Văn Sơn (tức Hạnh Nhí) mức án 21 năm tù về 3 tội danh giết người, cố ý gây thương tích và chống người thi hành công vụ. Em trai của Hạnh Nhí là Võ Thanh Nhựt bị tòa tuyên phạt 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ. 8 bị cáo còn lại nhận hình phạt thấp nhất là 3 tháng tù cho hưởng án treo, và nặng nhất là 9 tháng tù giam. Theo cáo trạng, tháng 10/2000 trong lúc khiêu vũ tại Monaco (quận 5), Hạnh Nhí giẫm vào chân của Trần Thị Phương Kim và Phạm Thị Kim Loan nên hai bên xảy ra xô xát. Chỉ là mâu thuẫn nhỏ nhưng do tính khí côn đồ, Hạnh Nhí đã lao vào đòi hành hung hai cô gái. Bảo vệ vũ trường can ngăn nên vụ ẩu đả đã không xảy ra. Sau đó, Võ Văn Sơn kéo đàn em mang theo hung khí quay lại vũ trường Monaco tiếp tục quậy phá. Công an phường 1, quận 5, tới can thiệp, Hạnh "Nhí" dùng mã tấu tấn công cán bộ thi hành công vụ. Anh Nguyễn Thành Công bị thương tích nặng. Trước đây, vụ án này được TAND quận 5 xét xử sơ thẩm, nhưng bản án đã bị hủy vì bỏ lọt người, lọt tội. Bắt 2 người liên quan vụ chém người ở vũ trường Monaco(24/04/2003) Điều tra lại vụ chém người trước vũ trường Monaco(21/09/2002) Hủy án sơ thẩm vụ chém người trước vũ trường Monaco(03/08/2002) Cấp sơ thẩm để lọt tội trong vụ án vũ trường Monaco(05/07/2002) Làm rõ việc cấp phép cho nhà hàng có liên quan Năm Cam(02/07/2002) 
Giới và pháp luật phòng, chống HIV/AIDS Theo bà Nguyễn Thị Hoài Thu, chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, tính đến tháng 9-2005 cả nước đã phát hiện gần 100.000 trường hợp nhiễm HIV và gần 10.000 trường hợp bị AIDS đã tử vong... VN đã quan tâm đến công tác phòng, chống HIV/AIDS từ rất sớm và nhiều chủ trương, chính sách đã được ban hành; bước đầu khống chế được sự lan tràn HIV/AIDS. Nhưng nạn dịch HIV/AIDS vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm và có chiều hướng tiếp tục gia tăng trong các nhóm đối tượng. Theo nhiều đại biểu, dự thảo lần 6 dự án Luật phòng, chống HIV/AIDS này có nhiều qui định thể hiện được sự quan tâm đến nữ giới. Chẳng hạn phụ nữ mang thai sẽ được ưu tiên trong tiếp cận truyền thông và các biện pháp làm giảm lây truyền từ mẹ sang con; miễn phí xét nghiệm HIV tự nguyện; được cung cấp miễn phí khi có thuốc phòng, chống HIV... 
Quan chức Serbia bị cách chức vì chưa bắt được Karadzic Chủ tịch Quốc hội CH Serbia thuộc Bosnia Dragan Kalinic, Bộ trưởng Nội vụ Zoran Djeric nằm trong danh sách 60 quan chức bị phái viên hoà bình Paddy Ashdown thải hồi, hôm qua. Lý do của quyết định này là chính phủ vẫn chưa thể bắt giữ nghi phạm gây tội ác chiến tranh Rodovan Karadzic. Ngoài ra, bộ trưởng cảnh sát, một số quan chức an ninh, thị trưởng và nghị sĩ cũng bị cách chức. Một số nhân vật theo phe Dân chủ Serbia bị phạt tiền. Là đại diện đặc biệt được quốc tế công nhận rộng rãi, Ashdown có quyền lực rộng lớn theo hiệp định Dayton kết thúc chiến tranh Bosnia. Phái viên hoà bình người Anh cho biết muốn trừng phạt một nhóm nhỏ các chính trị gia tham nhũng, những người đã bảo vệ tội phạm chiến tranh và cản trở nỗ lực để Bosnia gia nhập NATO và Liên minh châu Âu (EU). "Chúng ta phải tống khứ căn bệnh phá rối và tham nhũng trong cơ chế và để làm được điều đó thì phải có những ca phẫu thuật lớn", ông nói. "Với tư cách là chủ tịch SDS (đảng Dân chủ Serbia), Dragan Kalinic có trách nhiệm ngăn chặn gian lận, lạm dụng và tội ác... để đảm bảo rằng đảng do Radovan Karadzic thành lập không còn tài trợ cho ông ta". Ông Ashdown cho rằng SDS, do Karadzic thành lập năm 1990, có quan hệ với tội phạm có tổ chức và một số thành viên tích cực hậu thuẫn những đối tượng bị Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh La Haye truy nã. Các tài khoản ngân hàng của đảng này đã bị phong toả. Về phần mình, ông Kalinic cho đây là một cuộc thanh trừng chính trị độc ác. Tuy nhiên, giới quan sát mô tả những biện pháp này là các bước đi quan trọng nhất mà cộng đồng quốc tế từng tiến hành nhằm tấn công vào mạng lưới bảo vệ Karadzic và chứng tỏ quyết tâm phá vỡ mạng lưới này. 
Mua bán tài sản ảo, mất tài sản thật (NLĐ)- Ngày 2-5, trước Bưu điện Thị Nghè (P.17, Q. Bình Thạnh - TPHCM), anh T.T.T (SN 1989, ngụ quận Bình Thạnh) và một người bạn đang đứng, bất ngờ bị một nhóm thanh niên dùng mã tấu tấn công, xô ngã cả hai và cướp xe gắn máy.Theo lời tường trình của anh T.T.T, anh đang cùng bạn có hẹn và trao đổi mua bán tài sản ảo của game online Võ lâm truyền kỳ với 2 thanh niên (chỉ quen qua mạng, chưa rõ lai lịch). Công an Bình Thạnh đang truy xét vụ việc. 
Comvik đầu tư thêm 10 triệu USD cho MobiFone Sáng nay, tại Hà Nội, Comvik International Việt Nam (CIV) thuộc tập đoàn Kinnevik (Thụy Điển) và Công ty Thông tin di động VMS MobiFone ký biên bản ghi nhớ hợp tác lâu dài, sau 9 năm thiếp lập quan hệ kinh doanh. Hiện tổng vốn đầu tư của CIV cho VMS là 200 triệu USD. Ông Mai Liêm Trực, Thứ trưởng Bưu chính Viễn thông, khẳng định đây là dự án làm ăn đem lại lợi ích lớn cho cả hai bên và Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ sự hợp tác này. Với sự hỗ trợ của CIV, đến nay, MobiFone có hơn 1 triệu thuê bao và phủ sóng 61 tỉnh, thành trên toàn quốc. CIV là nhà đầu tư Thụy Điển lớn nhất trong lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam. 
Trong những ngày qua, ban chuyên án tiếp tục đấu tranh, và Hữu Thắng thừa nhận đã "dùng tiền mua chuộc ban huấn luyện và cầu thủ đội Cảng Sài Gòn cũ" trong nỗ lực giúp SLNA vô địch mùa bóng 2000-2001. Thời gian ngắn tới đây, một vài nhân vật của đội bóng TP.HCM này sẽ bị triệu tập hợp tác điều tra. Hữu Thắng thậm chí đã tường trình rằng để chắc chắn giành ngôi quán quân ở mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá Việt Nam, SLNA buộc phải thắng Công An TP HCM (cũ) trong khi đối thủ cạnh tranh số một là Nam Định phải bại trận trước Cảng Sài Gòn (CSG) tại vòng cuối. Sau khi đã đạt được sự nhất trí cao từ các cấp lãnh đạo, Hữu Thắng cầm tiền vào Nam để thực hiện nhiệm vụ. 120 triệu đồng là số tiền mà Hữu Thắng khai đã “biếu” Ban huấn luyện CSG, nhưng lại quyết toán với con số 320 triệu đồng. Và cuối cùng, Nam Định đã thua 0-5 vòng cuối trên sân Thống Nhất, còn SLNA giành chức vô địch. Thành phần BHL của đội CSG lúc đó gồm HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang, trợ lý Đặng Trần Chỉnh và HLV thủ môn Nguyễn Hồng Phẩm. Trước những thông tin mới nhất của vụ việc, trả lời chúng tôi tối qua, cựu trưởng đoàn Nguyễn Xuân Thái của CSG khăng khăng: “Tôi cũng nghe thoang thoáng thông tin đó nhưng tôi khẳng định rằng bản thân mình cũng như anh Tam Lang không biết chuyện này. Chúng tôi chẳng gặp gỡ Hữu Thắng làm gì hết. Tôi liên lạc với anh Đặng Trần Chỉnh để hỏi thực hư thế nào nhưng anh ấy cũng bảo làm gì có chuyện nhận tiền. Lúc đó, CSG đâu có mạnh để chắc chắn đánh bại đội này hay đội kia. Còn về phía cầu thủ thì tôi không chắc lắm. Có thể, ai đó đã nhận vì nghĩ rằng đó là khoản tiền được thưởng thêm". Một cán bộ điều tra trực tiếp tham gia chuyên án tiết lộ rằng trong thời gian tới, cơ quan điều tra tiếp tục củng cố chứng cứ và chắc chắn sẽ triệu tập một vài nhân vật quan trọng, theo lời khai của Hữu Thắng. 
Gần 70% thí sinh Đà Nẵng ĐKDT vào ĐH Đà Nẵng Cụ thể hồ sơ dự thi vào ĐH Đà Nẵng chiếm cao nhất: 12.600 (vượt 2.000 so với năm 2005) và ĐH Huế chiếm khoảng 1.680 hồ sơ. Đáng lưu ý là năm nay lượng TS Đà Nẵng ĐKDT vào các trường phía Bắc giảm nhiều, chỉ có khoảng 200 hồ sơ, ngược lại các trường phía Nam lại tăng lên. Cũng theo Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng, qua kiểm tra đã phát hiện hơn 100 bộ hồ sơ có sự nhầm lẫn trong việc khai nhầm mục 2 và 3 tại phiếu ĐKDT. 
Đi tù nơi đất khách Họ đi lao động nước ngoài mang theo hy vọng đổi đời. Nhưng giờ đây họ phải ngồi trong trại tạm giam đếm từng ngày dài trôi qua. Với họ, tất cả chỉ còn là con số 0 tròn trĩnh: không tiền bạc, không tự do và tương lai thì thật mịt mờ... Cánh cổng sắt trại tạm giam thuộc Phân cục Cảnh sát thành phố Bát Đức, huyện Đào Viên (Đài Loan), nặng nề mở ra. Bên trong, ba phòng giam được chắn bởi những tấm song sắt to bằng cổ tay, sàn lát gỗ, chật cứng người, trong đó có 14 lao động Việt Nam. Phòng giam rộng khoảng 6 m2, mỗi phòng chứa 6-7 người. Trời cuối thu se lạnh. Ở dưới tầng âm càng lạnh lẽo hơn. Những người bị giam đắp kín chăn nằm sát nhau, bất động. Ngày qua ngày họ cam chịu cảnh sống tù túng như thế một cách vô cảm. Người đến, người đi, tất cả đều lặng lẽ, âm thầm. Dường như cuộc sống nơi đây đã tập cho họ thói quen im lặng. Trại được canh phòng khá cẩn mật bởi năm viên cảnh sát to khỏe. Họ đều có thái độ dè dặt, rất kiệm lời. Hầu hết mọi ngôn ngữ đều thông qua ánh mắt và cử chỉ. Trung tá Thẩm Chính Trình - tổ trưởng tổ ngoại sự - cho biết: Trại Bát Đức đã thu dung rất nhiều lao động bất hợp pháp bị bắt. Trong đó chiếm 2/3 là lao động VN. Các ông thấy đó, họ ở đây khá bình yên và không hề bị ngược đãi. Ông Thẩm cho biết hằng ngày lao động đều được tắm rửa, vệ sinh sạch sẽ, mỗi bữa được cấp một hộp cơm. Tuy nhiên, một số người sẽ bị trục xuất, số còn lại nếu phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ bị đưa ra tòa và sau đó chuyển vào tù. Ở tù sẽ không thoải mái như ở đây. Ông Đường - một đồng sự của ông Thẩm - cho biết thêm: Ở Đài Loan có hàng chục trại tạm giam như thế này. Trong đó, trại Tam Hiệp thuộc huyện Đài Bắc là lớn nhất. Ở đó thường xuyên có vài trăm lao động VN làm việc phi pháp bị cầm giữ. Cô gái có tên Nguyễn Thị Huệ cho biết: Quê tôi ở Việt Yên, Bắc Giang. Đang yên ổn giúp việc cho một gia đình ở Đào Viên thì có một cô dâu VN tên là Hương xúi tôi trốn, ra ngoài sẽ lo việc làm thu nhập cao. Thế là tôi theo cô ấy trốn ra ngoài. Không ngờ, ngày cô rời khỏi nhà chủ hợp pháp cũng là ngày bắt đầu chuỗi thời gian tủi nhục nhất trong cuộc đời. Ngô Thị Trang - quê huyện Lục Nam, Bắc Giang, cùng theo Hương bỏ trốn - kể tiếp: Bọn tôi bị đưa vào quán karaoke làm tiếp viên. Bà chủ bảo bọn tôi ngồi tiếp khách. Khách càng đông, bà ấy trả lương càng cao. Thế nhưng làm chưa hết tháng, chưa được nhận lương, Hương đến báo sắp có cảnh sát kiểm tra, chuyển bọn tôi đi chỗ khác. Cứ thế, bọn tôi bị chuyển đi tới 5-6 quán khác nhau, làm cật lực mà không được trả đồng lương nào. Trang vừa nói vừa khóc tấm tức. Có một điều các cô chưa nói hết nhưng trong hồ sơ cảnh sát có viết: nhiều lần Hương điều các cô đi ngủ đêm với khách, mỗi lần như vậy đều phải nộp lại cho thị 1.000 đài tệ. Nhóm các cô bị Hương lừa gồm năm người, ngoài Huệ, Trang nói trên còn có Trần Thị Hà, Phạm Thị Mai, Nguyễn Thị Tú - tất cả đều quê Bắc Ninh, Bắc Giang. Huệ quả quyết: Chính con Hương báo cảnh sát đến bắt bọn tôi. Cốt là để khỏi phải trả lương mấy tháng làm cho nó. Nguyễn Thị Kiều (quê Nghệ An) là người có thời gian lâu nhất tại đây: bị bắt từ ngày 27/7. Trong thời gian gần một năm trốn chui trốn lủi, cô đã trải qua bao nghề, từ làm bánh, làm trong nhà máy sản xuất vỏ điện thoại cho tới... làm ruộng... Thế mà đến lúc bị bắt trong người cô không mảnh giấy tùy thân, không một xu dính túi. Tất cả 14 người trong trại đều như vậy. Giờ đây họ chỉ biết bấu víu vào một niềm hy vọng mong manh: sẽ có một khoản tiền nào đó giúp họ mua vé máy bay để về nước. Nhưng phải chờ đến bao giờ thì họ không biết. Trung tá Thẩm nói: Có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc lao động bỏ trốn. Nhưng lớn nhất là do những tác động từ bên ngoài, đặc biệt là việc một số cô dâu VN xúi giục, dẫn dắt. Chúng tôi biết ở Đài Loan có rất nhiều đường dây cò lao động bất hợp pháp nhưng chưa thể triệt phá hết. Ông nhấn mạnh: Không ít lao động sau khi bị trục xuất về nước lại sử dụng hộ chiếu giả để quay lại Đài Loan làm việc. Đã có lao động bị chúng tôi thẩm vấn ba lần trong ba năm liên tiếp, mỗi lần mang một cái tên khác, mà trường hợp cô Nguyễn Thị Hơn ở tỉnh Hải Dương là một điển hình. Phải chăng do họ quá cùng cực nên phải bỏ trốn? Có thể họ gặp khó khăn, nhưng không có nghĩa là đã bị dồn vào bước đường cùng. Tất cả đều nói trước khi trốn họ chưa hề nhờ môi giới giúp đỡ, cũng chưa hề liên hệ với Ban Quản lý lao động VN tại Đài Loan. Còn có không ít người nuôi sẵn ý đồ từ nhà nên đã bỏ trốn ngay khi vừa đến sân bay. Cô Nguyễn Thị Tin (quê Bắc Ninh, cũng đang ở trại Bát Đức) bộc bạch: Vì lòng tham nên tụi tôi mờ cả mắt. Bây giờ chuyện đã rồi, hối không kịp. Rồi đây bị trục xuất về, có bán cả nhà cũng chưa chắc đã trả hết nợ. Tuy nhiên, xét trên một góc độ khác, họ vẫn còn may mắn. Ông Trần Đông Huy - trưởng Ban Quản lý lao động VN tại Đài Loan - kể: Lê Huy Hà và Nguyễn Hữu Trang, cả hai đều bỏ trốn và bị tai nạn dẫn đến tử vong nhưng không ai chịu trách nhiệm bồi thường. Trường hợp sang Đài Loan làm việc bằng visa du lịch của Đậu Văn Hồng (quê ở Nghệ An) cũng vậy - chết tháng 7/2003 nhưng đến giờ vẫn chưa đưa được di hài về nước. Lao động bất hợp pháp là vậy, không có bất cứ quyền lợi gì, không được ai bảo vệ.Ông Hoàng Như Lý - chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế văn hóa VN tại Đài Bắc - khẳng định: Tình trạng lao động bỏ trốn không chỉ gây thiệt hại cho chính bản thân họ, mà còn đóng dần cánh cửa sang làm việc tại Đài Loan của nhiều người khác. Phía Đài Loan đã nhiều lần dọa sẽ đóng cửa thị trường lao động đối với VN cũng chính vì nguyên nhân này. Số vụ lao động bỏ trốn đang ngày một tăng: tính đến cuối tháng 8 là 7.441 người, chiếm trên 9% tổng số lao động VN làm việc tại Đài Loan. 
Mỹ Dung nghĩ đến chuyện lấy chồng Mỹ Dung Vẫn làn da trắng trẻo mịn màng, vẫn nụ cười rạng rỡ, trông Mỹ Dung không khác là bao so với thời Sao Mai điểm hẹn, nhưng đôi mắt thì đã tự tin già dặn hơn rất nhiều sau 6 tháng lặn lội trong Sài Gòn làm album "Chuyện người con gái". Sáu tháng với bao thiệt thòi và mất mát: một thân một mình, không người thân, không bạn bè, tự bỏ tiền túi ra thuê một êkíp làm album và chi phí cho cuộc sống đắt đỏ chốn Sài thành (công ty Vinh Hoa đã ký hợp đồng làm album với Mỹ Dung gặp rắc rối về tài chính), không dám đi diễn nhiều vì sợ hỏng giọng, và mất luôn những cơ hội được xuất hiện trên VTV... Nhiều khi đi thu đến tận 4 giờ sáng, lủi thủi một mình đi về khách sạn, sáng hôm sau lại một mình đi ăn, không có ai để chia sẻ, tâm sự. Dung cảm thấy rất cô đơn. Cô ca sĩ 23 tuổi hiếm khi xa nhà đã khóc gọi điện về cho mẹ. Nhưng khi mẹ bảo vào thăm thì lại không muốn: "Mẹ đừng vào. Mẹ mà vào con sẽ trở nên mềm yếu hơn". Thế là tự động viên mình vượt qua 6 tháng và thành quả thu được là những lời khen dành cho "Chuyện người con gái". Nhưng đó không phải là lần cô đơn đầu tiên. Hiếm ai biết chuyện thời Sao Mai điểm hẹn, Mỹ Dung đã phải chịu áp lực tâm lý nặng nề từ những tin đồn nhảm. Nào là Mỹ Dung khai man tuổi, sinh năm 1979 mà bảo là 1982, nào là Mỹ Dung đã có một con gái, hiện tại thì đang mang bầu... Buồn nhất là những người bạn mà Dung tin tưởng thì họ lại nghe lời đồn ác ý đó và quay ra nghi ngờ. Mỹ Dung thực sự bị sốc. Nhưng nghĩ lại, nếu càng hoang mang thì mọi người càng có cớ để nghi ngờ, Dung đã cố gắng tự trấn an mình, phải bình thản, phải cứng rắn lên, sống ra sao thì mọi người đều biết, vả lại không được làm ảnh hưởng đến cuộc thi. Chỉ khi thành công rồi, Mỹ Dung mới dám nói về những gì mình đã trải qua với gia đình. Nhưng điều gì cũng có giá của nó. Và giá của những tháng ngày cô đơn, tự lập, tự khẳng định mình là những hạnh phúc ngọt ngào trong sự bao bọc của người thân và sự ái mộ của công chúng. Mỹ Dung tâm sự: "Thích nhất là khi đi tỉnh xa hay vào các trường đại học biểu diễn. Chẳng cần quan tâm cát-xê là bao nhiêu hay hát bao nhiêu bài, chỉ cần có ai đó hét lên "Chị Mỹ Dung ơi, em thích chị lắm" là sướng lắm rồi, là hát quên mình". Mặc dù những thành công trong sự nghiệp vẫn chưa phải là hết sức rực rỡ, nhưng Mỹ Dung đã bắt đầu nghĩ đến chuyện lập gia đình. Cô khẳng định mình hoàn toàn có thể cân đối gia đình và sự nghiệp bởi "người ta đam mê sự nghiệp 10 thì tôi chỉ đam mê có 8, còn lại là dành cho tình yêu bạn bè và những công việc tay trái khác". Mỹ Dung tiết lộ người đàn ông mà cô chọn chắc chắn không phải là một người cùng làm nghệ thuật. Và đây là chân dung Mỹ Dung tự phác họa trong 2-3 năm tới: "Một phụ nữ trưởng thành, mặn mà, đằm thắm hơn, trên sân khấu cũng dịu dàng hơn, hát không còn run nữa và nếu ai đến nhà thì sẽ bắt gặp Mỹ Dung với chiếc tạp dề to đùng đang nấu ăn cho chồng".  
Một tài xế đánh thắng 3 tên cướp taxi (NLĐ) - Lúc 23 giờ 30 ngày 22-2, anh Trần Thanh Hùng (SN 1967, tạm trú Q.Tân Bình-TPHCM, tài xế xe taxi VinaSun) được tên Phan Thành Nhân (SN 1988, tạm trú Q.Bình Tân) cùng 2 đồng bọn thuê chở từ đường Cộng Hòa, P.14, Q. Tân Bình về P.Bình Hưng Hòa - Bình Tân.Khi xe vừa vào đoạn đường tối, vắng (đường số 8), KP7, P.Bình Hưng Hòa, 3 tên yêu cầu anh Hùng dừng xe, đồng thời tên Nhân dùng dây dù siết cổ anh để cướp taxi. Do cảnh giác từ trước, anh Hùng chụp sợi dây dù, đạp bung cửa xe, kéo tên Nhân xuống đất. Hai tên đồng bọn thấy vậy, xông vào đánh anh nhưng bị anh đánh trả, bèn bỏ chạy. Tên Nhân đã bị anh Hùng bắt giữ, giao Công an phường Bình Hưng Hòa. Công an Bình Tân đang tiếp tục truy bắt 2 tên còn lại. 
Măng ớt Trạm Tấu Măng Trạm Tấu (Yên Bái) chỉ nhỏ bằng ngón tay, ruột đặc. Măng ngâm muối ớt lên mầu trắng hồng, cay xé họng nhưng vẫn còn vị ngon lạ lùng. Huyện vùng cao Trạm Tấu (Yên Bái) có loại măng nhỏ bằng ngón tay, ruột đặc có tên là măng ớt. Măng ớt mọc ở sườn núi đá. Vào thu, khi lưng đèo mờ mờ sương phủ, măng ớt bắt đầu đua nhau mọc. Măng ớt là món ăn của người Mông. Cách làm món măng ớt thật đơn giản. Măng đem về bóc vỏ, dùng khăn ấm lau cho sạch. Măng này đã nhúng nước là thâm xì. Sau đó, người ta xếp măng vào ống bương, sau này có điều kiện người ta còn dùng chum để ủ măng. Cứ một lượt măng lại rắc một lượt ớt tươi giã nhuyễn trộn với muối trắng. Độ cay hoặc độ mặn tùy theo ý thích của từng gia đình. Khi măng đã đầy ống bương hoặc chum người ta dùng đá nén chặt lại. Chừng một tháng thì măng ăn được. Măng được ngâm trong dung dịch muối ớt lâu ngày trắng hồng, nõn nà rất bắt mắt. Cắn một miếng măng, đầu lưỡi chạm ngay vào vị chua chua, cay cay, mùi thơm rất đặc trưng xộc ngay lên mũi. Măng ớt lại giòn tạo cho người ăn một cảm giác thật dễ chịu. Với người Mông, măng ớt là món ăn phổ biến, có mặt trong bữa ăn ngày thường, trong bữa ăn ngày Tết. 
Một tổng giám đốc ngân hàng bị tạt axít Hai thanh niên sáng qua đã phục sẵn trước cửa nhà riêng ông Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long) tại quận 6, TP HCM. Ông Hòa vừa bước ra cổng liền bị họ tạt axít vào người. Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, nạn nhân 48 tuổi bị bỏng nhiều nơi trên ngực, mặt và bụng... Theo chẩn đoán ban đầu, ông Nguyễn Phước Hòa bị bỏng độ 2, vết thương nông không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng có thể phải điều trị nhiều ngày. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, sáng 11/2, ông Hòa rời nhà, rảo bước đến gần ôtô riêng để chuẩn bị đến công sở liền bị hai thanh niên đợi sẵn bên đường lao đến tạt axít vào người. Hai thủ phạm phóng xe máy bỏ chạy. Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long là ngân hàng quốc doanh, ra đời với mục đích huy động và cho vay vốn với người dân đồng bằng sông Cửu Long để xây dựng nhà ở... 
Nếm hoa Ngoài sự chiêm ngưỡng hoa, người Việt còn sâu sắc hơn trong cách thưởng hoa, đó là nếm hoa. Đây cũng là một cách tận hưởng hương sắc của đất trời. Khoảng tháng hai âm lịch trở đi, những cây bưởi bắt đầu đâm chồi nẩy lộc. Hoa bưởi được nhớ nhất là lúc có nồi chè trôi nước. Từng viên trôi nước màu trắng ngà nằm chen nhau trong nước đường trong vắt, sóng sánh. Vài hạt vừng vàng rộm như điểm tô cho những viên bánh duyên dáng hơn. Lúc này chỉ cần một vài giọt hương hoa bưởi, nồi chè bắt đầu thơm ngan ngát của hoa bưởi quyện cùng mùi bột nếp, vị mật đường, nghe thanh thoát, ngọt lịm tận tâm can. Một loài hoa khác cũng thường được dân gian nhắc đến trong các món ăn: hoa thiên lý. Hương hoa không nồng gắt như dạ lý, ngọc lan, mà cứ phảng phất đượm hương trong không khí. Có lẽ nhờ hương thơm dịu nhẹ mà thiên lý được dùng để làm món canh, một món ăn đặc trưng của loài hoa đằm thắm này. Nước canh nấu với một ít thịt thăn heo hoặc tôm nõn vừa sôi, chờ dịu hơi nóng một chút, cho một nhúm hoa thiên lý vào. Nước canh bắt đầu ánh lên màu xanh ngọc trong vắt, hương vị của hoa hoà cùng vị ngọt của thịt, khó có món canh nào ngọt ngào cho bằng. Trong họ hàng nhà dây leo còn có một loài hoa "ngon" đến nỗi được nhắc đến bằng ca dao: Thương chồng nấu cháo le le Nấu canh bông bí&. Nhưng bông bí được chuộng hơn cả vì bông lớn, giòn, ngọt hơn hai loại kia. Bông bí được dùng nấu canh đã đành, nhưng nếu được xào tỏi thì khỏi chê. Vị ngọt tự nhiên của bông bí không cần nêm nếm thêm bất cứ thứ phụ gia nào, không khéo còn làm mất đi hương vị của nó. Xào bông bí vừa đúng lửa, màu xanh của đài hoa, màu vàng của cánh hoa như thắm hơn. Từng chiếc hoa giòn, ngọt lịm nhai rôm rốp thật đã miệng. Đơm chén cơm trắng nghi ngút khói, chấm bông bí với mắm đồng hoặc cá rô kho tộ, càng ăn càng tốn cơm. Vào mùa hạ, dải đất miền trung nóng như thiêu đốt, vậy mà một loài hoa vẫn đua nhau nở rộ. Hoa sen, nhất là sen ở đất Huế đã được xưng tụng như một loài hoa thanh khiết. Nó được dùng để dâng cúng, trang trí khắp mọi nơi. Hoa sen càng nức tiếng hơn với bao nhiêu là món ăn cung đình được chắt lọc, truyền tụng từ nhiều đời nay, từ món yến nấu sen, cơm sen cung đình, chè sen, trà sen& Nhưng có một món ăn nấu từ hoa sen đã trở thành giai thoại. Từ những cánh hoa sen thơm ngát, nhà văn Tản Đà - Nguyễn Khắc Hiếu đã dùng nó để sáng tạo món vịt hấp hoa sen. Ông cho rằng tinh hoa của sen đọng lại ở hoa. Vịt lựa con vừa tơ, mập căng da. Làm sạch, dùng rượu và gừng xát trong ngoài khử mùi. Ướp ngũ vị hương cùng muối, tiêu, hành, tỏi cho thấm. Lót dưới xửng vài lớp cánh hoa sen và phủ kín vịt cũng bằng cánh hoa. Dùng lửa than hấp vịt độ hơn tiếng đồng hồ. Vịt chín mềm, mang ra ăn với cánh hoa đã chín nhừ. Bao nhiêu hương thơm của hoa ngấu hết vào từng thớ thịt vịt. Vịt béo ăn cùng hoa thơm ngọt, ăn đến hết vẫn không ngậy. Với món ăn từ hoa sen hấp vịt, Tản Đà quả không hổ danh là nhà văn hoá ẩm thực lịch lãm hàng đầu của đất Việt. Xuôi về nam, vùng đất trù phú với hoa cỏ tốt tươi quanh năm. Dưới nước lúc nào cũng sẵn bông súng, chỉ cần lội xuống ven bờ là có thứ rau tươi thơm mát màu tím từ hoa tới cọng để chấm cá kho tộ. Hay nồi mắm và rau mà thiếu bông súng, đọt bông kèo nèo thì rõ ràng mất ngon. Bữa nào có khách đến nhà, với tính hiếu khách của dân Nam Bộ hào phóng, làm vội con gà nấu cháo. Để thêm chút vẻ duyên cho đĩa gỏi gà quen thuộc, bà nội trợ bước ra liếp rau sau vườn có trồng vài bụi cúc vạn thọ để cúng rằm, chọn vài bông mới nở tươi roi rói, tách cánh điểm tô cho đĩa gỏi. Gỏi gà thơm phức điểm mấy cánh hoa vàng nghệ, chưa ăn đã thấy thèm. Nhớ nhất là mùa nước nổi, cuộc sống cơ cực của người dân phải đối mặt với biển nước mênh mông đầy rẫy những nguy cơ. Nhưng đúng là trời sinh thì trời nuôi, mùa này nhìn đâu cũng thấy những cánh hoa điên điển ánh vàng lấp lánh đầy mặt nước. Tôm, cá cũng không thiếu, gặp được con nước có cá linh chạy hàng đàn thì lo gì không có bữa canh chua cá linh nấu bông điên điển, cá linh kho tiêu chấm bông điên điển. Còn bữa nào có tép bạc, thì đổ bánh xèo bông điên điển. Bánh có hơi hướm nhân nhẩn đắng sao mà ngon lạ, ăn tới no căng mà vẫn không thấy ngán. Rồi những cơn gió chướng chuyển mùa chợt đến, đất phương Nam lúa ngoài đồng bắt đầu chín rộ. Nhìn đâu đâu cũng thấy so đũa trổ bông, me đơm trái đầy cành, dưới ruộng đồng tôm tép chạy bung. Canh chua nấu bằng me non, chua thanh còn lẫn vị chát cùng với vị ngọt của tép bạc đất, hình như không có gì hợp hơn. Nồi canh vừa chín tới trút rổ bông so đũa mới hái để bông còn giòn mới ngon. Hương vị tô canh gồm đủ vị chua, mặn, nhẩn đắng của bông so đũa, càng ăn càng trở nên đậm đà. Người Việt còn nhiều loại hoa được dùng làm thức ăn quanh năm như hoa chuối không thể thiếu trong những món như bún riêu, bún và rau, gỏi trộn hoa chuối&; hoa hẹ trong những món xào, canh& Các loài hoa ngày càng được ưa chuộng trong các món ăn, nhất là lẩu hải sản, lẩu chua ngọt, lẩu mắm& thật sự tinh tế, đầy đủ hương vị, ngon ngọt hơn là nhờ những loại hoa ăn kèm như thiên lý, so đũa, bí, sen, súng& 
Điện thoại di động Samsung phát nổ Hôm qua, trong khi đang sạc pin, chiếc điện thoại di động (ĐTDĐ) Samsung C100 của anh Nguyễn Thế Đăng (trú tại 61 Hàng Đường, Hà Nội) đã phát nổ. Phần pin của điện thoại bị vỡ làm nhiều mảnh, thân máy bị văng mạnh ra xa. Điện thoại nổ đã gây cháy tấm thảm nhà nhưng không làm ai bị thương. Anh Đăng cho biết: "Chiếc điện thoại này tôi mua cách đây 1 tháng tại cửa hàng quen với giá 2,4 triệu đồng. Kể từ khi mua đến khi phát nổ, chiếc máy này sử dụng rất tốt, chưa có trục trặc gì". Ông Nguyễn Hồng Châu, phụ trách marketing bộ phận ĐTDĐ Samsung, cho biết: "Công ty sẽ cho nhân viên xuống kiểm tra, nghiên cứu nguyên nhân vụ nổ và sẽ có câu trả lời sớm nhất về trường hợp này". Trước đó một ngày (8/1), chiếc Nokia 8310 của một cán bộ công ty Kiểm toán và kế toán AAC (Bộ Tài chính) cũng bị nổ tại Đà Nẵng. Khổ chủ cho biết: "Tôi để điện thoại trong túi quần. Đột nhiên một tiếng nổ nhỏ phát ra, cùng lúc ấy là cảm giác nóng lan ra từ chiếc ĐTDĐ. Lôi máy ra, tôi thấy nó tắt ngấm và không liên lạc được". Sau khi bị nổ, phần vỏ màn hình của điện thoại đã bị thủng một góc to bằng ngón tay út, màn hình tinh thể lỏng bên trong bị các tia lửa điện phóng làm cháy đen thành 2 vạch lớn. Tuy nhiên, hệ thống pin, simcard đều không bị hư hỏng. Chủ nhân của chiếc Nokia 8310 cho biết thêm anh mua chiếc ĐTDĐ này từ hôm 3/4/2002 với giá 5,3 triệu đồng và được bảo hành 12 tháng. Đến nay, anh chưa hề thay thế linh kiện nào bên trong máy, kể cả pin. 
Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á Những lễ chôn cất tập thể đang diễn ra ở những nước gánh chịu thảm hoạ thiên tai, trong khi nhiều thi thể vẫn nằm dọc theo bờ biển và người ta không thể nhận dạng được nữa. Một người cha khóc ròng ôm đứa con thiệt mạng trong sóng thần tại lễ chôn cất tập thể ở Cuddalore, Ấn Độ. Những người bị mất nhà cửa do thiên tai trong trung tâm cứu trợ tại một ngôi đền ở Varichikudi, Ấn Độ. Một người đàn ông Ấn Độ cầm tay của đứa con trai 8 tuổi ở Cuddalore, Ấn Độ. Những người sống sót khóc thương người thân tại nấm mộ tập thể ở Cuddalore. Một gia đình nhận được thi thể cậu con trai ở bệnh viện Galle, Sri Lanka. Người đàn ông này mất cha mẹ, vợ và 2 em trong thảm hoạ sóng thần. Trong khi đó, những người khác viết lời tạm biệt lên quan tài ở bệnh viện Galle, Sri Lanka. Một thày tu Hindu cầu khấn bên dòng sông Sangam ở Allahabad, Ấn Độ. Người dân tìm kiếm người thân trong số các thi thể nạn nhân sóng thần tại một ngôi đền ở tỉnh Phang Nga, Thái Lan. Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005) Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005) Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005) Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005) Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005) 
Liverpool tự tin, Monaco tiếp tục gặp thử thách Kết quả của loạt trận cuối cùng vòng bảng Champions League đêm nay sẽ quyết định 2 đại diện của bảng A lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Liverpool tỏ ra tự tin trong cuộc quyết chiến với Olympiakos tại Anfield. Trong khi đó, Monaco nhiều khả năng sẽ gặp khó khăn trên sân của Deportivo. Sau 5 vòng đấu đầu tiên, với 10 điểm, Olympiakos dẫn đầu bảng A và nhiều hơn đội thứ nhì, Monaco, một điểm. Liverpool, có 7 điểm trong tay, xếp thứ ba. Hai tấm vé của bảng đấu này sẽ được định đoạt vào đêm nay, khi nhà đương kim á quân Champions League tới làm khách trên sân của đội đã bị loại nhưng vẫn quyết đấu vì danh dự - Deportivo. Còn đội quân của HLV Benitez có lợi thế sân Anfield trong cuộc tiếp đón chú ngựa ô - Olympiakos. Trong trận này, đội bóng thành phố cảng nước Anh buộc phải thắng với cách biệt hai bàn trở lên hoặc bằng tỷ số 1-0 để chắc chắn giành quyền đi tiếp (lượt đi Olympiakos thắng 1-0), còn CLB đến từ Hy Lạp chỉ cần 1 điểm tại Anfield là đủ điều kiện lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Liverpool sẽ phải vào trận với đội hình chắp vá. Dietmar Hamann vắng mặt trận này do án treo giò, nhưng tiền vệ Luis Garcia, vừa bình phục chấn thương nhanh hơn dự kiến, sẵn sàng lấp đầy khoảng trống. Sau bàn thắng đầu tiên trong mùa giải mới vào lưới Aston Villa, Kewell có cơ hội đá cặp tiền đạo với Vua phá lưới Euro 2004 - Milan Baros. Các CĐV của đội chủ nhà còn có thể gửi trọn niềm tin vào đội trưởng Steven Gerrard - tiền vệ đã chơi rất ấn tượng trong những trận gần đây, sau khi bình phục chấn thương. Dù đang chịu áp lực, nhưng HLV Benitez vẫn tỏ ra lạc quan: Người ta bàn tán trên các mặt báo rằng giành chiến thắng 1-0 hay với 2 bàn cách biệt là một nhiệm vụ quá khó với Liverpool ở thời điểm này. Nhưng chúng tôi sẽ đánh bại Olympiakos với tỷ số đủ lớn để giành quyền đi tiếp. Sân Anfield không phải là một sàn đấu dễ chịu cho các đội khách". Lượt trận cuối vòng bảng: ngày 9/12 (2h45') Bảng A Deportivo - MonacoLiverpool - Olympiacos Bảng B Leverkusen - Dynamo KievRoma - Real Madrid Bảng C Ajax - BayernM. Tel-Aviv - Juventus Bảng DFenerbahce - MULyon - Sparta Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sauTrong khi đó, Olympiakos tỏ ra nguy hiểm với những mũi tấn công sắc nhọn như Rivaldo - tác giả của bàn thắng duy nhất từ quả đá phạt trực tiếp vào lưới kỳ phùng địch thủ Panathinaikos ở cuối tuần trước tại giải vô địch quốc gia Hy Lạp. Tuy nhiên, trung vệ Gabriel Schurrer sẽ không thể thi đấu trận quan trọng này do chấn thương. Nhưng HLV Dusan Bajevic khẳng định rằng đội quân của ông đến Anfield không chỉ để thể hiện khả năng phòng ngự, dù chỉ cần thêm 1 điểm. Đội hình xuất phát dự kiến: Liverpool (4-4-2): thủ môn Chris Kirkland; hậu vệ Josemi, Jamie Carragher, Sami Hyypia, John Arne Riise; tiền vệ Antonio Nunez, Steven Gerrard, Xabi Alonso, Luis Garcia; tiền đạo Harry Kewell, Milan Baros. Olympiakos (4-4-2): thủ môn Antonis Nikopolidis; hậu vệ Stelios Venetidis, Giorgos Anatolakis, Gabriel Schurrer, Anastasios Pantos; tiền vệ Rivaldo, Ieroklis Stoltidis, Pantelis Kafes, Predrag Djordjevic; tiền đạo Giovanni, Yiannis Okkas. Monaco thì chỉ cần thắng trên sân của đội bóng đã hết mục tiêu Deportivo là có vé đi tiếp, bất chấp kết quả của trận đấu còn lại. Thậm chí thua, đội bóng công quốc vẫn vượt qua vòng bảng một khi Liverpool cũng không thể thắng ở ngày đấu quyết định. Trong trường hợp phức tạp hơn: Liverpool thắng, Monaco hòa trên sân của Deportivo ở lượt cuối, đội bóng Anh sẽ vào vòng sau, còn CLB nào theo chân họ còn tùy thuộc vào tỷ số họ hạ Olympiakos. Bởi khi đó, cả ba CLB này có cùng 10 điểm sau 6 trận, và điểm số mỗi CLB này giành được trong các cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội với nhau cùng là 6. Tuy nhiên, khi Liverpool thắng chính Olympiakos ở ngày thi đấu cuối cùng của vòng bảng, thì hiệu số bàn thắng bại của đội bóng thành phố cảng ở các cuộc giao đấu trực tiếp là dương, còn hiệu số của đội bóng Hy Lạp là bằng 0 hoặc âm (bao nhiêu tùy thuộc thất bại với tỷ số nào trước Liverpool). Trong khi đó, hiệu số bàn thắng bại của Monaco trong các cuộc đối đầu trực tiếp là -1 (ghi 3 bàn, thủng lưới 4). Trong trận đấu then chốt này, đội đương kim á quân Champions League không thể sử dụng đội hình mạnh nhất của mình. Tiền đạo Shabani Nonda, tiền vệ dẫn dắt lối chơi Jaroslav Plasil và hậu vệ Julien Rodriguez đều vắng mặt do chấn thương. Trong khi đó, khả năng ra sân của tuyển thủ Pháp, Sebastien Squillaci, cũng không chắc chắn. HLV Didier Deschamps khẳng định 3 điểm trọn vẹn vào thời điểm này là quan trọng nhất với Monaco, còn cách giành thắng lợi không quan trọng. Mùa giải trước, dù giành chiến thắng trên sân nhà với tỷ số 8-1, nhưng Monaco đã chịu thất bại 0-1 khi tới làm khách của Deportivo. Do đó, sân Riazor không phải là miền đất lành với đội bóng công quốc. Hơn nữa, đại diện Tây Ban Nha cũng muốn chia tay đấu trường châu Âu trong danh dự. Một chiến thắng là điều tuyệt vời nhất với họ. Và đội áo sọc xanh trắng sẽ nỗ lực để thực hiện điều đó, với sức mạnh và ý chí. HLV Irureta tuyên bố trước giờ bóng lăn: "Chúng tôi sẽ đánh bại Monaco không chỉ để khôi phục danh dự và đòi lại những món nợ trong quá khứ. Deportivo phải chiến thắng một cách thuyết phục để làm vừa lòng các fan. Đội hình xuất phát dự kiến: Deportivo (4-4-2): thủ môn Gustavo Munua; hậu vệ Hector, Jorge Andrade, Pablo Amo, Joan Capdevila; tiền vệ Victor, Aldo Duscher, Lionel Scaloni, Pedro Munitis; tiền đạo Albert Luque, Walter Pandiani. Monaco (4-4-2): thủ môn Flavio Roma; hậu vệ Patrice Evra, Gael Givet, Sebastien Squillaci, Douglas Maicon; tiền vệ Vassilis Zikos, Pontus Farnerud Lucas Bernardi, Ernesto Chevanton; tiền đạo Mohamed Kallon, Javier Saviola. Trong khi đó, hai trận đấu còn lại của bảng D mất đi nhiều ý nghĩa, bởi 2 suất lọt vào vòng 16 đội đã rơi vào tay MU và Lyon. Có chăng, mục tiêu của hai CLB đến từ Pháp và Anh chỉ là giành vị trí dẫn đầu. Ở lượt đấu cuối cùng của vòng bảng này, MU sẽ hành quân đến Thổ Nhĩ Kỳ để làm khách của Fenerbahce, còn Lyon tiếp Sparta trên đất Pháp. Ở bảng C, Juventus đã chắc chắn ngôi đầu bảng (15 điểm), cùng với Bayern Munich giành quyền đi tiếp. Tấm vé tham dự UEFA Cup là cuộc tranh giành giữa Ajax và Maccabi Tel-Aviv, lần lượt gặp Bayern và Juventus trên sân nhà. Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Olympiakos 510 Monaco 59 Liverpool 57 Deportivo 52 Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 510 Leverkusen 58 Real Madrid 58 Roma 51 Bảng C Trận Điểm Juventus 515 Bayern 59 Ajax 53 M. Tel-Aviv 53 Bảng D Trận Điểm MU 511 Lyon 510 Fenerbahce 56 Sparta 51 Bảng E Trận Điểm Arsenal 610 PSV 610 Panathinaikos 69 Rosenborg 62 Bảng F Trận Điểm Milan 613 Barcelona 610 Shakhtar 66 Celtic 65 Bảng G Trận Điểm Inter 614 Bremen 613 Valencia 67 Anderlecht 60 Bảng H Trận Điểm Chelsea 613 Porto 68 CSKA Moskva 67 PSG 65 
Mẫu bánh phở có formol tăng từ 28% lên 45% Đặc biệt chả lụa bán rong có chứa hàn the cao nhất: 77%. Tỉ lệ mẫu bánh phở có formol tăng từ 28% (năm 2004) lên 45% (2005). Điều đáng lưu ý là trong giám sát lấy 2.566 mẫu xét nghiệm, chỉ 20% biết được nơi sản xuất, còn lại 80% không có địa chỉ. Được biết formol có độc tính rất cao - có thể gây ung thư, còn hàn the ăn nhiều sẽ gây ngộ độc mãn tính, thoái hóa cơ quan sinh dục...Vì vậy, Hội đồng Tiêu chuẩn thực phẩm (FSC) đã cấm sử dụng từ năm 1951, nhưng cho đến nay sau hơn 50 năm tại VN vẫn còn sử dụng! 
S-Fone chính thức cung cấp điện thoại dùng sim card Thông tin này được ông Phạm Văn Mẫn, giám đốc Chi nhánh S-Telecom Hà Nội (nhà cung cấp mạng di động S-Fone) thông báo sáng nay 23-11. Sau khi đưa ra thị trường sim card cho ĐTDĐ CDMA, S-Fone sẽ trở thành nhà cung cấp mạng ĐTDĐ duy nhất tại VN đồng thời cung cấp dịch vụ cho cả máy điện thoại có sim và không có sim. Sim card của ĐTDĐ S-Fone có giá bán 25.000 đồng/sim với bộ nhớ lưu được khoảng 50 tin nhắn SMS và 250 số điện thoại. Khách hàng của S-Fone đang sử dụng điện thoại không có sim có thể chuyển sang dùng máy có sim mà vẫn tiếp tục được sử dụng số điện thoại đang dùng. Cùng với việc tung ra thị trường sim card cho ĐTDĐ công nghệ CDMA, S-Fone cũng sẽ cung cấp hai mẫu điện thoại di động CMDA mới dùng được sim gồm ZTE C-220 (giá bán: 1.490.000 đồng/chiếc) và UTS C-1161 (1.390.000 đồng/chiếc). Trong thời gian từ 25-11-2005 đến 31-1-2006, khách hàng mua các loại điện thoại này sẽ được giảm 200.000 đồng/chiếc. Hiện tại, mạng di động S-Fone có khoảng 300.000 thuê bao. Trước đó, do không cung cấp loại máy điện thoại CMDA dùng sim nên S-Fone đã gặp nhiều khó khăn trong phát triển thuê bao mới. 
Mùi vị và cảm xúc tình dục Mùi vị, âm thanh, hình ảnh và xúc giác đóng vai trò rất lớn trong sự tạo ra tâm lý đáp ứng. Ở loài vật, đến mùa sinh sản, để duy trì nòi giống, cơ quan sinh dục của con cái sẽ tiết ra một loại mùi đặc trưng để con đực tìm đến. Còn ở con người, mùi là linh hồn của kỷ niệm. Mùi vị (khứu giác, vị giác) là yếu tố chính của cảm xúc tình dục. Khi nhận một mùi hương quen thuộc đã lâu chưa gặp, bỗng nhiên người ta nhớ lại một hình ảnh nào đó liên quan đến nó và cảm xúc xuất hiện. Cảm xúc ấy là kết quả của một vòng phản xạ. Các phần tử của mùi khi tiếp xúc với các thụ thể có trên niêm mạc mũi sẽ tạo ra một kích thích, từ đó theo dây thần kinh khứu giác chuyển về não và tạo ra ngay một cảm xúc, đồng thời mọi suy nghĩ, hành động sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cảm xúc này.Hai bệnh lý chính trong tình dục học ở nam giới (xuất tinh sớm và bệnh liệt dương) và chứng lãnh cảm ở phụ nữ có chung nguyên nhân: 1/3 là do vấn đề tâm lý, vấn đề cảm xúc. Một người bị bệnh liệt dương có thể là do chưa có đủ sự kích thích cần thiết để làm dương vật cương cứng mà yếu tố kích thích ở đây bao gồm kích thích vật lý và tâm lý, trong đó có mùi hương. Còn một người bị xuất tinh sớm là vì cảm xúc của họ đến quá nhanh nên không kiềm chế được việc xuất tinh.Ở loài vật, đến mùa sinh sản, cơ quan sinh dục của con cái sẽ tiết ra một loại mùi đặc trưng để con đực tìm đến. Ở một số loài, mùi đặc trưng này có thể theo gió bay xa đến cả trăm cây số. Một con ong chúa bay ra khỏi tổ trong mùa sinh sản sẽ tiết ra một mùi lạ lùng, quyến rũ rất nhiều ong đực bay theo. Còn ở con người, mùi là linh hồn của kỷ niệm, nhưng diễn tả mùi như thế nào, cảm giác ra sao thì chỉ mỗi cặp bạn tình mới cảm nhận đầy đủ được. Sự yêu thích hương vị của nhau chính là biểu hiện sự hòa hợp của tình yêu và cũng là bản chất của nghệ thuật điều trị trong các trường hợp rối loạn chức năng tình dục ở nam và nữ.Có thể tự mình đánh giá những lý do gây ra chứng liệt dương hay lạnh nhạt trong vấn đề chăn gối. Bạn có nhớ, có quyến luyến một mùi vị đặc trưng nào từ các lần chăn gối thành công trong quá khứ? Bạn có thể miêu tả nó ra sao? Vợ hay chồng bạn còn có mùi đặc trưng đó nữa hay không?Mỗi cá nhân đều có một mùi đặc trưng, nó giống như dấu vân tay, không ai giống ai. Sự phân bố hệ thống lông và đặc tính cấu tạo của nó cũng góp phần trong việc tạo ra mùi. Trên cơ thể con người, những vùng đặc biệt như nách, bẹn, các nếp gấp... là những nơi có ảnh hưởng mạnh nhất. Ngoài ra, các cơ quan rỗng như miệng, mũi, tai cũng có mùi riêng; rồi mùi của hơi thở và nước mắt, tinh dịch hay chất nhờn âm đạo cũng rất đặc trưng. Có những người tỏa ra mùi thơm dễ chịu, nhưng cũng có cơ thể tỏa ra mùi nồng nặc khó chịu. Tuy nhiên, nếu thường xuyên tiếp xúc, ở bạn tình dần dần sẽ hình thành nên tâm lý quen thuộc và chấp nhận.Sự cọ xát giữa hai cơ thể da rất khác nhau nếu có sự hiện diện của chất bôi trơn, bởi chất bôi trơn sẽ làm mềm da cũng như các động tác xoa bóp sẽ giúp cho sự vận mạch ngoại biên gia tăng, làm các dược chất, hương liệu hấp thu vào cơ thể dễ dàng hơn. Vì thế, từ xa xưa, người ta đã dùng cách massage với một hỗn hợp chất bôi trơn và mùi đặc trưng để kích thích cảm xúc tình dục, nhất là những vùng nhạy cảm của cơ thể giúp nâng cao sự khoái cảm. Mũi là cơ quan để tiếp nhận mùi, nó sẽ dẫn truyền tất cả các kích thích lên não và tạo ra cảm giác hưng phấn. 
Có nhiệt độ tối đa không? Không, về lý thuyết không có giới hạn. Nhiệt độ tương ứng với đại lượng năng lượng được tích giữ trong một phân tử. Càng nhận được nhiều năng lượng, nó càng sản sinh ra nhiều nhiệt lượng. Nhà vật lý thiên văn Sylvain Zylberajch thuộc Ủy ban năng lượng nguyên tử quốc tế giải thích: "Tới -273,15 độ C nghĩa là độ âm tuyệt đối, nó không thể hạ thấp hơn nữa, tất cả các phân tử đều bất động. Ngược lại, người ta có thể tăng lên đến vô tận năng lượng cung cấp cho một phân tử. Mức tối đa có thể là tất cả năng lượng của vũ trụ tập trung vào một phân tử duy nhất". Thí dụ Big Bang, cách đây 15 tỷ năm, vũ trụ lúc đó có kích thước một hạt nhân nguyên tử, tập trung tất cả năng lượng. Từ đó, nó đã giãn ra, khiến nhiệt độ hạ xuống. Mức tối đa được biết vào giờ này nằm ở trong lòng sao mới rất sáng (siêu tân tinh - supernova) bằng 130 tỷ độ. 
Schalke thoát hiểm, Leverkusen cảnh cáo Bayern Á quân Schalke xuất trận với khí thế hừng hực, dẫn đầu là tân binh Kevin Kuranyi hòng giành trọn 3 điểm ngay trên sân nhà. Tuy nhiên, Kaiserslautern cũng chẳng phải tay vừa. Phút 31, sau pha phối hợp với tiền vệ Skela, Halil Altintop bất ngờ đưa đội khách vươn lên dẫn bàn. Ưu thế về sân bãi dường như chẳng giúp gì nhiều cho Schalke khi các cầu thủ liên tục bỏ lỡ cơ hội trong sức ép từ hơn 61.000 khán giả trên sân Arena, trong suốt hiệp hai. Nhưng HLV Rangnick cuối cùng cũng chứng tỏ được khả năng cầm quân. Quyết định đưa Valera và Larsen vào sân thật đúng lúc. Phút 80, tức là chỉ 4 phút sau khi góp mặt, tân binh người Đan Mạch, Soren Larsen chớp cơ hội từ pha sút bóng của Ebbe Sand, san bằng tỷ số 1-1. Và chỉ 5 phút sau đó, hậu vệ Krstajic, nhận đường chuyền của Hamit Altintop (anh em sinh đôi với Halil Altintop ở bên kia chiến tuyến), ấn định chiến thắng 2-1 cho đội đương kim á quân. Trong trận đấu còn lại của vòng 1, Leverkusen dễ dàng dạy một bài học về bóng đá đỉnh cao Bundesliga cho tân binh Frankfurt. Đội mới lên hạng, có sự phục vụ của cầu thủ Hàn Quốc, Cha Doo Ri, nhanh chóng tận dụng ưu thế sân nhà để sớm vươn lên dẫn trước khi tiền vệ Vasoski dứt điểm khéo léo sau pha kiến tạo của Meier, ngay ở phút thứ 7. Nhưng đó chỉ như ánh lửa lóe lên trước khi phụt tắt trước giông bão. Liên tiếp Berbatov (24'), Voronin (48'), Schneider (56'), Krzynowek (59') bắn thủng lưới Frankfurt, trong đó nổi bật lên vai trò kiến tạo của Voronin. Đặc biệt, Leverkusen giới thiệu một hàng thủ toàn ngoại binh trong trận đấu tối qua, với 3 người Brazil, Juan, Roque Juniors, Athirson, và một Tây Ban Nha, Gonzalo Castro. Chiến thắng 4-1 trước Frankfurt của Leverkusen coi như lời cảnh cáo có trọng lượng, gửi đến nhà ĐKVĐ trước cuộc chạm trán cuối tuần này. HLV Augenthaler hào hứng: "Chúng tôi sẽ chờ họ trên sân nhà. Chắc chắn Bayern chưa phải là bất khả chiến bại". 
Chị Hoài nên kiềm chế bản thân mình Nếu lúc nào đấy chị cảm thấy anh ấy quá đỗi tình cảm với mình thì đó chỉ là anh vô tình không kiềm chế được tình cảm vì anh ấy rất yêu chị, còn về mặt lý trí thì luôn muốn giữ mình là một người chồng tốt, thủy chung với vợ con. Do vậy, chị cũng nên kiềm chế bản thân mình để tránh những đổ vỡ đáng tiếc. From: Thu HaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, November 09, 2004 11:56 AM Subject: Gui chi Hoai! Chị Hoài à, Đọc thư chị, em cảm thấy chị là người rất đa cảm. Tuy anh bạn cũ nói chuyện vẫn rất thiết tha, nhắc lại những kỷ niệm đẹp ngày xưa, đó chẳng qua là anh ấy từng rất yêu chị và hiện giờ có thể vẫn rất yêu quý chị. Nhưng như vậy không có nghĩa là anh ấy sẽ đánh đổi gia đình hiện giờ để đến với chị khi có cơ hội đâu. Chị cũng vẫn biết anh ấy là một người tốt mà. Nếu có lúc nào đấy, chị cảm thấy anh ấy quá đỗi tình cảm với mình, thì đó chỉ là những lúc anh ấy vô tình không kiềm chế được tình cảm của mình, vì anh ấy đã rất yêu chị, còn về mặt lý trí thì anh ấy vẫn luôn muốn giữ mình là một người chồng tốt, thủy chung với vợ con. Do vậy, chị cũng nên kiềm chế bản thân mình để tránh những đổ vỡ đáng tiếc có thể xảy ra cho cả chị và anh ấy. Như các thư trước đã tâm sự với chị, chị thử bình tĩnh nhìn nhận lại tình cảm của chị với người yêu của chị hiện giờ đi. Chị cũng có thể tham khảo thêm ý kiến của anh bạn chị đi. Nếu thấy có thể tiếp tục được, chị hãy giữ lấy nó. Còn nếu không, đừng quá dựa vào sự che chở và an ủi của anh bạn cũ của chị. Anh ấy có cuộc sống riêng của anh và chị thì vẫn còn tương lai đang chờ ở trước mắt. Những người yếu đuối thường để phạm phải sai lầm không mong muốn chị à. Hoài hãy giữ lấy tình bạn ấy(09/11/2004) Hoài đừng bao giờ đến với người đã có vợ(08/11/2004) Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình(08/11/2004) Chị Hoài đừng liên lạc với người cũ(04/11/2004) Nên tập trung về vấn đề của Hoài và người chồng tương lai(04/11/2004) 
Chăn cá sấu mùa lũ Và điều chính yếu là bảo vệ nguồn tài chính gia đình. “Một chú cá sấu con bằng cườm tay giá cả triệu bạc chớ ít sao! Muốn mở một trại nuôi phải đổ vô ít lắm là một trăm triệu. Nuôi mà không giữ thì chỉ có sạt nghiệp, chưa kể nó “mò” vô khu dân cư gây bao điều rắc rối” - Một chủ trại than thở. Chống trộm Trại cá sấu Mỹ Hiệp nằm ở ven quốc lộ 30 thuộc xã Mỹ Hiệp (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp), cách TP.HCM 140km theo quốc lộ 1A về miền Tây. Chúng tôi đến lúc chủ trại Hồ Văn Bé Hùng đang thả vô chuồng lứa cá sấu mới nuôi thịt trên 50 con. Các chuồng đều được xây tường cao 1,2m, phía trên rào thêm lưới B40 cao 1,5m cho chắc chắn, được ngăn ô cẩn thận, chia đều chỗ ở cho cá các nhóm tuổi từ 1-2 tháng tới một năm tuổi. Cá thịt loại 15 –20kg được nhốt chuồng riêng và cá bố mẹ thì có hẳn khu vực riêng biệt. “Kiên cố vậy mà cũng mất đó ông. Dân trộm cá sấu bây giờ chuyên nghiệp lắm. Chuồng rào cao vậy mà chúng leo vô cái một. Vô chuồng rồi một tên ở trong bắt cá vô bao, một tên ở ngoài nhận cá chuyền ra. Hai tên vác một bao đi xe Honda êm ru, cả xóm chẳng ai biết. Mấy bữa sau cũng đâu biết mất, bỗng dưng nghe tin đồng nghiệp ở tận TX Cao Lãnh nói có người đem cá tới bán, họ cứ mua vô tư. Mấy bữa sau nữa, bỗng dưng ở hàng rào cơ quan HTX tín dụng xã Mỹ Hiệp có một con cá sấu nằm chình ình. Chạy ra coi thì thấy đúng là cá nhà mình. Tới chiều thì có người đem thêm hai con khác tới kêu tui bán. Lúc bấy giờ mới phát hiện cá sấu nhà mình bị mất. Đợt đó trộm bắt hết thảy chín con, “chuộc” lại được có sáu con, lượm được một con do chúng bỏ rớt, còn hai con mất tăm”. Rút kinh nghiệm, anh Hùng cho tăng cường người canh giữ hằng đêm. Dọc theo quốc lộ 30 đi cặp sông Tiền lên huyện Hồng Ngự, tới khu vực ngã ba An Long cũng là nơi tập trung nhiều hộ nuôi cá sấu. Ở đây nước lũ lên cao, các chủ trại càng phải tôn cao nền chuồng hơn. Trại của anh Út Liếu ở dưới chân cầu An Long còn xa mực nước lũ ngoài đồng, nhưng anh vẫn lo xa chắn thêm ba lớp hàng rào, xây nền kiên cố và nâng bờ tường lên tới 1,4m. Bên trong lớp lưới B40, để chắc chắn hơn anh còn rào thêm một lớp lưới dày loại 3cm để giữ cá con không lọt ra ngoài. Gần 20 hộ khác trong khu vực cũng tích cực gia cố chuồng trại như vậy. Ngừa bệnh hơn chữa bệnh. Đối với cá con, bọn trộm chuyên nghiệp không cần leo rào vô mà thò dây thòng lọng qua lỗ lưới B40 “câu” con cá sấu đem ra ngoài rất dễ dàng. Một đêm chúng có thể làm tới cả chục con. Rào hai ba lớp cũng rất cần thiết để rủi có con nào lọt ra thì cũng còn ở vòng vòng quanh đó chứ không ra kênh rạch. “Thật ra cá sấu rất khó lọt ra ngoài. Mà có ra thì cũng không gây nguy hiểm gì bởi nó là vật nuôi chứ không phải loài hoang dã. Ngặt nỗi người dân thường hay giật mình và sau đó đồn đại lớn chuyện. Chứ tụi tui nuôi nó như nuôi… heo chứ có gì đâu”. Anh Liếu trấn an mọi người như vậy. Khi cá sấu… sút chuồng Thả cá sấu tại trại anh Hùng sau khi đã kiên cố chuồng trại Sáng 10-10-2004, anh Lê Hoàng Vũ ở số 1 Nguyễn Du, phường 2 (TX Cao Lãnh, Đồng Tháp) vừa mở cửa ra thì thấy một chú cá sấu con nằm chình ình trước cửa. Sau một lúc giật mình, anh lấy cây lau nhà đè đầu chú cá rồi bắt nhốt lại. Anh thắc mắc không biết nó chui lên từ đâu ở ngay giữa chợ này. Trước đó khoảng 3-4 ngày, nhà chị Hồng Nga ở phía đối diện cũng bắt được một chú cá sấu con trong nhà. Vụ việc sau đó được báo cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh thì được biết số cá trên do bọn trộm “chôm” từ trại của anh Đ. ở xã Hòa An (TX Cao Lãnh). Trong lúc chở đi, do hấp tấp nên bọn trộm làm rớt xuống đường, “các chú” không biết đường đi nên chui đại vô nhà người ta. Bọn trộm đã bị bắt, số cá mất là 17 con đã được thu hồi cho chủ cũ. Anh Bé Hùng dẫn tôi đi một vòng tham quan khu chuồng cá sấu. Anh cho rút nước ra rồi bơm nước mới vào chuồng. Anh chỉ những lỗ thoát dưới đáy chuồng rồi nói: “Ai bất cẩn thì sẽ để lọt cá sấu ra ngoài theo đường này. Vì cá nhỏ, cái đầu bằng lỗ thoát nên nó dễ đi, chỉ cần chui tọt được cái đầu là thoát. “Đầu xuôi đuôi lọt” mà! Chính tôi có một lần đã để sút một con, nhưng nó chỉ đi luẩn quân trong vườn nên sau đó bị bắt lại.” Để “chăn” chúng an toàn, anh Hùng cho gắn thêm miếng lưới lọc ở mỗi lỗ thoát là yên tâm. Câu chuyện về cá sấu sút chuồng của anh R. ở xã Tân Hội Trung (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) hồi năm ngoái hết sức ly kỳ. Như mọi người, chuồng của anh cũng rào chắn hết sức cẩn thận. Trên nóc chuồng, anh tận dụng mặt bằng thả thêm giàn bầu cho nó bò lấy trái ăn. Đêm đó bỗng dưng trời nổi cơn dông. Gió thổi mạnh quá làm sập giàn bầu. Không ngờ cái giàn bầu đổ tháo ấy rơi lung tung xuống chuồng sấu, vô tình “bắc cầu” cho cá sấu bên trong leo theo đường đó đi ra ngoài. Ở trong nhà ngủ ngon, anh R. không hề hay biết gì. Tới sáng ra đếm lại thấy mất 13 con, anh hoảng hồn kêu cả nhà bủa đi tìm khắp nơi. Cũng may sau đó nhờ bà con hàng xóm phụ giúp nên anh thu hồi về đủ số. Tuy nhiên việc tìm kiếm cũng mất nhiều thời gian, trong khi đó một vài chú sấu đã “lang thang” ra tới kênh rạch ngoài đồng rồi leo lên bờ… nằm thở. Báo hại một số chị em phụ nữ và trẻ con bắt gặp phải một phen hoảng hồn. Sau đó, tin đồn “cá sấu sút chuồng” lan rộng. Anh R. phải đính chính bằng cách nói “trớ” đi: “cá sấu… “xuất” chuồng để bán chứ không phải bị “sút” chuồng”. Và anh giấu bặt chuyện “sập cái giàn bầu”. Những tin đồn Cá sấu bố mẹ được chăn giữ cẩn thận tại trại cá sấu Mỹ Hiệp Người dân tỉnh Đồng Tháp hồi năm 2002 có lúc phải xôn xao vì nghe tin đồn “cá sấu sút chuồng”, báo hại lực lượng kiểm lâm phải lên đài trấn an liên tục. Nguyên do là có một chú cá sấu con nào đó đi tắm nắng cặp bờ ruộng ở gần khu vực thị trấn Mỹ Thọ (huyện Cao Lãnh), sau đó được chủ nuôi bắt lại. Mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường. Thế nhưng sau đó không biết từ đâu xuất hiện tin đồn “cá sấu xuất hiện ở sông Đình Trung”, một khu dân cư đông đúc ở ngay nội ô TX Cao Lãnh. Người dân lo sợ tới nỗi không dám xuống sông tắm giặt. Thậm chí, tin đồn lan nhanh tới các vùng quê khiến ban đêm bà con không dám xuống sông. Mãi tới khi Đài truyền hình Đồng Tháp cử phóng viên “mai phục” nhiều đêm săn tìm, mới phát hiện ra “cái đầu cá sấu” nổi lên chính là… khúc gỗ trôi sông. Rồi cũng phải mất mấy buổi phát hình liên tục mới trấn an được dư luận. “Rút kinh nghiệm những năm đó nên từ đầu mùa lũ đến nay, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã tăng cường kiểm tra, nhắc nhở các trại nuôi phải đảm bảo chuồng trại kiên cố – ông Nguyễn Văn Hồng, chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đồng Tháp, cho biết như vậy. Ông Hồng cũng nhấn mạnh chuyện cá sấu sút chuồng là hi hữu, rất khó xảy ra vì phần lớn các trại nuôi đều hết sức chắc chắn. Nếu có chẳng qua là do cá bị trộm, trong quá trình chở đi bị… rơi rớt. Nếu chẳng may cá có lọt vào kênh rạch hoặc khu dân cư thì cũng chẳng gây nguy hiểm gì. Bởi vì cá sấu đã được nuôi nhà, bản năng hoang dã không còn, thậm chí khả năng săn mồi cũng gần như mất đi, không còn hung dữ như thường thấy trong phim ảnh. Cho nên phần lớn những trường hợp cá lạc ra ngoài thì ngay sau đó đều bị bắt lại hết, vì chúng rất yếu, người lờ đờ, hay bò ra ngoài chỗ có nắng ấm nên dễ bị phát hiện. Khả năng tự kiếm sống kém, nếu không được cứu đem về chuồng chúng cũng kiệt sức mà chết. Ngoài ra bây giờ cá sấu là tiền, một con nhỏ xíu chừng 700- 800g có giá cả triệu đồng. Nghe nói cá đi lạc ở đâu là người ta mò tới bắt bán kiếm tiền liền. Khó có chuyện “cá sấu sút chuồng” lắm”. 
Say rượu, đổ xăng đốt con Đó là hành động của người cha tên Bùi Thí Tâm, trú tại xã Bình Thạnh Trung, Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Tâm đổ 1 lít xăng lên người cậu con trai 8 tuổi đang ngủ, và châm lửa đốt. Theo chị Mai Thị Thu Hà (vợ của Tâm), sự việc xảy ra khoảng 20h ngày 20/2. Sau chầu nhậu say, Tâm gây sự với vợ và đòi đuổi Hà ra khỏi nhà. Lúc đó, cậu con trai duy nhất của họ là Bùi Văn Thành đang ngủ trên giường. Tâm lấy chai xăng ở góc nhà, đổ lên người con và đốt. Ngọn lửa bùng cháy, bén sang cả người Tâm. Chị Hà vội tông cửa bế con ra ngoài, quăng xuống sông để dập lửa. Hiện, Thành nằm điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng I trong tình trạng sức khỏe nguy kịch. 
Phát hiện chim cánh cụt đồng tính ở Nhật Bản Các nhà nghiên cứu cho biết, họ vừa tìm thấy một số đôi cánh cụt đồng tính tại các khu chăn nuôi ở Nhật Bản. Nguyên nhân có thể bắt nguồn sự bất cân bằng giữa số lượng con cái và con đực. Nhóm nghiên cứu do Keisuke Ueda, giáo sư tại Đại học Rikkyo ở Tokyo đứng đầu, đã tìm thấy 20 cặp đồng tính tại 16 khu công viên và sở thú lớn. Những con chim cánh cụt nuôi nhốt dễ bị trở nên đồng tính hơn bởi chúng khó tìm được bạn đời khác giới. Ở các cơ sở chăn nuôi tại Nhật Bản, trung bình chỉ có 20 con chim. Người ta chưa thể xác định số đôi đồng tính trong tự nhiên, bởi việc tìm hiểu giới tính của chúng rất khó. Các nhà nghiên cứu cho biết trong các đôi đồng tính mới được phát hiện, một số đôi đực và 2 đôi cái đã thực hiện những hành vi giới tính với nhau. 
Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tiếp ông Nguyễn Cao Kỳ Chiều 27/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Đoàn chủ tịch Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt đã có buổi tiếp cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn Nguyễn Cao Kỳ. Chủ tịch hoan nghênh ông Kỳ và gia đình về thăm quê hương và đón Tết tại Việt Nam. Sau lời giới thiệu về những đổi thay của đất nước cũng như chính sách đại đoàn kết dân tộc, tự do tín ngưỡng của Đảng và Nhà nước, Chủ tịch khẳng định: Mặt trận Tổ quốc là ngôi nhà chung của đất nước Việt Nam, quá khứ lịch sử nên khép lại. Với trí tuệ và khả năng của gần 80 triệu dân và 3 triệu kiều bào, Việt Nam có đủ khả năng phát triển, đuổi kịp và vượt các nước trong khu vực. Chủ tịch mong rằng, trong những ngày còn lại ở Việt Nam, ông Kỳ sẽ đi thăm nhiều nơi và chứng kiến đất nước đang chuyển mình. Ông Nguyễn Cao Kỳ nói: Sau khi tận mắt chứng kiến những đổi thay của quê hương, tôi tự thấy có bổn phận phải nói lại, không chỉ cho kiều bào, mà cả thế giới biết rõ hơn về đất nước Việt Nam đổi mới. Tôi hy vọng sẽ còn trở về thăm quê hương nhiều lần. Chiều cùng ngày, tại khách sạn Horison, Hội liên lạc kiều bào đã tổ chức gặp gỡ một số đại biểu người Việt Nam ở nước ngoài. Tại đây, ông Nguyễn Cao Kỳ cho hay, trong mấy ngày Tết, dù ở TP HCM, Vũng Tàu, Hà Nội hay Hạ Long, khi ra đường, những người nhận ra ông đều đối xử, chào hỏi thân thiện. Điều đó an ủi ông rất nhiều. Ông nói: "Nước Việt Nam giờ đây đã là một cơ thể thống nhất. Người nào đó mà còn bị dĩ vãng ám ảnh thì đó là không tưởng, phản lại quyền lợi của đất nước. Cũng trong ngày 27/1, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình và trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Chiến Thắng đã có buổi gặp gỡ ông Nguyễn Cao Kỳ. 
Thách thức với Mỹ và Israel ở Trung Đông hậu Arafat Các tổng thống Mỹ từ thời Richard Nixon và các ngoại trưởng từ thời William Rogers luôn đứng trước thực tế Yasser Arafat là nhà lãnh đạo Palestine. Khi Chủ tịch Arafat qua đời, Tổng thống Bush cùng đội ngũ ngoại giao sẽ phải đối mặt với một bầu không khí mới Trung Đông. Thực tế mới có thể hỗn loạn hơn và không có nhà lãnh đạo nào nổi lên trong tương lai gần. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times số ra hôm thứ ba, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng công cuộc chuyển giao quyền lực do bệnh tình của Arafat là cơ hội thúc đẩy hội đàm Palestine - Israel. "Chúng tôi sẵn sàng nắm bắt cơ hội một cách tích cực", ông Powell nói. "Tiến trình hoà bình Israel - Palestine là một trong những thách thức lớn nhất trong chính sách đối ngoại của chúng tôi". Ngoại trưởng Mỹ không tiết lộ chi tiết chiến lược hậu Arafat. Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cũng không bình luận gì nhiều về nhà lãnh đạo Palestine, lại càng không đề cập tới viễn cảnh Washington sẽ phải đối mặt trong kỷ nguyên hậu Arafat. Trong khi đó, các chuyên gia về Trung Đông bên ngoài chính quyền Bush khẳng định bất ổn sẽ xảy ra sau khi Arafat ra đi. Glenn Robinson, nhà phân tích chính trường Palestine, tác giả cuốn 'Xây dựng một nhà nước Palestine: Một cuộc cách mạng chưa hoàn thành', giảng viên trường nghiên cứu sinh Hải quân ở Monterey, California, cho rằng kỷ nguyên một nhân vật thống trị chính trường Palestine đã kết thúc. "Mặt trái của chuyện này là nguy cơ chia rẽ và không ai làm chủ chính trường như Arafat", Robinson nói. Theo Robinson, một số nhân vật chủ chốt trong chính quyền Israel, giống như Thủ tướng Ariel Sharon, không muốn nối lại đàm phán một cách nghiêm túc. Vì vậy, họ có thể sẽ đề nghị có quan điểm cẩn trọng hơn mức cần thiết. Còn Jon Alterman, Giám đốc Chương trình Trung Đông tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (Washington), thì cho rằng người Palestine sẽ cảm thấy bị suy yếu khi Arafat ra đi. Họ sẽ quyết tâm không nhượng bộ trong thời điểm họ yếu nhất. Chính quyền Bush sẽ hội đàm với đương kim thủ tướng Ahmed Korei và người tiền nhiệm Mahmoud Abbas. "Nhưng Washington phải thận trọng về cách thức tiến hành. Bất kỳ điều gì trông có vẻ như ủng hộ hai nhà lãnh đạo này sẽ làm họ mất uy tín chứ không phải giúp họ", Alterman nói. "Có nguy cơ Mỹ sẽ gây hại hơn là giúp đỡ". Arafat và các cộng sự là lãnh đạo của người Palestine, nhưng rồi một loạt nhà lãnh đạo trẻ tuổi hơn xuất hiện ở Gaza, Bờ Tây. Nhiều người trong số này bác bỏ hiệp định Oslo mà ông Arafat ký kết năm 1993. Alterman cho rằng Mỹ không muốn đối thoại với những người này, đặc biệt là vì một vài trong số đó có "thành tích" tiến hành các hoạt động bạo lực nhằm vào thường dân. Một nhân tố sẽ được tính đến trong lựa chọn ban lãnh đạo Palestine là việc chính phủ Do Thái đang xây dựng hàng rào an ninh giữa lãnh thổ Israel và Bờ Tây. "Tổng thống Bush nêu rõ ông coi bức tường là một điều tốt. Nó là sức mạnh thay đổi cán cân trong hội đàm giữa người Israel và Palestine vì nó tạo ra sức nặng của thực tế", Reuel Marc Gerecht, cựu chuyên gia Trung Đông làm việc trong CIA và hiện là cộng tác viên của Viện Doanh nghiệp Mỹ, cho biết. "Kể từ khi bức tường được xây dựng, số vụ tấn công khủng bố nhằm vào Israel đã giảm đáng kể". Theo nhà phân tích này, hàng rào an ninh sẽ buộc người Palestine ở Bờ Tây quay ra quan hệ thân thiết với Jordan và thấy rằng biên giới không còn là một chủ đề đàm phán. "Ngoại ô Jerusalem sẽ không được trao cho Palestine nữa. Một khi bức tường đã được xây dựng thì rất khó phá", ông Gerecht nhận xét. Vị chuyên gia cho rằng theo dõi quá trình lựa chọn một nhà lãnh đạo kế nhiệm Arafat là một điều thú vị. "Người Palestine sẽ cho phép tiến trình dân chủ đến mức nào? Hamas và Jihad khăng khăng đòi có đại diện trong chính quyền, nếu không họ sẽ có những biện pháp phản kháng hiệu quả", ông nói. "Có thể tiến trình càng dân chủ bao nhiêu thì càng dẫn tới quan điểm cứng rắn trong đàm phán với Israel bấy nhiêu". Theo Hiến pháp Palestine, khi ông Arafat qua đời, Chủ tịch cơ quan lập pháp Palestine Rauhi Fattouh sẽ nắm quyền trong 60 ngày. Cũng trong thời gian này, bầu cử sẽ được tổ chức. "Vấn đề là ở chỗ bầu cử cần sự hợp tác tích cực của Israel, vì Israel kiểm soát vùng lãnh thổ nơi bầu cử diễn ra", Robinson giải thích. "Israel sẽ cần tái triển khai ở những khu vực đông dân và cho phép người Palestine ở Đông Jerusalem bỏ phiếu, như hồi năm 1996. Chính phủ Sharon cần xem xét nghiêm túc cả hai đề xuất này". Theo nhà phân tích Robinson, vấn đề quan trọng là chính quyền Bush không bỏ lỡ cơ hội thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Nếu Washington để lỡ, các phe phái Palestine có khả năng sẽ hợp nhất lại, làm tiến triển hoà bình trong tương lai càng khó khăn hơn. 
Xử lý tốt nhiều vấn đề phức tạp về đối ngoại Chủ tịch nước Trần Đức Lương đến dự và phát biểu tại đại hội - Ảnh: TTXVN (NLĐ) - Sáng 28-12, Đại hội Đại biểu Đảng bộ Khối các cơ quan Đối ngoại Trung ương lần thứ VI (nhiệm kỳ 2006-2010) đã khai mạc tại Hà Nội với sự tham dự của 197 đại biểu đại diện hơn 1.600 đảng viên của các đảng bộ trong khối. Đồng chí Trần Đức Lương, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước đã đến dự và phát biểu chỉ đạo đại hội. Báo cáo chính trị tại đại hội nhấn mạnh: Khối Đối ngoại đã có đóng góp quan trọng trong việc tổ chức triển khai chính sách đối ngoại, góp phần củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng, các nước trong khu vực, xác định khuôn khổ và phát triển quan hệ hợp tác ổn định lâu dài với hầu hết các nước lớn, các đối tác quan trọng, duy trì và thúc đẩy quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, các nước đang phát triển; tích cực tham gia các hoạt động ngoại giao đa phương. Theo TTXVN, phát biểu ý kiến chỉ đạo đại hội, Chủ tịch nước Trần Đức Lương biểu dương những thành tích quan trọng mà Đảng bộ và các cơ quan trong Khối Đối ngoại đã đạt được trong nhiệm kỳ qua, nhất là công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, công tác hòa bình, đoàn kết, hữu nghị, công tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại, phối hợp đấu tranh trên các vấn đề về dân chủ, nhân quyền, dân tộc, tôn giáo, góp phần xử lý tốt nhiều vấn đề phức tạp, nhạy cảm về đối ngoại. Chủ tịch nước Trần Đức Lương đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Đối ngoại nhiệm kỳ 2006-2010 cần có chương trình hành động cụ thể hóa nhiệm vụ đối ngoại mà Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng sẽ vạch ra để khắc phục hạn chế và tiếp tục giành thắng lợi to lớn hơn nữa. 
Người Mỹ ngày càng thấp hơn người Âu Nước Mỹ có thể dẫn đầu thế giới trong nhiều lĩnh vực nhưng lại thụt lùi về mặt thể hình. Cuộc phân tích dữ liệu trên 250.000 người trong 200 năm qua cho thấy người châu Âu đang ngày càng cao lên, trong khi người Mỹ lại ngừng phát triển. Giáo sư kinh tế John Komlos tại Đại học Munich, Đức, đã phân tích chiều cao của nhiều nhóm người, bao gồm binh lính trong chiến tranh, nô lệ châu Mỹ và người Nauy ngày nay. Ông phát hiện thấy vào thời điểm cuộc chiến giành độc lập của Mỹ năm 1775, trung bình đàn ông Mỹ cao 1m75, cao hơn 5 cm so với đàn ông trung bình ở Anh. Nay thế cờ đảo lộn, người Anh bình quân cao hơn người Mỹ 1,2 cm, dù chiều cao trung bình ở đàn ông Mỹ đã tăng lên 1m77. Nhưng riêng cánh mày râu Hà Lan có lợi thế hơn hẳn so với người Mỹ - họ đạt chiều cao trung bình là 1m85. Giáo sư Komlos cho rằng những dịch vụ chăm sóc sức khoẻ, cấp dưỡng, điều kiện chăm sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh, địa vị xã hội và chế độ dinh dưỡng đều ảnh hưởng tới chiều cao. Người Hà Lan có lợi thế là do họ được cung cấp dịch vụ chăm sóc trước và sau khi sinh tốt nhất. Ngược lại, khoảng 40 triệu người Mỹ không có bảo hiểm sức khoẻ. "Hiện người ta đang rất lo ngại về nạn béo phì ở Mỹ do những ảnh hưởng của nó tới sức khoẻ. Nhưng thực tế việc người Mỹ có thể hình kém hơn người châu Âu thì đang bị bỏ qua", Komlos nói. "Trong vòng nửa thế kỷ, sự biến chuyển trong hình thể của dân số Mỹ đã diễn ra mà không ai biết. Từ những người cao nhất vào Thế chiến II, người Mỹ đã trở thành một trong những đối tượng béo phì nhất vào đầu thế kỷ 21". Amanda Wynne, tại Hội Dinh dưỡng Anh, bổ sung: "Rất nhiều thứ ảnh hưởng tới chiều cao, bao gồm cả di truyền, nhưng dinh dưỡng là một nhân tố quan trọng. Nước Mỹ có nguồn thực phẩm tốt. Nhưng có ăn đúng các loại thức ăn không lại là một vấn đề khác". 
7 yếu tố cần thiết cho một cuộc tình bền vững Đầu tiên bao giờ cũng là những giây phút hấp dẫn bởi vẻ bề ngoài. Tiếp đến là những cảm xúc rung động trong tâm hồn. Nhưng khi bức màn lãng mạn được vén bỏ, thì cuộc sống sẽ như thế nào khi mọi cuộc vui đã qua? Người ta vẫn nói tình yêu thường mù quáng... Khi Jenny và Michael mới gặp, họ ngay lập tức bị cuốn hút lấy nhau. Những dòng điện loé sáng đó đưa họ lên chín tầng mây. Một loạt những buổi hẹn hò lãng mạn, những cuộc đi nhảy điên cuồng, làm họ quên cả thế giới xung quanh. Họ quyết định kết hôn và sẽ chung sống hạnh phúc đến cuối đời. Vài năm trôi qua, các hormone chìm xuống và những giấc mơ bay bổng cũng tan biến. Lúc làn khói mờ ảo bay mất thì cũng là lúc những bất đồng bắt đầu nảy sinh. Niềm đam mê mua sắm của nàng và những quyết toán chi ly của chàng tạo ra những cơn stress thường xuyên. Chàng thích đi nhậu với bạn bè, còn nàng chỉ thích đi xem phim. Họ không thể thống nhất trong việc nuôi dạy con cái và những nguyên tắc trong gia đình. Các cuộc cãi vã nổ ra và cuối cùng họ chia tay. Nghe có vẻ quen quen? Sự hoà hợp về thể chất và hoá chất luôn là điều cần thiết để đâm chồi một mối tình. Nhưng để có được một cuộc tình bền vững thì không chỉ cần vậy. Những yếu tố sau là điều kiện cần thiết để xây dựng một mối quan hệ hạnh phúc và lâu dài. 1. Ngoại hình Trong khi diện mạo và sự cuốn hút chính là yếu tố đầu tiên lôi hai người lại với nhau, những yếu tố này sẽ còn ảnh hưởng đến cả quãng đời còn lại. Nếu tập thể dục và giữ cơ thể cân đối luôn quan trọng đối với bạn, thì nó có khiến bạn kiệt sức khi nàng không đồng hành với bạn trong việc giữ gìn nhan sắc? 2. Sự trưởng thành về tình cảm Liệu người này đã thực sự chín muồi trong tình cảm hay họ vẫn có tư tưởng vất vưởng, lông bông? Người đó quan hệ như thế nào với gia đình và bè bạn? Họ có luôn hỗ trợ về mặt tình cảm hay có xu hướng kiểm soát? Liệu họ có nhận thức được những vấn đề của mình và sẵn sàng đối mặt với nó? 3. Lối sống Bao gồm sự nghiệp và cuộc sống xã hội, những sở thích, hoạt động giải trí và mức độ năng động. Liệu cô ấy có thích đi xem đá bóng hay chỉ đến những buổi hoà nhạc? Liệu anh ấy lúc nào cũng hừng hực tham gia các hoạt động xã hội, trong khi cô chỉ thích ở nhà nghỉ ngơi và thư giãn? 4. Phong cách tiêu tiền Đây là vấn đề nóng hổi cho các cặp vợ chồng. Nó bao gồm mức thu nhập, mục tiêu tài chính và quan điểm quản lý tiền nong. Bạn muốn mỗi người tiêu tiền, tiết kiệm và đầu tư như thế nào? Liệu một người chỉ thích tiêu trong khi người kia chỉ muốn để giành? Liệu một người luôn đầu tư tích luỹ, trong khi người kia có gì ăn nấy? 5. Nền tảng giá trị Lĩnh vực này thường bị bỏ qua nhưng có một ảnh hưởng to lớn tới cuộc sống của bạn. Nó bao gồm các giá trị lớn như sự trung thực, lòng tự trọng, sự chung thuỷ, quan điểm về gia đình và con cái, tôn giáo và tâm linh, mục tiêu cuộc sống, và sự quan tâm đối xử với người khác. Liệu người bạn đời có luôn làm theo những lời họ nói? Liệu họ có phải là người đáng tin cậy? Liệu họ có luôn ở bên bạn trong những lúc khó khăn? 6. Hôn nhân và tình dục Mọi người không phải ai cũng có tư tưởng giống nhau về hôn nhân? Bạn và người đó mong đợi gì từ cuộc hôn nhân và tình dục? Họ muốn tìm kiếm một người bạn tâm giao hay một người bạn về thể xác? Quan điểm của mỗi người về tình dục như thế nào? 7. Trí thông minh Có trình độ học vấn tương đương sẽ tăng cơ hội chia sẻ kinh nghiệm xã hội, những mối quan tâm tri thức và mục tiêu trong sự nghiệp. Những chủ đề gì mà bạn và người đó muốn nói chuyện? Những cuộc chuyện trò chỉ giới hạn trong thể thao và mua sắm sẽ trở nên nhạt nhẽo với những người thích chiêm nghiệm triết học hay lại mê đắm trong vấn đề kinh doanh. 
Như người, kiến cũng tránh tắc đường Chẳng khác gì các tài xế xe hơi, những động vật tí hon này cũng ghét cảnh "phố xá" đông nghịt, và tìm cách lách vào những ngõ hẹp để tránh cảnh kẹt xe. Các nhà khoa học Pháp, Bỉ và Đức đã công bố kết quả nghiên cứu về hành vi của kiến trên tạp chí Nature. Theo đó, loài côn trùng siêng năng này xô đẩy lẫn nhau ra khỏi đường đi khi đường trở nên tắc nghẽn, buộc một số con phải tìm đường khác để đưa thức ăn từ nguồn về tổ. "Kiến cũng có thể tìm ra một giải pháp khi chúng phải đối mặt với tình trạng đông nghẹt trên đường", tiến sĩ Vincent Fourcassle, tại Trung tâm Nghiên cứu nhận thức động vật ở Toulouse, Pháp, cho biết. Các nhà nghiên cứu đã phân tích những đoạn phim video về loài kiến vườn đen (Lasius niger) trong một thí nghiệm về hành vi tập thể. Sử dụng một mô hình máy tính, họ phân tích cách thức mà hành vi của một cá thể kiến đơn lẻ tác động đến chuyển động của cả đàn và hành vi của nhóm. Nghiên cứu dựa trên đặc điểm của kiến là thích vận chuyển thức ăn theo một lộ trình ưa thích được đánh dấu bằng mùi thơm. Trong thí nghiệm, những con côn trùng này buộc phải vượt qua một cái cầu có hình viên kim cương nằm giữa tổ của chúng và nguồn thức ăn. Fourcassle nhận thấy nếu hai làn cầu khá rộng, giao thông trên lộ trình ưa thích trở nên tấp nập hơn. Nhưng khi làn cầu hẹp lại và lũ kiến phải vượt qua một nút cổ chai để đi tiếp con đường ưa thích, chúng sẽ chuyển sang các lối đi khác. 
Gallery - sự bảo trợ chắc chắn của họa sĩ? Lịch sử nghệ thuật đã ghi nhận nhiều ông chủ gallery như những danh nhân. Tên tuổi họ được tôn vinh và đưa vào từ điển bên cạnh các họa sĩ vĩ đại. Tuy thế, sức mạnh ấy đôi khi cũng không cứu vãn nổi sự biến hóa của thời thế đối với nghệ thuật hội họa. Gallery Đức Minh - Bùi Đình Thản tại một ngôi biệt thự bên hồ Thuyền Quang có thể gọi là một phòng triển lãm tranh rất đẹp theo đúng nghĩa của nó. Chủ nhà, ông Bùi Đình Thản, một thương gia nổi tiếng của Hà Nội thời Pháp là một người giao du rộng với các họa sĩ, và là người sớm có ý thức sưu tập tranh. Bức tranh Chơi ô ăn quan của họa sĩ Nguyễn Phan Chánh đã được ông mua tại Pháp cách đây hơn nửa thế kỷ, và bức Thiếu nữ bên hoa huệ của Tô Ngọc Vân cũng được ông mua từ thời Pháp chiếm Hà Nội. Đó là 2 kiệt tác của hội họa Việt Nam. Hầu hết những tác phẩm của các tên tuổi hàng đầu trong mỹ thuật hiện đại Việt Nam đều có ở nhà ông: Trần Văn Cẩn, Nguyễn Sáng, Bùi Xuân Phái, Nguyễn Tư Nghiêm, Nam Sơn, Dương Bích Liên, Nguyễn Gia Trí, Nguyễn Tường Lân, Lê Thị Lựu, Lê Phổ, Mai Trung Thứ rồi Lưu Công Nhân, Nguyễn Tiến Chung, Trần Duy, Trọng Kiệm... Vào đầu những năm 60, khoảng thời gian mà nhiều danh họa của ta còn sống thiếu thốn, đời sống eo hẹp, phải vẽ tranh bằng những ống sơn dầu đã khô quắt được tái chế, thì ông Đức Minh sẵn sàng bỏ tiền mua tranh của họ. Khoảng những năm 80, ông Đức Minh vào Sài Gòn và mất ở đó. Ngôi biệt thự đã được bán, thay vào đó là một cao ốc, bộ tranh quý khi đã trở thành tài sản thừa kế, được chia cho các con ông. Có người giữ được, nhưng cũng không ít người đem bán với giá dễ mua. Kiệt tác Thiếu nữ bên hoa huệ của Tô Ngọc Vân, theo nhiều nguồn tin, được bán với giá 15.000 đôla, và Chơi ô ăn quan của Nguyễn Phan Chánh với giá 20.000 đôla. Người sở hữu mới hai danh phẩm ấy là ông Hà Thúc Cần, một Việt kiều, và tất nhiên, hai kiệt tác ấy đã theo người chủ ra nước ngoài. Con trai ông Đức Minh, anh Bùi Quốc Chí, bây giờ cũng theo nghiệp bố, tổ chức một gallery ở TP HCM với hơn 200 tác phẩm hội họa quý giá, trong đó có tác phẩm của họa sĩ Nguyễn Tường Lân. Bức tranh bột màu vẽ thiếu nữ, tình và màu đều tuyệt mỹ. Chỉ với một tác phẩm ấy, Nguyễn Tường Lân đã đáng được hậu thế tôn xưng là một họa sĩ bậc thày. Từ hơn 10 năm nay, gallery ở Việt Nam xuất hiện rầm rộ, trước hết là Hà Nội và TP HCM, rồi lan đến Vũng Tàu, Hội An, Đà Nẵng, Nha Trang, Huế, Hải Phòng... Ngoài một vài gallery ở Hà Nội, TP HCM thường xuyên tổ chức trưng bày, triển lãm, giới thiệu tác phẩm của các họa sĩ, có giao lưu giữa họa sĩ và gallery, và công chúng, thì hầu hết các gallery chỉ hoạt động như một điểm bán tranh. Các điểm trưng bày tranh quy mô nhỏ này vừa kinh doanh, vừa học kinh nghiệm với mục đích thương mại. Những cửa hàng tranh này rất nhiều, đặc biệt ở thị xã Hội An, nơi có mật độ gallery dày đặc vào bậc nhất Việt Nam. Chỉ một đoạn phố ngắn nối với chùa Cầu phố Nguyễn Thị Minh Khai đã có hơn 10 gallery san sát bên nhau. Giá tranh rất hạ, có khi chỉ dăm bảy chục nghìn và tranh là của những người vẽ nghiệp dư. Tranh Hội An bây giờ là một thứ tạp pí lù. Họ đọc trên báo, thấy tranh của họa sĩ nào bán được là lập tức nhái kiểu. Thành Chương, Công Quốc Hà, Đặng Xuân Hòa, Lê Thiết Cương, Lê Trí Dũng& được nhái khá nhiều. Có tác giả tên là Hà - Nguyễn Văn Hà, nhái cả cách ký tên của Đặng Xuân Hòa ở góc tranh. Tất nhiên, đó là những gallery cỡ thị trấn, thị xã, chẳng đóng góp gì cho sự phát triển của nghệ thuật và cũng chẳng được ai để ý. Tuy vậy họ vẫn sống tà tà vì khách du lịch mua tranh của họ cũng như mua các thứ đồ lưu niệm giá rẻ. Tại TP HCM, rất nhiều tranh giả của Trần Văn Cẩn, Nguyễn Phan Chánh, Nguyễn Tư Nghiêm, Tô Ngọc Vân... bày bán trên đường Đồng Khởi. Ngay một cửa hàng đồ cổ gần chợ Hôm, phố Huế (Hà Nội) hiện nay cũng bày tranh Tô Ngọc Vân tất nhiên là giả. Đặc biệt gần đây lại có một kiểu làm khác, là khi họa sĩ mang tranh đến gallery, thì gallery chép lại một - hai bản. Họ bán bản chép, còn bản chính trả lại cho họa sĩ.  
Bắt đầu cuộc bầu cử lịch sử tại Afghanistan Sáng nay, người dân Afghanistan đã đi bỏ phiếu để lựa chọn tổng thống thông qua cuộc bầu cử dân chủ rộng rãi lần đầu tiên ở nước này. Sự kiện diễn ra đúng kế hoạch bất chấp sự đe doạ phá hoại của chiến binh. Các cử tri Afghanistan bắt đầu đi bầu từ 7h giờ địa phương (9h30' giờ Hà Nội). Trong khi đó, khoảng 740.000 người tị nạn Afghanistan ở Pakistan và 600.000 người ở Iran đi bỏ phiếu sớm hơn 30 phút. Có rất ít các nhà quan sát quốc tế tại các điểm bầu cử. Sau khi hoạt động bỏ phiếu kết thúc vào cuối buổi chiều theo lịch trình, các hòm phiếu sẽ được niêm phong và chuyển tới 8 trung tâm kiểm phiếu khu vực. Ứng cử viên nhiều triển vọng nhất là Tổng thống lâm thời Hamid Karzai, người đã lãnh đạo Afghanistan gần 3 năm vừa qua kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001. Tàn quân Taliban từng tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bầu cử nhưng đã có hơn 10 triệu cử đăng ký đi bỏ phiếu. Hơn 100.000 binh sĩ Afghanistan và các nhân viên an ninh quốc tế đang được đặt trong tình trạng báo động cao để bảo vệ cho cuộc bầu cử. Nhiều người dân địa phương hy vọng sự kiện lịch sử này sẽ chấm dứt quyền lực của súng đạn, thống nhất đất nước Afghanistan và khuyến khích các hoạt động cứu trợ quốc tế. Theo dự kiến của các nhà tổ chức phải mất hai tuần mới có kết quả bầu cử chính thức. Đối thủ chính của ông Hamid Karzai trong cuộc chạy đua là tướng Abdul Rashid Dostum, sắc tộc Uzbek và cựu bộ trưởng giáo dục Yunus Qanuni, sắc tộc Tajik. Các nhà phân tích cho rằng, rất khó đánh giá tác động của cuộc bầu cử đối với tương lai của Afghanistan. Trước thềm cuộc bầu cử, một số âm mưu tấn công phá hoại đã kịp thời được ngăn chặn. Hôm qua, an ninh thành phố miền nam Kandahar chặn một chiếc xe bồn chở 40.000 lít dầu và gắn nhiều chất nổ. Theo cảnh sát địa phương, nếu quả bom di động này phát nổ có thể gây sát thương cho hàng trăm người. 
Google bắt trộm Tên tội phạm làm quen với một phụ nữ qua mạng và hẹn gặp cô ta. Song đón hắn ở điểm hẹn, một quán ăn tại New York (Mỹ) không phải người tình trong mộng mà là một toán cảnh sát trực sẵn. LaShawn Pettus-Brown bị truy nã hơn một năm nay vì biển thủ công quỹ dự án trùng tu nhà hát tại Ohio, Mỹ. Đen đủi thay, cô gái hẹn hò hắn đã cẩn thận dùng Google tìm cái tên LaShawn trước khi gặp mặt. Khi thấy nó trong danh sách FBI truy nã, cô lập tức báo cho Cục Điều tra liên bang Mỹ. Khi cô ta báo tin, chúng tôi đã bán tín bán nghi. Song rốt cuộc quả thực là hắn ta, phát ngôn viên Jim Turgal của FBI cho biết. FBI nói thêm là họ sẽ di lý hắn về Cincinnati, Ohio. Các thống kê cho thấy việc kiểm tra đủ loại thông tin bằng Google hiện phổ biến tới mức nhiều người dùng nó như một động từ. Dù vậy, do đã đăng ký thương hiệu nên chẳng từ điển nào dám đưa từ Google vào. 
Luật sư bận rộn đầu năm Mùng 7 Tết, luật sư Nguyễn Huy Thiệp đã tất bật với việc đi gặp khách hàng, nghiên cứu hồ sơ một vụ án mà ông sẽ tham gia tranh tụng vào tuần sau tại TAND Hà Nội. Tương tự, nhiều luật sư cho biết, trong ngày đầu năm đã tiếp nhiều khách hàng. Hôm nay, sau 2 ngày mở cửa, Văn phòng Luật sư Nguyễn Huy Thiệp mỗi ngày tiếp đón 2-3 khách hàng mới, chỉ ít hơn một chút so với ngày thường. Tất cả nhân viên phải tập trung làm việc, không hề có tâm lý tháng Giêng là tháng ăn chơi. Công việc chủ yếu của các luật sư trong những ngày này là tư vấn dịch vụ pháp lý về gia đình, thừa kế, soạn thảo hợp đồng mua bán và hầu hết là giải quyết những phần việc còn tồn từ năm trước. Còn việc tham gia tranh tụng tại tòa của các luật sư có giảm do "thông thường, toà tập trung xét xử và giải quyết các vụ án vào cuối năm, nên đầu năm cũng rỗi rãi hơn", luật sư Phạm Thị Hồng (Văn phòng Luật sư Lý Nam Đế), lý giải. Hơn nữa, người Việt Nam thường ngại đầu năm vướng vào chuyện kiện tụng. Những ngày qua ít khách hàng đến nhờ luật sư thảo đơn khởi kiện, khiếu nại... Còn theo luật sư Mỹ Hà (Văn phòng Luật sư Hà Đăng), trong ngày "xông đất" đầu năm mới - mùng 6 Tết - đã có nhiều người tới nhờ luật sư tham gia tư vấn pháp lý. Theo nhiều luật sư, đầu năm mới đã đắt hàng, hy vọng 12 tháng trong năm sẽ luôn bận rộn. "Năm nay, nhiều dự luật đã được triển khai, do vậy công việc của luật sư chắc sẽ nhiều hơn", bà Hồng nói. Nói về mong ước năm mới, luật sư Nguyễn Huy Thiệp, tâm sự: "Chúng tôi chỉ mong tinh thần Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp được triển khai sâu rộng và toàn diện". 
Thông qua 7 ưu tiên trong Năm APEC 2006 do VN đề xuất (NLĐ)- Ngày 2-3, Hội nghị Các quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất (SOM 1) đã kết thúc sau 11 ngày họp liên tục tại Hà Nội. Trong thời gian này, VN đã tổ chức thành công 38 hội nghị và hội thảo. Theo Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao, Trưởng Ban Thư ký APEC của VN, Chủ tịch SOM APEC 2006 Lê Công Phụng, SOM 1 đã kết thúc thành công trong đó nổi bật là việc thông qua 7 ưu tiên hoạt động do VN đề xuất cho Năm APEC VN 2006. Các ưu tiên đó gồm: Thúc đẩy hợp tác APEC để tăng cường thương mại và đầu tư; nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ; thúc đẩy năng lực hội nhập thông qua phát triển nguồn nhân lực, hợp tác tin học, viễn thông và quan hệ đối tác vì sự phát triển; tăng cường an ninh con người; thúc đẩy chống tham nhũng và minh bạch; liên kết các nền kinh tế APEC thông qua trao đổi du lịch và văn hóa; cải cách APEC hướng tới một cộng đồng năng động và hiệu quả hơn. SOM 1 kêu gọi sớm kết thúc đàm phán gia nhập WTO đối với VN và Liên bang Nga; nghiên cứu khả năng xây dựng chương trình hành động Hà Nội triển khai thực hiện lộ trình Busan. 
Ashima giữa lòng Hà Nội Nằm trên một đường phố cổ vào loại đẹp nhất Hà Nội - phố Phan Đình Phùng, nhà hàng Ashima có một không gian sang trọng và yên tĩnh. Như tuân thủ theo một phong cách kín đáo, vẻ bên ngoài giản dị mộc mạc của nhà hàng lại ẩn chứa một sức sống tự ngàn xưa. Trong một không gian trang trọng cổ kính của những chiếc bàn ghế, tủ kệ bằng gỗ quý mang dấu ấn đời Minh, hoặc những chiếc bình lọ bằng gốm, sứ đời Khang Hy& những cô gái Ashima nhẹ nhàng với trang phục truyền thống nghiêng mình duyên dáng như một lời chào tinh tế nhất dành cho quý khách  chủ nhân đích thực của Ashima. Hơn một lần phải quay lại nơi này, hẳn là nhiều người sẽ phải băn khoăn: có phải vì một không gian dễ chịu, một thái độ ân cần tinh tế của các cô gái Ashima hay vì sức lôi cuốn của những món ăn tuyệt hảo, những ly rượu được ngâm với các loại nấm quý đã khiến ta phải lưu luyến? Dưới bàn tay tài hoa của ông Xiao Zheng Lin, một đầu bếp hàng đầu từ khách sạn 5 sao Kunming International Banking Restaurant những kiệt tác của thiên nhiên đã thực sự trở thành các món ăn ngon và bổ dưỡng. Thay vì phải đợi một dịp nào đó sang tận Seoul, Tokyo hay Kunming, bạn có thể thưởng thức một món ăn lạ tại nhà hàng Ashima: Món lẩu nấm thiên nhiên. Trước mặt là một nồi nước dùng nghi ngút, đặc sánh vị ngọt, vị đậm từ xương hầm, gà ác tần cùng hàng chục vị thuốc bắc, thảo dược quý hòa quyện với các loại nấm thiên nhiên tạo thành một món ăn độc nhất vô nhị mà cực kỳ ngon và bổ dưỡng. Với món ăn đặc sắc trong một không khí yên tĩnh, sang trọng, nhà hàng Ashima là nơi để bạn có thể tổ chức những bữa tiệc dành cho công việc và cho bạn bè. Nếu có thời gian dành cho gia đình và người thân, đây cũng là nơi để gặp gỡ. 
Hùng “xì-tẹc” góp phần…điều hòa thị trường xăng dầu!? Trong bốn tội danh mà cáo trạng đã truy tố các bị cáo, trong phần luận tội VKS chỉ giữ nguyên tội buôn lậu, ba tội danh còn lại là đưa hối lộ, nhận hối lộ, lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, đã được VKS rút truy tố hoặc chuyển sang tội danh khác với mức hình phạt được đề nghị nhẹ hơn. Theo đó, VKS đề nghị hội đồng xét xử (HĐXX), tuyên phạt: Trần Thế Hùng mức án từ 22-25 năm tù; Phạm Quang Mậu 18-20 năm tù; Nguyễn Minh Hưng và Lê Minh Phượng từ 7-9 năm tù, cùng về tội Buôn lậu và mua bán tài liệu con dấu của cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội. Lê Hồng Long 9-12 năm tù cho 3 tội “buôn lậu, mua bán tài liệu, cố ý làm trái”. Cũng ở nhóm tội buôn lậu, các bị cáo: Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Văn Nhu, Đặng Văn Ngọt, Lê Công Thùy, Lê Tấn Phong từ 1 đến 6 năm tù; Phạm Thị Anh, Tô Châu Hoàn, Trần Minh Phúc bị đề nghị 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Trong khi đó bị cáo Nguyễn Đình Lợi (nguyên giám đốc công ty XNK vật tư đường biển) cũng được chuyển từ tội danh “lạm dụng chức vụ quyền hạn…” sang tội “cố ý làm trái….” Và bị đề nghị từ 3 -4 năm tù. Nhóm các bị cáo nguyên là thuyền viên, thủy thủ, cán bộ hải quan như bị đề nghị từ 18 đến 24 tháng tù hoặc cho hưởng hưởng án treo. Theo bản luận tội của VKS, đây là vụ án mang tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phạm tội có tổ chức với sự tiếp tay của một số bị cáo nguyên là cán bộ công chức nhà nước, sĩ quan quân đội, hải quan. Những người này, vì đồng tiền mà bất chấp nhiệm vụ được giao, thực hiện hành vi phạm pháp và che giấu tội phạm với thủ đoạn hết sức tinh vi. Hành vi này đã trực tiếp xâm phạm đến chính sách pháp luật, về kinh tế thương mại của đất nước trong việc mua bán hàng hóa qua biên giới, trực tiếp xâm phạm đến hoạt động bình thường và uy tín của cơ quan nhà nước, gây thiệt hại, thất thu cho ngân sách nhà nước với số tiền đặc biệt lớn. Theo đại diện VKS, qua hồ sơ vụ án, kết quả xét hỏi tại phiên tòa đã có đủ cơ sở xác định trong 2 năm 1998-1999 và từ 2001-2002, Trần Thế Hùng, Phạm Quang Mậu và các đồng phạm đã lợi dụng chủ trương của nhà nước trong việc cho phép tạm nhập, tái xuất xăng dầu sang Campuchia để thực hiện hành vi phạm tội theo hình thức tạm nhập, tái xuất khống để lại hơn 30.000 tấn xăng dầu tiêu thụ. Ngoài việc câu kết với NguonHien và Nguyễn Hữu Dũng, Hùng “xì-tẹc” còn bàn bạc với Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc chi nhánh Vũng Tàu thuộc công ty XNK vật tư đường biển), Nguyễn Minh Hưng, Lê Minh Phượng (nguyên giám định viên công ty giám định Vinacontrol) buôn lậu 3.000 tấn dầu Do bằng hình thức bơm nước lã vào vào xà lan tái xuất. Hành vi phạm tội của các bị cáo đã có đủ cơ sở xác định hành vi buôn lậu. Theo nhận định của VKS, trong vụ án này, Hùng “xì-tẹc” đóng vai trò chủ mưu, cầm đầu còn Phạm Quang Mậu giữ vai trò quyết định. Vì, với tư cách là Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, nếu Mậu không tiếp tay thì Hùng và các đồng phạm không thể thực hiện trót lọt hành vi buôn lậu của mình. VKS cũng rút quyết định truy tố tội danh nhận hối lộ chuyển sang tội “mua bán tài liệu cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội”, của Hùng và đồng phạm trong việc làm giả 63 bộ hồ sơ giúp công ty Savimex (CPC) trốn thuế để được chia 3,6 tỷ đồng và 141.000 USD. Theo đại diện VKS, qua phần xét hỏi công khai tại phiên tòa, cho thấy hành vi này mang tính chất mua bán trong đó, bên mua là công ty Savimex và bên bán là các giám định viên của vinacontrol, SGS, còn Hùng tham gia với vai trò trung gian. Đối với hành vi đưa và nhận hối lộ trong hoạt động kinh doanh, buôn lậu xăng dầu. Theo VKS, qua kết quả xét hỏi tại phiên tòa đã cho thấy, vì muốn công việc được trôi chảy nên Long bàn với Hùng, Nguyễn Minh Hưng chi số tiền “tiêu cực phí” và giao cho Phùng Công Thắng (nhân viên giao nhận hàng công ty XNK vật tư đường biển chi nhánh Vũng Tàu) để thực hiện. Hùng đã chi cho Hưng để Hưng đưa cho Thắng số tiền 340 triệu đồng. Thắng đưa tiếp cho Hoàng Hải Lam (đội phó đội giám sát, quản lý hàng hóa hải quan cửa khẩu sân bay Vũng Tàu) để nhờ Lam tích cực hơn trong việc làm thủ tục giấy tờ. Theo VKS, tuy Hùng, Anh có chi tiền nhưng do Hưng, Long không trực tiếp, gặp gỡ bàn bạc việc đưa tiền, đưa cho ai, số lượng bao nhiêu nên VKS không kết luận hành vi của các bị cáo này là đưa hối lộ như cáo trạng đã truy tố. Do vậy, VKS rút lại quyết định truy tố đối với các bị cáo này. VKS cũng đã chuyển tội danh “lạm dụng chức vụ quyền hạn” của Nguyễn Đình Lợi sang tội “cố ý làm trái…” vì giữa Lợi và Hùng có mối quan hệ hết sức thân thiết trong việc kinh doanh xăng dầu. Trong đó, Hùng là khách hàng bao tiêu phần lớn sản phẩm của công ty XNK vật tư đường biển của Lợi mua bán nội địa. Do vậy, việc Lợi yêu cầu Hùng chi hao hụt số tiền là 700 triệu đồng, không qua sổ sách chứng từ giữa hai đơn vị, gây thiệt hại cho công ty XNK vật tư đường biển 700 triệu đồng là cố ý làm trái qui định của nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng ngày, phiên tòa cũng đã bước vào phần bào chữa của các luật sư (LS). Ở phần này, LS Huỳnh Văn Bổn (Đoàn LS tỉnh Tiền Giang) bào chữa cho Hùng “xì-tẹc” đã gây bất ngờ khi cho rằng việc qui kết thân chủ mình tội buôn lậu là chưa thỏa đáng. Theo quan điểm của LS Bổn, việc Hùng để xăng dầu tạm nhập tái xuất lại VN tiêu thụ không gây thiệt hại nghiêm trọng mà trái lại còn…giúp kinh tế tăng trưởng. LS Bổn giải thích thêm rằng thực tế việc làm của Hùng không phải là hành vi làm chảy “máu” nguồn xăng dầu ra nước ngoài mà trái lại còn tăng thêm nguồn cung cho thị trường nội địa. Hùng “xì-tẹc” đã góp phần…điều hoà nguồn cung cầu xăng dầu cho thị trường. Tuy nhiên LS Bổn lại tự mâu thuẫn khi nói: “Chính tôi cũng không hoan nghênh hành vi này vì đây là một việc làm nhằm trốn thuế nhà nước nhưng toà cần xem xét lại mức độ tác hại thực tế cho xã hội của Trần Thế Hùng”. Phiên toà vẫn còn tiếp tục làm việc. 
Cung điện của anh hùng thành Troy Các nhà khảo cổ Hy Lạp vừa khai quật được dấu tích của một cung điện cổ gắn liền với Ajax Đại Đế, vị chiến binh mà theo truyền thuyết Homer, đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến thành Troy. Có từ thế kỷ 13 trước Công nguyên, cung điện thời kỳ Mycenaean nằm trên hòn đảo nhỏ Salamis, phía đông Athens, là một phần trong quần thể 4 tầng trải rộng trên diện tích 750 m2. "Các nhà khảo cổ đã tìm kiếm thành phố này từ thế kỷ 19", nhà khảo cổ Yiannos Lolos cho biết. Thành phố có tên 'Kychreia' cũng từng được nhà địa lý học cổ đại Strabo đề cập đến. Vị trí địa lý của nó cũng trùng với tác phẩm của nhà thơ thời xưa Hesiod và Sophocles. Làm việc trên đỉnh đồi Kanakia của hòn đảo trong 6 năm qua, nhóm đã tìm thấy toàn bộ thành trì cổ với ít nhất 33 phòng và các công trình khác. Nhóm cũng tìm thấy rất nhiều vật thể khác nhau có nguồn gốc Cypriot và Anatolian, chứng tỏ thành phố có liên lạc với lưu vực Điạ Trung Hải. Trong số những phát hiện có một mảnh áo giáp hiếm có, đóng dấu hoàng gia của vua Ramses II. Hòn đảo Salamis cũng là nơi chứng kiến chiến thắng vinh quang của người Hy Lạp vào năm 480 trước Công nguyên chống lại sự xâm lược của Ba Tư. 
Hôm qua, bầu không khí căng thẳng đã bao trùm một số quốc gia châu Á khi người lao động tổ chức các cuộc biểu tình nhân ngày Quốc tế lao động. Hai điểm nóng nhất tại châu Á vào hôm qua là Indonesia và Philippines. Đối với những người lao động tại Indonesia, ngày lễ 1.5 là dịp để họ một lần nữa yêu cầu chính phủ xem xét lại kế hoạch sửa đổi luật lao động mà họ cho rằng sẽ làm tổn hại đến quyền lợi của người lao động. Theo dự luật mới sẽ sớm được trình lên Quốc hội, chủ doanh nghiệp có thể thuê lao động đến 5 năm mà không cần ký hợp đồng dài hạn cũng như cắt giảm các khoản tiền trợ cấp thôi việc mà doanh nghiệp phải trả cho người lao động. Quá bức xúc trước viễn cảnh quyền lợi của mình bị xâm phạm, có đến 100 ngàn người kéo đến dinh Tổng thống, Phó tổng thống, Hạ viện... tay giơ cao các băng-rôn buộc tội Tổng thống Yudhoyono là kẻ thù của người lao động. Khoảng 21 ngàn cảnh sát đã được điều động đến những khu vực nhạy cảm trên để ngăn chặn bạo động bùng phát. Trong khi đó, đại sứ quán các nước và các công ty yêu cầu những người nước ngoài hãy tránh xa khu vực biểu tình. Tại các châu lục khác trên thế giới, hầu hết những cuộc biểu tình và tuần hành nhân ngày 1/5 diễn ra trong không khí bất bạo động, trong đó số người tham gia biểu tình tại Nga là 25 ngàn người, Belarus hơn 1 ngàn người, tại Đức hơn hàng chục ngàn người...Bầu không khí tại quốc gia láng giềng Philippines cũng không kém phần ngột ngạt. Cảnh sát thủ đô Manila được đặt trong tình trạng báo động cao do quan chức chính phủ lo ngại sẽ lặp lại cảnh tượng hồi năm 2001. Khi đó, những người ủng hộ cựu Tổng thống J.Estrada ập vào dinh tổng thống yêu cầu bà G.Arroyo trao trả quyền lực cho ông này. Quân đội chính phủ và cảnh sát trang bị dùi cui và khiên đã ngăn chặn không cho đoàn biểu tình gồm hàng trăm người đến dinh tổng thống vì các lý do an ninh. Còn tại Sri Lanka, chính phủ ra lệnh hủy bỏ mọi hoạt động tuần hành trong ngày lễ lao động để tránh trường hợp quân nổi dậy Hổ Tamil có thể trà trộn vào các đám đông biểu tình để gây bạo loạn. Tại Campuchia, hàng ngàn cảnh sát đã đứng đầy trên các đường phố ở thủ đô Phnom Penh để ngăn chặn các cuộc biểu tình do phe đối lập khởi xướng. Trong khi đó, hàng ngàn công nhân ở các nhà máy dệt Bangladesh đổ ra đường, yêu cầu Mỹ và châu Âu giảm thuế suất đánh lên mặt hàng dệt may của nước này. Người lao động Hàn Quốc lại yêu cầu một sự đối xử bình đẳng và đảm bảo quyền lợi cho tất cả người lao động và tuyên bố sẽ cản trở một kế hoạch của chính phủ trong việc đàm phán để thành lập khu vực tự do thương mại với Mỹ. Tại Nhật Bản, các cuộc biểu tình cũng thu hút đến 300 ngàn người tham gia. Trong khi đó, người Thái Lan đề nghị chính phủ tăng mức lương tối thiểu lên 25%. 
Giải trí lễ 2-9: Phim, kịch thắng lớn Chương trình ca múa nhạc Tự hào Việt Nam diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình trong đêm 2-9 Dịp lễ 2-9 năm nay rơi vào những ngày nghỉ cuối tuần nên các hoạt động giải trí diễn ra phong phú hơn, thu hút đông đảo người dân TPHCM. Chương trình Tự hào Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm ngày Quốc khánh, diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình đêm 2-9 đã thu hút hơn 2.000 khán giả. Lĩnh vực phim ảnh nhộn nhịp không kém vì những bộ phim trình chiếu trong dịp lễ 2-9 đều là những phim mới, đã ăn khách khi ra mắt tại các nước khác như Bộ tứ siêu đẳng (Mỹ), Kiếm khách anh hùng (Trung Quốc). Trong hai ngày 2 và 3-9, tại rạp Toàn Thắng, số lượt người xem đạt gần 1.500 lượt. Rạp Thăng Long hơn 2.300 lượt người xem. Bộ phim Kiếm khách anh hùng của đạo diễn Từ Khắc dù gây tiếng vang lớn trên thế giới nhưng số lượt người xem phim này tại các rạp TPHCM chỉ gần bằng 1/2 so với phim Bộ tứ siêu đẳng. Mùa len trâu, bộ phim VN nặng tính nghệ thuật của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Võ Nghiêm Minh, trong hai ngày 2 và 3-9 chiếu tại Cinebox Lý Chính Thắng, số ghế bán ra chỉ đạt 50%-60%/suất. Điều này cho thấy thị hiếu xem phim của khán giả VN vẫn nghiêng về xu hướng giải trí, hài nhẹ nhàng nhiều hơn. Hoạt động biểu diễn của các sân khấu kịch trong dịp lễ 2-9 thắng lớn. Dẫn đầu là sân khấu Kịch IDECAF và số 7 Trần Cao Vân, vé luôn bán hết từ trước lễ. Kịch Phú Nhuận khai trương vở Chuyện tình mùa thu, hai suất ngày 2-9 khán giả ngồi kín cả lối đi. Kịch Sài Gòn ra mắt vở Trai nhảy thu hút đông đảo người xem từ ngày 1 đến 4-9. Rạp Công Nhân có lượng khán giả giảm vì các vở hài kịch ngắn cũ đã được diễn hơn 2 tháng qua. Nhà hát TP phải trả vé chương trình Sài Gòn cười vì chỉ bán được 11 vé (suất 2-9) và 20 vé (suất 3-9). Nguyên nhân chính là Nhà hát TP ở ngay trung tâm TP, tình trạng kẹt xe diễn ra liên tục khiến khán giả không thể đến được. Hơn nữa, vào thời điểm 2-9, các bãi giữ xe khu vực chung quanh Nhà hát TP đã quá tải.  
Nhà nước tiếp tục nắm giữ việc sản xuất và phân phối điện Thủ tướng vừa phê duyệt Chiến lược phát triển ngành điện VN giai đoạn 2004-2010 định hướng đến 2020. Theo đó, Nhà nước giữ độc quyền ở khâu truyền tải và chi phối trong khâu sản xuất và phân phối điện. Thủ tướng yêu cầu từng bước hình thành thị trường điện trong nước, trước mắt tập trung cho thị trường mua bán điện trong nội bộ Tổng công ty Điện lực VN (EVN). EVN sẽ thực hiện việc điều chỉnh giá điện theo lộ trình Chính phủ quy định. Theo bản chiến lược trên, trong khoảng 20 năm tới, VN sẽ xây dựng hầu hết các nhà máy thuỷ điện tại những nơi có tiềm năng. Dự kiến, năm 2005 ngành điện sẽ đạt sản lượng khoảng 53 tỷ kWh, năm 2010 đạt sản lượng từ khoảng 88 đến 93 tỷ kWh và năm 2020 đạt sản lượng từ 201 đến 250 tỷ kWh. Theo Hiệp định hợp tác năng lượng đã ký kết, VN sẽ nhập khẩu khoảng 2.000 MW công suất từ Lào. Tiếp theo sẽ xem xét nhập khẩu điện từ Campuchia và Trung Quốc. Thủ tướng cũng cho phép đầu tư khảo sát chuẩn bị các điều kiện để xây dựng nhà máy điện nguyên tử đầu tiên ở VN với quy mô công suất 2.000 MW, dự kiến đưa vào vận hành giai đoạn sau 2015. 
Ngày buồn cho người hâm mộ bóng đá TP HCM Cơn bão số 2 mấy ngày nay như báo trước một buổi chiều chủ nhật buồn cho bóng đá TP.HCM. Ở vòng áp chót của V-League 2004, Delta Đồng Tháp đã vượt qua Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina với kết quả 2-0, đạt số điểm an toàn để trụ hạng thành công. Cơn mưa nhẹ trước trận đấu đã làm ảnh hưởng tương đối đến lối chơi của hai đội. Nhưng đại diện của Đồng Bằng Sông Cửu Long tỏ ra thích hợp với mặt sân trơn của sân Thống Nhất hơn cả đội bóng chủ nhà. Đồng Tháp nhập cuộc với lối chuyền bóng sệt, sử dụng kỹ thuật và những pha phối hợp bật tường ở cự ly ngắn và trung bình. Với tâm lý thoải mái, họ thi đấu rất mạch lạc. Khoảng 30 phút đầu tiên của trận đấu, Ngân Hàng Đông Á làm chủ khu vực giữa sân và tổ chức tấn công liên tiếp, nhưng chủ yếu chỉ là những đường chuyền từ hai bên cánh vào và đã bị các trung vệ của Delta - Đồng Tháp dễ dàng cắt ngang. Ở các phút thứ 5 và phút thứ 15 lần lược Carlos Da Silva và Phùng Công Minh tung các cú sút cực kỳ nguy hiểm từ cự ly 20 m, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc khung thành Đồng Tháp trong gang tấc. Phút 27, đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để có thể phá thế quân bình. Sau cú sút xa của Hoàng Vương, thủ môn Nemodruk Yevgen của Đồng Tháp để bóng bật ra. Chaiman lập tức lao vào sút ngay, nhưng bóng lại trúng vào người của thủ môn Đồng Tháp. Kết quả vòng 21 LG.HN.ACB  HAGL: 2-2(Luis 15', 70' - Minh Hải 8', 43') Hải Phòng  Bình Định: 1-0(Miranda 75') Đà Nẵng  SĐ.NĐ: 3-0(Nuno 17', Huỳnh Đức 75', 78'-penalty) SLNA  Thể Công: 8-1(Văn Quyến 5', 18', 86', Julien 23', 40', Công Vinh 35', 92', Abbey 55' - Thạch Bảo Khanh 58') Bình Dương  GĐT: 0-2(Hoàng Thương 17', Minh Phương 89') NHĐA  Delta Đồng Tháp: 0-2(Văn Ngân 30', Quốc Khánh 51')Mải tấn công, NH Đông Á dính đòn phản công ở phút 31. Nguyễn Văn Ngân cướp được bóng và thực hiện màn độc diễn với tốc độ cao. Anh đi bóng qua 3 cầu thủ của NHĐÁ, trước khi tung cú sút cực mạnh hạ thủ môn Châu Trí Cường, ghi bàn thắng mở tỷ số 1-0 cho Đồng Tháp. Các cầu thủ NHĐÁ buộc phải dâng cao tấn công, tạo thời cơ cho đội khách phát huy lối đá phản công. Phút thứ 37 của trận đấu, Tiểu Đạt căng bóng ngang khung thành của Delta Đồng Tháp, nhưng bị thủ môn bắt gọn. Trong khi các cầu thủ NHĐÁ còn đang tiếc nuối pha bóng trên thì ngay lập tức Đồng Tháp ra đòn "hồi mã thương". Chỉ sau hai đường chuyền, tiền vệ Duy Quang đã áp sát ngay khung thành của thủ môn Châu Trí Cường, nhưng lại sút bóng với bay vọt xà ngang. Sau pha bóng này, Duy Quang cũng đã bị chấn thương và HLV Phạm Anh Tuấn buộc phải tung cầu thủ cầu thủ Phạm Thanh Tuấn vào thay. Nét lo âu hiện rõ trên khuôn mặt cả ban huấn luyện đội khách, vì Duy Quang chính là đầu máy kéo cả đoàn tàu Delta - Đồng Tháp tới vị trí hiện nay trong bảng xếp hạng. NHĐÁ làm chủ khu vực giữa sân gần như suốt hiệp một, nhưng khả năng dứt điểm của họ rất kém. Cự ly giữa các tuyến của NHĐÁ không hợp lý vì thế khi có bóng họ phải mất từ 3 đến 4 giây thì đồng đội gần nhất mới tới để phối hợp cùng nhau. Đặc biệt là cựu cầu thủ của SLNA Cao Xuân Thắng chơi không tốt, và anh bù lại sự yếu kém về kỹ thuật và thể lực của mình bằng các tiểu xảo và các pha vào bóng ác ý với đối phương. Sang hiệp hai, NHĐÁ ào ạt tràn lên tấn công, hy vọng có thể ghi được bàn thắng cân bằng tỷ số. Nhưng cũng giống như hiệp một, họ liên tục tạo ra được hàng loạt cơ hội nhưng khả năng dứt điểm ở thời khắc cuối cùng lại không được như ý.. Ngay ở đầu hiệp hai, được hưởng quả sút phạt trực tiếp ở cự ly 22m, Chaiman thực hiện cú sút rất đẹp, nhưng bóng lại trúng ngay xà ngang. Ngọc Thọ cũng có một pha đánh đầu sát cột dọc. Nhưng ngay sau đó, Đồng Tháp tổ chức phản công. Từ đường treo bóng bên cánh phải vào của Chekhovsky, cầu thủ có thân hình nhỏ bé Dương Quốc Khánh bật cao hơn tất cả các trung vệ của NHĐÁ, đánh đầu tuyệt đẹp đưa bóng vào góc cao khung thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho Đồng Tháp. Sau bàn thắng này, các khán giả TP HCM không còn kiên nhẫn được nữa. Họ liên tục hò hét, đòi HLV trưởng Hồ Thu tung lão tướng Liêm Thanh và tiền vệ người Thái Sakda vào sân. Ngay khi nhập cuộc, các cầu thủ trên thực hiện các pha phối hợp ở trung lộ làm chao đảo hàng hậu vệ của Đồng Tháp, nhưng những pha dứt điểm cuối cùng cũng không thành công. Ở 15 phút cuối cùng của trận đấu, Đồng Tháp đột ngột chơi chậm lại để mặc cho các cầu thủ NHĐÁ tấn công dồn dập. Thậm chí cả trung vệ Neweat Siriwong cũng chơi như 1 tiền vệ cánh phải, và liên tục thực hiện các quả tạt bóng. HLV Phạm Anh Tuấn của Đồng Tháp cũng đã tung vào tiền đạo trẻ Phan Thanh Bình, nhưng chỉ sau vài pha bóng phối hợp cùng đồng đội thì anh lại bị đau và Đồng Tháp phải thay anh bằng Nguyễn Văn Nghĩa. Đây là một trận cầu tẻ nhạt với chất lượng chuyên môn thấp, nhưng Đồng Tháp cũng đã đạt được mục đích của mình là trụ hạng thành công, với 25 điểm. Hai suất xuống hạng năm nay phải chờ tới vòng đấu cuối cùng (20/6) mới xác định được, và là cuộc chiến giữa 3 đội Hải Phòng (19 điểm), NHĐÁ (18 điểm) và Thể Công (17 điểm). Minh Tuấn Xếp hạng sau vòng 21 TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 21 14 43 46 2Nam Định 21 13 53 44 3 GĐT 21 11 28 35 4SLNA 21 810 334 5LG.HN.ACB 21 10 38 33 6Bình Định 21 76 827 7Bình Dương 21 67 825 8Đồng Tháp 21 74 10 25 9Đà Nẵng 21 59 724 10 Hải Phòng 21 61 14 19 11 NHĐÁ 21 46 11 18 12 Thể Công 21 45 12 
VN-Index lên điểm Với 10 cổ phiếu tăng giá trong phiên giao dịch hôm qua, chỉ số VN-Index đã bắt đầu phục hồi với số điểm tăng thêm lên đến 3,14, đạt 238,44 điểm, chấm dứt 5 phiên liên tiếp giảm giá. Hai đại gia về khối lượng niêm yết là GMD và REE đã tăng giá trở lại 2.000 đồng và 300 đồng trong khi SAM đứng giá (37.500 đồng/cổ phiếu) chính là những tác nhân khiến chỉ số VN-Index tăng điểm. Giá của GMD tăng có sự đóng góp rất lớn từ những nhà đầu tư nước ngoài: có 10.140 cổ phiếu GMD khớp lệnh toàn thị trường thì trong đó nhà đầu tư nước ngoài đặt mua 9.900 cổ phiếu. BBT tiếp tục được giao dịch mạnh góp phần làm cho thị trường sôi động hơn. Khối lượng giao dịch BBT hôm qua tăng đột biến lên đến 102.260 cổ phiếu, gấp hơn 2 lần so với phiên trước, trở thành cổ phiếu chiếm thị phần giao dịch cao nhất trong ngày. Sự lên giá và việc gia tăng lượng mua ở một số cổ phiếu lớn như GMD, REE, BBT đã làm cho một loạt cổ phiếu khác tăng giá theo như TMS 1.300 đồng, GIL 700 đồng, HAP 500 đồng, LAF 400 đồng... Hôm qua, Công ty Cơ khí và xây dựng Bình Triệu (BTC) đã công bố báo cáo tài chính quý II với kết quả lỗ 2,5 tỷ đồng, lỗ lũy kế sáu tháng là 2,6 tỷ (lợi nhuận sau thuế năm 2003 của BTC cũng lỗ 1,7 tỷ đồng). Thị trường chưa có phản ứng trước những thông tin trên, BTC vẫn giữ giá so với giá đóng cửa phiên trước tuy nhiên giao dịch cổ phiếu này chỉ có 500 cổ phiếu. Hôm qua, tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt 280.120 cổ phiếu và 1.000 trái phiếu, tương đương với trên 6,6 tỷ đồng. Theo dự báo của Công ty chứng khoán Bảo Việt, thị trường chứng khoán tuần tới sẽ không có biến động lớn, chỉ số VN-Index có thể sẽ dao động quanh mức 240 điểm. 10 sự kiện lớn nhất trong 4 năm hoạt động của thị trường chứng khoán 1. Ngày 20/7/2000: Khai trương Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM. 2. Ngày 28/7/2000: Phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên được thực hiện tại Trung tâm Giao dịch hứng khoán TP HCM. 3. Ngày 1/3/2002: Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM thực hiện tăng phiên giao dịch từ 3 phiên lên 5 phiên/tuần. 4. Từ ngày 12 đến 17/5/2003: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kết hợp với UBND TP HCM tổ chức thành công Tuần lễ chứng khoán nhằm tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kêu gọi đầu tư và quảng bá thị trường chứng khoán Việt Nam. 5. Ngày 20/5/2003: Bắt đầu áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới trên thị trường chứng khoán Việt Nam: Tăng từ 1 đợt khớp lệnh/1 phiên giao dịch lên 2 đợt khớp lệnh/1 phiên giao dịch. Áp dụng lệnh giao dịch tại mức giá khớp lệnh; giảm tỷ lệ ký quỹ tiền mua chứng khoán từ 100% xuống còn tối đa 70%; chia nhỏ lô giao dịch cổ phiếu từ 100 cổ phiếu/lô xuống còn 10 cổ phiếu/lô... 6. Ngày 17/7/2003: Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Quyết định số 146/QĐ-TTg về tỷ lệ tham gia của bên nước ngoài vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Theo đó, tăng tỷ lệ nắm giữ tối đa của nhà đầu tư nước ngoài đối với cổ phiếu niêm yết từ 20% lên 30% tổng số cổ phiếu của một tổ chức niêm yết; quy định tỷ lệ góp vốn của tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài trong công ty chứng khoán liên doanh hoặc công ty quản lý quỹ liên doanh tối đa là 49% vốn điều lệ; không giới hạn tỷ lệ nắm giữ trái phiếu đối với nhà đầu tư nước ngoài... 7. Ngày 5/8/2003: Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 163/2003/QĐ-TTg Phê duyệt Chiến lược phát triển TTCK Việt Nam đến năm 2010. 8. Ngày 28/11/2003: Chính phủ ban hành Nghị định số 144/2003/NĐ-CP về chứng khoán và thay thế những Nghị định trước đó. 9. Ngày 19/2/2004: Chính phủ ban hành Nghị định số 66/2004/NĐ-CP về việc chuyển Ủy ban chứng khoán Nhà nước vào Bộ Tài chính. 10. Ngày 17 và 18/6/2004: Bộ Tài chính ban hành một số văn bản hướng dẫn Nghị định 144/2004/NĐ-CP về chứng khoán và TTCK, như: Quyết định số 55/2004/QĐ-BTC về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của công ty chứng khoán; Thông tư số 57/2004/TT-BTC hướng dẫn về việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán... (Nguồn: Trung tâm Giao dịch chứng khoán TP HCM): 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Trung tâm y học trợ tế Beth Israel (Mỹ) cho thấy, nguy cơ đột quỵ tăng cao ở những người sống trong môi trường không khí bị ô nhiễm. Phân tích 155.503 trường hợp đột quỵ do tắc mạch máu não cho thấy, trong những ngày không khí bị ô nhiễm, số bệnh nhân đột quỵ do máu nghẽn trong não đã tăng lên 1,03%. Theo các nhà khoa học, không khí ô nhiễm đã gây ra những tác nhân làm tăng nguy cơ đột quỵ là dễ bị viêm, phản xạ của hệ hô hấp làm thay đổi nhịp tim, huyết áp và cuối cùng là những thay đổi ở bộ phận làm đông làm tăng nguy cơ máu bị vón cục. (AP) 
Cháu muốn béo lên "Cháu 20 tuổi nhưng chỉ cao 1m50, nặng 39 kg. Cháu đã cố gắng tìm mọi cách ăn uống nhưng cơ thể vẫn không béo lên được. Hãy cho cháu lời khuyên về chế độ ăn uống, sinh hoạt để béo lên". Trả lời: Trước hết, cháu nên đi kiểm tra xem có tiềm ẩn bệnh gì không. Bệnh tật làm kém ăn, hoặc vẫn ăn được như mọi người, nhưng giảm tiêu hóa hấp thụ thì không thể béo được. Cũng nên xét nghiệm phân xem có nhiều trứng giun sán không, nếu có phải dùng thuốc tẩy giun. Nếu không có bệnh gì mạn tính, không có giun sán, mới nói đến việc ăn như thế nào để béo lên. Về chế độ ăn uống, cần phải ăn đầy đủ chất dinh dưỡng. Khẩu phần ăn cần tăng thêm các chất cung cấp năng lượng: chất đường - bột (gluxit), chất béo (lipit), chất đạm (protein). Thêm trứng, thịt, cá, dầu mỡ bơ, đường... vào bữa ăn. Tăng số bữa ăn trong ngày: ngoài 3 bữa ăn chính cần ăn thêm 2-3 bữa phụ giàu năng lượng như sữa béo, lạc rang, khoai rán, chè, bánh ngọt... Bữa ăn chiều và tối không ăn quá no, nhưng cần ăn chắc dạ và đủ chất béo vì khi ngủ, năng lượng do thức ăn cung cấp không bị tiêu hao nhiều như ban ngày, số năng lượng dư có dịp chuyển thành mỡ bồi đắp cho cơ thể. Để ăn ngon miệng cần chú ý tới kỹ thuật chế biến món ăn, và thường xuyên thay đổi món ăn để kích thích khẩu vị, ăn được nhiều. Cần ăn chậm, nhai kỹ, tạo không khí vui vẻ, thảnh thơi thoải mái trong lúc ăn, các dịch tiêu hóa tiết ra nhiều giúp tiêu hóa, hấp thụ tốt. Nên tạo thói quen tập thể dục buổi sáng. Nếu có điều kiện thì nên chơi một số môn thể thao vừa sức như cầu lông, bơi lội, bóng chuyền... Việc tập luyện sẽ giúp tạo cơ bắp nở nang, đồng thời còn tạo nên một nếp sống hài hòa giúp ăn ngon miệng, ngủ ngon giấc. Không nên thức khuya, tốt nhất là nên đi ngủ sớm trước 22 giờ. Thời gian ngủ tổng cộng (cả tối và ngủ trưa) phải từ 8 tiếng trở lên. Cần sắp xếp công việc, học tập cho khoa học, cân đối thời gian làm việc, nghỉ ngơi, vui chơi giải trí. Khi đã tăng 3-4 kg trọng lượng, cháu vẫn cần kiên trì bền bỉ thực hiện tiếp thành một thói quen tốt trong nếp sống để trọng lượng cơ thể cứ tăng dần lên và giữ mức ổn định. Nếu cháu thực hiện tốt những điều hướng dẫn nói trên chắc chắn sẽ lên cân. 
Ảnh về các sự kiện nổi bật của châu Á năm 2004 Thiên tai hoành hành ở Nhật Bản, tai nạn hầm mỏ liên tiếp ở Trung Quốc. Với chính sách cứng rắn ở miền nam, quân đội Thái Lan bắt giữ hàng trăm phần tử bạo loạn. Đó là một vài trong số các hình ảnh ấn tượng nhất năm 2004 do tạp chí Time bình chọn. Đảng Quốc đại của bà Sonia Gandhi trở lại cầm quyền ở Ấn Độ, đánh bại đảng Bharatiya Janata (BJP) trong cuộc tổng tuyển cử. Không làm thủ tướng, bà Sonia trao chức vụ này cho ông Manmohan Singh, cựu bộ trưởng tài chính. Nhiệm vụ lớn nhất của ông là giảm bớt chênh lệch giàu nghèo ở Ấn Độ. Hàng trăm người Hồi giáo Thái Lan bị bắt sau khi tham gia cuộc biểu tình phản đối tại một đồn cảnh sát ở phía nam đất nước. 78 người sau đó chết ngạt do bị quân đội nhồi nhét trên các xe tải để đưa về căn cứ quân sự. Diễn biến này đã châm ngòi cho những cuộc tấn công trả thù của du kích Hồi giáo. Cơn động đất mạnh 6,8 độ richter diễn ra tại Nhật Bản hồi tháng 10 làm 40 người thiệt mạng và gây tổn thất 30 triệu USD. Nhật Bản còn phải hứng chịu 10 cơn bão, làm 200 người chết trong năm 2004. Cúm gà hoành hành ở châu Á, làm 32 người thiệt mạng, các nước buộc phải tiêu huỷ hàng chục triệu con gia cầm. Một số trường hợp virus H5N1 lây qua người làm toàn thế giới lo ngại về nguy cơ đại dịch. Nhân viên cứu hộ cố gắng đưa 38 trong số 106 thợ mỏ ra khỏi mỏ sắt đang cháy ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Tai nạn ở các mỏ than của Trung Quốc còn nghiêm trọng hơn: cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người mỗi năm do thiếu sót trong giám sát an toàn lao động. 
Ronald Reagan: Từ diễn viên đến thống đốc California (2) Ronald Reagan đến Hollywood năm 1937 với tư cách một đảng viên Dân chủ và không có gì nhiều ngoài một chất giọng tốt và sức hấp dẫn tự nhiên. 3 thập kỷ sau, ông trở thành một người theo chủ nghĩa bảo thủ, nổi danh trên toàn nước Mỹ và trở thành người đứng đầu bang đông dân nhất quốc gia này. Hơn 2 thập kỷ ở kinh đô điện ảnh thế giới, Reagan đã giành được những thành công và tiền bạc nhất định, nhưng theo như ông thú nhận, thì ông chưa từng là diễn viên thuộc hàng top. Giống như một nhân viên cứu hộ, trong một thời gian dài, Reagan rất thích đóng vai người hùng. Ông từng đóng hơn 50 phim nhưng chỉ trong duy nhất một lần ông thủ vai côn đồ. Một trong những biệt danh của Reagan ở Nhà Trắng có nguồn gốc từ bộ phim "Knute Rockne -- All American" sản xuất năm 1940, trong đó ông thủ vai ngôi sao bóng đá George "The Gipper" Gipp. Tại Washington, ông đã sử dụng khẩu hiệu "chiến thắng cho Gripper" để tập hợp các thành viên đảng Cộng hoà. Reagan coi vai Drake McHugh năm 1941 trong phim "King's Row" là xuất sắc nhất trong cuộc đời diễn viên của ông. Nhân vật này sau khi phát hiện ra rằng đôi chân của anh ta bị cắt đi trong một cuộc phẫu thuật ác ý đã hét lên: "Phần kia của cơ thể tôi đâu rồi?". Sau này Reagan đã dùng câu nói đó làm tiêu đề cho cuốn tự truyện năm 1965. Thay đổi sự ưu tiên Hôn nhân của Reagan cũng đến từ Hollywood. Năm 1940, ông kết hôn cùng Jane Wyman, một nữ diễn viên trẻ đầy triển vọng. Một năm sau đó, Jane sinh hạ cho ông cô con gái Maureen Elizabeth. Năm 1945, họ nhận con nuôi, cậu bé Michael Edward. Trong khi xuất hiện trên màn ảnh để kiếm sống thì Reagan cũng trở nên say mê chính trị bên ngoài phim trường. Niềm tin chính trị của Reagan - bị ảnh hưởng bởi người cha là thành viên đảng Dân chủ và tổng thống Franklin Delano Roosevelt - đã dần thay đổi. Ông chuyển sang cánh hữu và ngày càng ủng hộ chủ nghĩa bảo thủ. Trong thời gian Thế Chiến II, do mắt kém nên Reagan không tham gia chiến đấu và ông được giao làm phim về huấn luyện quân sự. Năm 1947, Reagan được bầu làm chủ tịch hội Diễn viên Điện ảnh (SAG) và ông sử dụng vai trò này để bảo vệ những đồng nghiệp mà ông cho là bị đưa nhầm vào sổ đen. Vì Jane Wyman không thích việc Reagan ngày càng đi sâu vào chính trường nên năm 1948, cuộc hôn nhân của họ đổ vỡ. Cũng qua SAG, Reagan đã gặp Nancy Davis, một nữ diễn viên trẻ. Reagan nhanh chóng phải lòng người phụ nữ thông minh này và hai người kết hôn năm 1952. Cũng trong năm đó, cô con gái Patricia Ann chào đời và 6 năm sau, Nancy cho ra đời cậu con trai Ronald Prescott. Từ màn bạc tới màn ảnh nhỏ Sau 17 năm tại Hollywood, Reagan chuyển sang làm cho truyền hình. Từ năm 1954 đến 1962, ông dẫn loạt chương trình của CBS mang tên "The General Electric Theater". Những bài phát biểu của ông đề cập đến những vấn đề lớn của chính phủ và vấn đề tăng thuế và khiến ông chiếm được sự đồng cảm của giai cấp lao động Mỹ. Những năm làm việc cho đài truyền hình đã mang lại cho Reagan cơ hội rèn giũa kỹ năng nói chyện trước công chúng. Năm 1960, ông thực hiện chiến dịch ủng hộ Richard Nixon chống lại John F. Kennedy. Năm 1962, Reagan đăng ký làm thành viên đảng Cộng hoà. Tìm tiếng nói mới Reagan đã tham gia vận động cho đảng viên Cộng hoà Barry Goldwater năm 1964 trong khi làm chủ chương trình "Death Valley Days". Ông đã được đề nghị làm bộ phim vận động trên truyền hình kéo dài 30 phút, nhắc lại bài phát biểu của ông trong chiến dịch gây quỹ cho phe Cộng hoà hồi đầu năm đó. Bài phát biểu "Thời điểm để lựa chọn" đã chỉ trích bộ máy chính quyền cồng kềnh và kêu gọi cải cách thuế, chủ đề đã trở thành câu thần chú của Reagan 24 năm sau đó. "Sẽ không thể có an ninh ở bất cứ nơi nào trên thế giới tự do này nếu nền kinh tế và tài chính của Mỹ không ổn định", Reagan tuyên bố trước khán giả tryền hình. Tạp chí Time gọi bài phát biểu đó là "điểm sáng trong chiến dịch ảm đạm". Goldwater cuối cùng đã thất bại nhưng bài phát biểu của Reagan đã giúp đảng Cộng hoà kiếm được rất nhiều tiền ủng hộ và khiến ông trở thành điểm sáng trên chính trường Mỹ. Bị gây ấn tượng bởi bài phát biểu của Reagan, một số người giàu có, thành viên của đảng Cộng hoà ở California đã thuyết phục ông ra ứng cử. Với sự ủng hộ của những người môi giới chính trị, Reagan đã nhảy vào cuộc đua giành chức thống đốc California. Năm 1966, Reagan đã vượt qua 5 ứng viên để giành vị trí người ứng cử của đảng Cộng hoà. Nhiều tháng sau, dù thiếu kinh nghiệm, Ronald Wilson Reagan đã đánh bại ứng viên đảng Dân chủ Pat Brown để trở thành thống đốc bang California. Ronald, Nancy và 2 con chuyển đến Sacramento. Người đàn ông chưa từng làm việc cho chính quyền bắt đầu học cách quản lý ở vị trí đứng mũi chịu sào tại một bang đông dân nhất nước Mỹ. Ngọc Sơn (theo CNN) Phần 1 
Ngày làm việc đầu tiên của người thợ mộc tôi thuê sửa nông trại cũ diễn ra không được suôn sẻ lắm. Anh đến muộn mất một tiếng vì bị bể bánh xe, sau đó cưa điện của anh lại hỏng, khi ra về thì chiếc xe tải nhỏ cũ kỹ của anh không tài nào khởi động được. Tôi đã đưa anh ta về. Trên đường về anh ta hoàn toàn im lặng. Khi về đến nhà, tôi được anh mời vô thăm gia đình. Trước khi bước hẳn vào nhà, anh dừng lại một lát nơi cái cây nhỏ, chạm cả hai tay của mình vào đầu các nhánh của nó. Cửa mở, người thợ mộc trở nên khác hẳn. Khuôn mặt vốn sạm đen của anh tươi tỉnh hẳn khi cười đùa với hai đứa con nhỏ. Anh ôm các con trong lòng và hôn vợ mình... Trên đường ra xe về, tôi tò mò hỏi người thợ mộc về cái cây, về thái độ khác hẳn của anh sau khi chạm vào nó. “À, đó là cây phiền muộn. Tôi biết rằng mình sẽ không thể nào tránh khỏi bực dọc trong công việc, nhưng đồng thời cũng tin chắc những thứ đó không thể làm phiền đến vợ và hai con nhỏ của tôi. Vì thế tôi để lại tất cả những phiền muộn nơi cây ấy trước khi vào nhà. Sáng hôm sau tôi lại mang chúng theo” - anh trả lời và mỉm cười nói tiếp: “Có một điều thú vị là không bao giờ những phiền muộn tôi lấy lại vào sáng ngày sau cũng nhiều như tôi gửi ở đó hôm trước”. 
Bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết (NLĐ)- “Tuyệt đối không mua, giết mổ, chế biến và ăn gia cầm, sản phẩm gia cầm bệnh, chết hoặc không rõ nguồn gốc. Tiếp tục hướng dẫn người dân thực hiện ăn chín, uống sôi, hạn chế rượu bia...”. Đó là một trong những nội dung chỉ thị của UBND TPHCM hôm 20-1 đến thủ trưởng các sở – ngành, 24 quận – huyện về tăng cường bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán 2006. UBND TPHCM yêu cầu các quận – huyện lập ngay các đoàn thanh tra các cơ sở kinh doanh thực phẩm phục vụ Tết, nhất là các cơ sở sản xuất kinh doanh thịt và sản phẩm gia cầm, kiên quyết xử lý nếu phát hiện vi phạm. Đồng thời, UBND TP cũng giao trách nhiệm rõ ràng cho các sở - ngành liên quan. 
Nga: các ca ung thư tuyến giáp tăng gấp đôi Theo các thống kê của cơ quan y tế Nga, hiện tại đang có khoảng 1,5 triệu người Nga sinh sống tại 14 khu vực bị ô nhiễm phóng xạ sau sự cố của nhà máy Chernobyl. Chính quyền Nga dự đoán từ nay đến năm 2010, hơn 500 ca ung thư tuyến giáp sẽ được ghi nhận tại Briansk, khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất sau vụ nổ ở nhà máy nguyên tử Chernobyl vào ngày 26-4-1986. Cơ quan y tế Nga khẳng định chỉ riêng tại khu vực này, 122 ca ung thư tuyến giáp đã được phát hiện. Hiện tại, ngoài số cư dân ở các vùng bị nhiễm phóng xạ có nguy cơ mắc bệnh còn có hơn 186.000 người Nga thuộc nhiều lĩnh vực (lính cứu hỏa, binh sĩ và thường dân) đã từng tham gia dọn dẹp sau thảm hoạ trên, mang nguy cơ tiềm ẩn của các tật bệnh liên quan. Vào tháng 9-2005, Liên Hiệp Quốc đưa ra một bản báo cáo ước tính có 4.000 trường hợp tử vong ở Ukraine, Belarus và Nga, ba nước bị ảnh hưởng nặng nhất. Trong khi đó, tổ chức Greenpeace ước tính có đến 93.000 trường hợp tử vong do ung thư vì nhiễm phóng xạ từ vụ nổ ở Chernobyl. 
Dự báo công nghệ thông tin Việt Nam năm 2004 Các chuyên gia CNTT Việt Nam nhận định 2004 sẽ là năm "bứt phá" của ngành này nhằm tiến kịp các nước phát triển. Xuất khẩu phần mềm được chú trọng; số lượng doanh nghiệp, cơ quan và tổ chức sử dụng dịch vụ Internet, xây dựng website để trao đổi thông tin và ứng dụng các phần mềm ngày càng tăng. Giáo sư Đặng Hữu: Rõ ràng là CNTT Việt Nam đang trong giai đoạn khởi động mạnh mẽ, hứa hẹn sự tăng tốc trong những năm tới, dù còn nhiều khó khăn về nhân lực và cơ chế chính sách. Hai yếu tố quan trọng nhất để thành công là nhận thức của xã hội đã được nâng lên và quyết tâm của Chính phủ thông qua một loạt chính sách tạo môi trường thuận lợi phát triển CNTT. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng xuất phát điểm của ta quá thấp, nên dù tốc độ tăng trưởng về CNTT cao thì cũng chỉ là những bước đi ngắn so với các nước đi trước. Tôi cho rằng không nên bằng lòng với những gì đã làm được. Nếu chúng ta không bứt phá thì khó đuổi kịp các nước phát triển. Bối cảnh quốc tế buộc chúng ta phải tăng tốc ngay từ 2004. Việt Nam có điều kiện và tiềm năng, tốc độ phát triển CNTT năm 2004 không thể chậm hơn 2003. Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Hiệp hội phần mềm Việt Nam (VINASA): Theo tôi, năm 2004, ngành CNTT Việt Nam sẽ đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn năm ngoái. Về vấn đề xuất khẩu phần mềm, năm nay, VINASA tiếp tục hướng tới thị trường Nhật Bản, tăng cường đào tạo tiếng Nhật cho các kỹ sư phần mềm, nâng cao quản lý chất lượng sản xuất phần mềm, đẩy mạnh xuất khẩu. Ngoài ra, VINASA cũng quan tâm đến các thị trường tiềm năng khác như Mỹ và châu Âu. Ông Hoàng Lê Minh - Phó giám đốc Sở Khoa học công nghệ TP HCM: 2004 sẽ là năm mà ngành CNTT của Việt Nam có mức tăng trưởng cao nhất so với thời kỳ 2001-2003. Số lượng các doanh nghiệp, cơ quan và tổ chức sử dụng dịch vụ mạng Internet, xây dựng website để trao đổi thông tin và ứng dụng các phần mềm quản lý quan hệ khách hàng (CRM), quản lý tài nguyên doanh nghiệp (ERP), những hệ thống tin học hoá có quy mô lớn ngày càng tăng. Đây sẽ là động lực mạnh mẽ cho thị trường phần mềm và dịch vụ CNTT trong nước phát triển. Bên cạnh đó, các bộ, ngành và các địa phương cũng sẽ đầu tư cho CNTT nhiều. Các doanh nghiệp phần mềm có chiến lược đầu tư phát triển sản phẩm và tiếp thị hướng đến thị trường phục vụ doanh nghiệp và những dự án chính phủ sẽ phát triển mạnh. Bên cạnh đó, cũng sẽ thêm nhiều doanh nghiệp phần mềm ra đời, nhưng chỉ một số ít có khả năng làm ra các sản phẩm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng. Đa số doanh nghiệp CNTT hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh và dịch vụ (mua bán thiết bị, tích hợp hệ thống, thiết kế cơ sở dữ liệu, mạng máy tính và đào tạo). Các doanh nghiệp gia công phần mềm xuất khẩu tiếp tục mở rộng thị trường, tăng doanh số và nhu cầu tuyển dụng chuyên gia, lập trình viên trình độ quốc tế sẽ tạo ra môi trường cạnh tranh nhân lực khá gay gắt, sẽ có nhiều thay đổi trong sử dụng công nghệ của Microsoft và xu thế ứng dụng mã nguồn mở ngày càng được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng. Ông Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội Tin học TP HCM: Nếu như năm 2003, CNTT Việt Nam tăng trưởng 25% thì năm nay có thể đạt 35%-40% trong tất cả các lĩnh vực phần cứng, phần mềm, dịch vụ và viễn thông. Doanh số CNTT (không tính viễn thông) có khả năng vượt 700 triệu USD (năm 2003 là 500 triệu USD). Năm 2003, sự hoạt động khá hiệu quả của Ban chỉ đạo CNTT quốc gia, việc định hướng Chiến lược phát triển được xác định rõ qua nhiều hội thảo quốc gia và quốc tế tầm cỡ lớn với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao nhất vào các hoạt động liên quan đến CNTT và viễn thông cùng cam kết đầu tư của Chính phủ tạo tiền đồ rất tốt cho các công việc sẽ được thực hiện trong năm 2004. Những chương trình 112, 47 năm ngoái như lò xo đang được nén lại để bung ra mạnh mẽ năm nay. Ông Lê Hoài Nam, Giám đốc Trung tâm CNTT, Công ty Điện tử viễn thông quân đội Viettel: Tôi cho rằng năm tới, việc phổ cập CNTT sẽ diễn ra mạnh mẽ hơn năm trước rất nhiều. Đầu tư nước ngoài vào ngành này sẽ tăng vọt và Chính phủ sẽ có những biện pháp mạnh về chính sách để CNTT biến chuyển một cách thực chất và mạnh mẽ hơn. Ngành công nghiệp phần mềm sẽ được quan tâm phát triển nhiều hơn nữa. Một số doanh nghiệp phần mềm lớn đã tìm thấy hướng đi rõ ràng của mình chứ không còn mò mẫm như trước. Do đó, doanh thu gia công phần mềm sẽ tăng. Tuy nhiên, tôi muốn nhấn mạnh là lực lượng làm CNTT có chất lượng, có thể đáp ứng nhu cầu sẽ thiếu hụt trầm trọng vì việc đào tạo và kiểm tra trình độ nhân lực của chúng ta chưa chuyên nghiệp, thậm chí rất thủ công. Ông Nguyễn Nhật Quang, Giám đốc Công ty Tin học Hài Hòa: Theo tôi, năm 2004 thị trường CNTT trong nước khó có khả năng tăng trưởng đột biến, nhưng sẽ có nhiều hoạt động hợp tác quốc tế hơn do các nỗ lực từ những năm trước phát huy tác dụng. Riêng xuất khẩu phần mềm rất nhiều triển vọng. Tuy nhiên, để biến triển vọng thành thực tế, các doanh nghiệp cần tích cực nâng cao trình độ quản lý các dự án phần mềm, xây dựng quy trình sản xuất phù hợp và đội ngũ ổn định. Cơ hội hợp tác với Nhật Bản là rất lớn vì thị trường này có nhiều tiềm năng. Tôi nhận thấy các công ty của Nhật có chiến lược rõ ràng và quan tâm đến việc hợp tác với Việt Nam. Ông Thân Trọng Phúc - Tổng giám đốc Intel Việt Nam: Mặc dù Chính phủ Việt Nam đánh giá cao tầm quan trọng và đầu tư vào CNTT, sự hiểu biết và ý thức của các doanh nghiệp trong lĩnh vực này vẫn còn kém. Để thay đổi tình trạng đó, theo tôi, trong năm tới, Việt Nam nên ưu tiên phát triển mạng Internet. Cụ thể, chúng ta cần tập trung phổ biến dịch vụ ADSL tốc độ cao với chi phí thấp, và xây dựng hạ tầng Internet không dây (wireless). Mạng Internet tốt sẽ tăng hiệu quả ứng dụng CNTT và là vũ khí lợi hại nhất để giúp các doanh nghiệp Việt Nam cạnh tranh với thị trường thế giới. Internet cũng sẽ là yếu tố quan trọng nhất trong sự thành công về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực. Theo tôi, Chính phủ nên cấp Internet ADSL tốc độ cao và không dây miễn phí cho tất cả các trường học, trước hết là trường đại học. Hy vọng năm 2004, Internet Việt Nam sẽ có những bước đột phá. Intel cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng nền công nghiệp máy tính thương hiệu Việt, hợp tác phát triển công nghệ Internet không dây, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực qua các chương trình giáo dục, hỗ trợ tối ưu hóa các ứng dụng phần mềm trên kiến trúc Intel và giúp Việt Nam sử dụng hiệu quả những công nghệ mới nhất. Ngoài ra, Intel sẽ nghiên cứu khả thi các dự án đầu tư trực tiếp có quy mô lớn tại Việt Nam. Ông Ngô Phúc Cường - Trưởng đại diện Microsoft Việt Nam: Tôi nhân thây trong nhưng năm gân đây nganh CNTT cua Viêt Nam noi chung phat triên rât nhanh chong va đăc biêt năm 2003 co thê noi la môt năm hêt sưc quan trong với nhưng sư kiên đang chu y như: Hôi nghi thương đinh ASOCIO, Tuân lê tin hoc lân thư 12, hôi chơ phân mêm Softmart& se la câu nôi giúp thê giơi co thê biêt thêm vê nên CNTT cua Việt Nam, đông thơi giup Viêt Nam tạo dựng mối quan hệ với các nước. Tôi cung tin tương răng năm 2004, nganh CNTT cua Viêt Nam chăc chăn se tăng trương nhanh chong hơn năm nay. Microsoft đăc biêt chu trong đên phat triên hê thông đai ly, cac nha cung câp giai phap giá tri gia tăng trên nên tang cua Microsoft cho cac doanh nghiêp lơn, vưa va nho ở Việt Nam. Ngoai ra, chung tôi se đưa ra nhưng chương trinh hô trơ cho sinh viên, giao viên CNTT va đưa CNTT vao cac trương phô thông hê 12 năm. Chung tôi se nô lưc hơn nưa trong viêc hơp tac vơi Chinh phu va cơ quan Nha nươc trong cac dư an nhăm hô trơ tăng cương năng lưc quan ly. 
Ngừng xuất tự động mặt hàng quần sang EU Kể từ 16/2 tới, Bộ Thương mại sẽ ngừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động (E/L) đối với mặt hàng quần (Cat 6) đi EU năm nay. Các lô hàng đã xuất khẩu trước thời hạn này nhưng chưa làm thủ tục xin E/L sẽ được cấp cho tới hết ngày 20/2. Những doanh nghiệp vẫn có nhu cầu xuất khẩu mặt hàng này trong năm nay có thể gửi hồ sơ đăng ký về Bộ Thương mại trước 20/2, trong đó nêu rõ số lượng xuất khẩu từ 1/1/2003 đến hết 15/2 năm nay. Đồng thời, khai báo số lượng hợp đồng và kế hoạch giao hàng từ 16/2 đến cuối năm. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ phân giao hạn ngạch thuộc Cat 6 cho các doanh nghiệp. Số liệu thống kê đến ngày 5/2 cho thấy, Bộ Thương mại đã cấp cho doanh nghiệp gần 53% lượng hạn ngạch của Cat 6, tương đương 2,2 triệu chiếc (trong tổng số 4,143 triệu chiếc của năm nay). Hiện Bộ cũng đã dành 30% tổng nguồn hạn ngạch của Cat này để giao cho các doanh nghiệp ký hợp đồng với các nhà công nghiệp, các khách hàng mang quốc tịch EU và hạn ngạch áp dụng cho các đơn hàng sử dụng nguyên liệu vải sản xuất trong nước. 3 chủng loại mặt hàng khác có tỷ lệ thực hiện hạn ngạch khá cao là Cat 4 (mặt hàng T-shirt, Polo shirt) đã cấp 28,1%; tiếp đến là Cat 29 (quần áo bằng vải đũi thô) 25,2%; Cat 25 (các loại quần áo khác) 17,3%. Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong việc phối hợp thực hiện hợp đồng xuất khẩu hàng dệt, may sang Canada cùng với các thị trường khác, Bộ Thương mại cũng dành 6% hạn ngạch cơ sở hàng dệt may xuất khẩu sang Canada năm nay (trừ Cat.2A) để giao cho những đơn vị có hợp đồng xuất khẩu hàng dệt, may sang Canada kèm với các thị trường khác. 
Bên cạnh các chương trình vui chơi, giải trí, du lịch, mua sắm với giá khuyến mãi và những phần quà đặc biệt hấp dẫn, thì trong ngày này các nhà hàng, khách sạn lớn tại thành phố cũng đã chuẩn bị sẵn sàng những thực đơn và những phần quà chỉ dành riêng cho 8/3 - ngày tôn vinh chị em phụ nữ. - Vườn Thượng Uyển - khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM, ĐT: 8292185): Có tiệc buffet với nhiều món ăn hấp dẫn. Đặc biệt tặng một ly cocktails, nước ngọt cùng một phần quà dễ thương cho các thực khách nữ. Bên cạnh đó còn có phần trình diễn phục vụ của ban nhạc đến từ Philippines. Giá 9,99USD (khoảng 159.000 đồng)/khách - Nhà hàng Cyclo café - khách sạn Majestic (số 1 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM, ĐT: 8295517): Thời gian từ 18h -21h các ngày từ 4/3-13/3 có tiệc buffet “Người nội trợ tài ba” giớ thiệu trên 40 món Việt chọn lọc, khuyến mãi nước uống và được xem chương trình biểu diễn ca nhạc dân tộc. Đặc biệt đầu bếp nhà hàng có chương trình hướng dẫn chế biến món ăn cho 10 vị khách đầu tiên tham gia chương trình hàng đêm. Giá 150.000 đồng/người lớn, 75.000 đồng/trẻ em. Cũng trong thời gian này, khách sạn Majestic còn tổ chức chương trình “Dạy nấu ăn” cho những thực khách có nhu cầu vào các buổi trưa trong tuần, thực đơn khoảng 4 món, giá 19 USD/khách. - Khách sạn Continental (132 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM, ĐT: 8225012): Chương trình “Lễ hội ẩm thực Việt Nam” có trên 30 món ăn Việt Nam khá hấp dẫn như sườn non hầm cá mòi, bò nướng lá lốt mỡ chài, bánh xếp tôm thịt, ốc nhồi… Kết hợp phần trình diễn vũ điệu sôi động do ban nhạc Flamenco trình diễn, xổ số trúng thưởng. Giá (đã bao gồm 1 phần thức uống): 120.000đồng/người lớn; 70.000 đồng/trẻ em. - Khách sạn Oscar (68A Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM, ĐT: 8292959): “Buffet tối đặc biệt” với những món ăn hợp khẩu vị kèm khuyến mại nước ngọt và quà tặng cho các bạn nữ. Ngoài ra, còn có một chương trình ca nhạc, trò chơi sôi động và có thưởng. Giá: 98.000 đồng/người lớn; 48.000 đồng/trẻ em. - Phố nướng Đệ Nhất - khách sạn Đệ Nhất (18 Hoàng Việt, P.4, Q.Tân Bình, TP.HCM, ĐT: 8441199): Trong hai ngày từ 7 và 8/3 từ 18g - 21h30 có chương trình “Hương sắc tháng 3” giới thiệu 40 món ăn mang đậm nét dân tộc của ba miền Bắc -Trung -Nam. Chương trình văn nghệ hấp dẫn, đặc sắc với các tiết mục đơn ca tài tử, ca nhạc, múa dân tộc, xiếc… Tham gia chương trình, thực khách được tận mắt quan sát cách chế biến những món ăn truyền thống. Ngoài ra, khách còn có thể được học cách chế biến 2 món ăn với sự hướng dẫn và trình bày của chuyên gia ẩm thực Đỗ Quang Long. Khuyến mãi: Trong ngày 6/3, mua 10 vé được tặng thêm 1 vé và sẽ được giao tận nơi. Giá vé: 99.000 đồng/người lớn; 50.000 đồng/trẻ em. - Nhà hàng Thượng Hải : khách sạn Đồng Khánh (số 2 Trần Hương Đạo B, Q.5, TP.HCM, ĐT: 9236404): Chương trình buffet với hơn 45 món ăn ngon cùng chương trình khuyến mãi mua 10 vé được tặng vé thứ 11, tặng kem tươi, nước suối, xổ số trúng thưởng, chương trình ca nhạc vui nhộn. Giá: 80.000 đồng/người lớn, 45.000 đồng/trẻ em. - Nhà hàng Thiên Hồng - khách sạn Thiên Hồng (52 Tản Đà, Q.5, TP.HCM, ĐT: 8554435): Tiệc buffet nhiều món Hoa -Việt chọn lọc, khuyến mại nước uống. Giá: 70.000 đồng/người lớn, 45.000 đồng/trẻ em. 
Số người chết vì lũ lụt tại Ấn Độ tăng cao Tính đến sáng nay đã có hơn 100 người thiệt mạng vì thiên tai ở bang miền đông bắc Assam. Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là quận Goalpara, nơi vẫn còn ít nhất 80 dân làng bị mất tích. Trong khi đó mực nước tại bang láng giềng Meghalaya đang rút sau một tuần mưa lớn liên tiếp. Ngoài Ấn Độ, hai nước láng giềng Bangladesh và Nepal cũng bị lũ lụt hoành hành và làm ít nhất 44 người chết. Một sĩ quan cảnh sát quận Goalpara là Violet Barua cho biết, các nhân viên cứu hộ địa phương đã tìm thấy gần 100 thi thể người xấu số từ nhiều địa điểm khách nhau trong 24 giờ qua. Theo các quan chức địa phương, số người chết tại đây sẽ còn tăng cao vì có khoảng 80 người bị mất tích. Chính quyền đã mở khoảng 50 trại cứu trợ làm nơi ở cho hơn 100.000 người bị mất nhà cửa vì lũ lụt. Không quân Ấn Độ cũng huy động các máy bay trực thăng tham gia cứu hộ và thả những nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân bị mắc kẹt. Kể từ đầu năm nay, thiên tai do mưa lớn đã làm chết 2.316 người và khiến hàng triệu người khác mất nhà cửa ở Ấn Độ, Bangladesh, Nepal và Pakistan. Phần lớn thiệt hại về người xảy ra vào đợt gió mùa thường kéo dài từ tháng 6 tới tháng 9 hàng năm. 
Cấm đánh cá trên rạn san hô vĩ đại ở Australia Các ngư dân sẽ bị cấm hoạt động trên một phần ba diện tích Rạn san hô vĩ đại vào tháng 7 tới, sau khi chính phủ Australia thông qua một đạo luật nhằm biến di sản thế giới này thành hệ san hô được bảo tồn nghiêm ngặt nhất trên trái đất. Kế hoạch bảo tồn sẽ nâng diện tích cấm đánh cá hiện là 4,6% Công viên rạn san hô vĩ đại lên 33%, và tăng cường các quy định đối với tàu bè qua lại vùng sinh thái nhạy cảm này. "Đây là thời khắc lịch sử đối với Rạn san hô vĩ đại và đối với Australia", Bộ trưởng Môi trường Australia David Kemp nhận xét. "Các rạn san hô trên khắp thế giới đang phải chịu sức ép ngày một tăng từ nhiều hoạt động khác nhau của loài người, và Rạn san hô vĩ đại của chúng ta không phải là ngoại lệ", ông nói. Kemp cũng cho biết quy định mới sẽ cho phép san hô mọc khoẻ hơn, tạo ra những đàn cá lớn hơn cho du khách tới thăm và thưởng ngoạn, thúc đẩy du lịch phát triển. Rạn san hô vĩ đại trải rộng trên diện tích hơn 345.000 km vuông, với 2.900 dải san hô, 900 hòn đảo và 1.500 loài cá. Đây cũng là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất với du khách ở xứ sở kanguru. Các nhà khoa học đã cảnh báo rằng rạn san hô đang chịu sự đe doạ bởi hiện tượng "tẩy trắng", có liên quan đến sự ấm lên của trái đất, ô nhiễm từ tàu bè, đánh bắt quá mức và những huỷ hoại do các hoá chất từ sản xuất nông nghiệp trôi ra biển. 
Cách liên lạc hiệu quả nhất của voi châu Phi Voi châu Phi là bậc thầy trong khả năng giao tiếp qua những khoảng cách lớn. Chúng thực hiện hầu hết các cuộc gọi vào đêm, khi trời trở nên lạnh hơn và âm thanh truyền đi xa nhất. Voi được xem là những động vật có tập tính xã hội cao, và chúng liên lạc với nhau bằng những tiếng khịt mũi, kêu gào, rống, gầm gừ hay ư ử. Sự giao tiếp đó có thể diễn ra suốt cả ngày - chẳng hạn khi một chú voi con gọi mẹ dừng lại để cho nó bú. Các nhà khoa học đã xác định gần 70 loại "thông điệp" như vậy được voi sử dụng để liên lạc. "Các thông điệp bao gồm cả những tiếng kêu qua khoảng cách xa và gần", Michael Garstang, nhà khí tượng học tại Đại học Charlottesville, bang Virginia, Mỹ, cho biết. Rất nhiều tiếng kêu của voi nằm ở thang hạ âm (từ 1 đến 20Hz) -gồm những âm thanh có tần số thấp, dưới ngưỡng nghe chuẩn của con người. Hạ âm có thể truyền qua những khoảng cách xa, tuy nhiên điều kiện khí quyển bất lợi có thể thu hẹp đáng kể khoảng cách đó. Garstang và cộng sự đã thu thập và phân tích hơn 1.300 tiếng kêu do voi phát ra trên vùng hoang mạc Namibia, nơi nhiệt độ ban ngày thường lên đến 49 độ C, và gió thổi với tốc độ 32 km/giờ. "Tiếng kêu phát ra trong điều kiện khí quyển thuận lợi nhất có thể nghe được trong vùng rộng ít nhất 285 km2. Tuy nhiên, gió và các sóng nhiệt có thể cản trở sóng âm, làm giảm khoảng cách đó xuống chưa đầy 2,6 km2. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy 96% những tiếng kêu hạ âm có thể đi xa xuất hiện khi trời chạng vạng tối và bình minh. Đó cũng là lúc điều kiện khí tượng lý tưởng nhất: nhiệt độ hạ xuống và đứng gió. Liên lạc thực hiện trong thời điểm này có thể nghe thấy ở khoảng cách 10 km. Theo các nhà nghiên cứu, khả năng nghe thấy tiếng gọi từ xa là cốt yếu cho sự sinh tồn của họ nhà voi. Voi sống theo gia đình, gồm những con cái có quan hệ họ hàng và con non của chúng. Voi đực sống lang thang đơn độc hoặc thành từng nhóm rất nhỏ với những kẻ cùng giới. Từ góc độ tiến hóa, một trong những chức năng quan trọng nhất của tiếng kêu truyền xa là tín hiệu cho thấy con cái đã sẵn sàng giao phối. "Khi con cái động dục, những con đực có khả năng sinh sản tuổi từ 35 đến 55 có thể ở cách xa đó nhiều dặm. Con cái muốn tìm thấy một chàng to khỏe và mạnh mẽ nhất. Nếu tiếng kêu của nó chỉ đi xa chưa đầy 1,6 km, cơ hội có được bạn tình như ý là gần như bằng không", Garstang nói. Tiếng kêu vọng xa cũng giúp voi liên lạc với các đàn khác trong phạm vi lãnh thổ của chúng hoặc hỗ trợ khả năng sống sót trong môi trường cạn kiệt thức ăn. Một con voi đực có thể tiêu thụ hàng trăm kg lá cây mỗi ngày. Nhưng vào cuối mùa khô - kéo dài từ tháng 4 đến tháng 9 ở Namibia - thực phẩm, chất dinh dưỡng và nước sẽ cực kỳ khan hiếm. Liên lạc trên những khoảng cách lớn cho phép nhóm duy trì được một sự cách ly tương đối giữa các cá thể trong bầy. Bởi nếu nhóm sau đi theo đúng vết chân của nhóm trước, chúng sẽ chết đói. Garstang phỏng đoán rằng một nhu cầu tiến hóa có thể đã thúc đẩy voi tìm ra liên lạc trong điều kiện môi trường tốt nhất. Nhưng nhà động vật học Joyce Poole, giám đốc khoa học của dự án nghiên cứu voi Amboseli ở Kenya, người từng lắng nghe tiếng gọi của voi trong vài thập kỷ qua, lại không chắc chắn về điều đó. "Quả thực voi xướng âm nhiều hơn vào đầu buổi sáng và tối, nhưng hành vi này còn diễn ra vào khoảng thời gian ban ngày nữa", bà nói. Các nhà nghiên cứu hy vọng những phát hiện mới về sự giao tiếp của voi sẽ hỗ trợ đắc lực cho công tác bảo tồn. 
Gấu Bắc cực có bộ lông... xanh Tấm áo trắng tinh khiết của bà mẹ gấu Sheba và cậu con trai 13 tuổi Inuka ở vườn thú Singapore đã chuyển sang xanh lục vài tuần trước đây, do tảo mọc tốt um trên thân chúng. Vincent Tan, phát ngôn viên của vườn thú cho biết, "loại tảo không độc này là hệ quả của điều kiện nhiệt đới nóng ẩm ở Singapore". Bộ lông của gấu Bắc cực khi sạch dường như có màu trắng, bởi chúng phản xạ ánh sáng rất tốt. Sheba đã được "tẩy trắng" thành công bằng nước oxy già 2,5 tuần trước, còn Inuka sẽ được điều trị theo cùng cách này trong 3 tuần tới. Các nhân viên vườn thú muốn quan sát phản ứng của Sheba sau điều trị, trước khi áp dụng cho con của nó. Hiện tại, Inuka trông rất ngộ nghĩnh với những vệt xanh cỏ loang lổ trên tai, lưng và chân. Ba con gấu Bắc cực tại vườn thú San Diego (Mỹ) cũng bị xanh hóa tương tự vào năm 1979, nhưng được tẩy lông bằng nước muối. 
290 chỉ tiêu kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp Trong đó, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) tuyển 110 chỉ tiêu đào tạo các ngành hàng không, cơ - điện tử, hệ thống năng lượng, viễn thông và vật liệu tiên tiến. Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) tuyển 45 SV đào tạo ngành sản xuất tự động hóa. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển 45 chỉ tiêu đào tạo ngành tin học công nghiệp, hệ thống thông tin và truyền thông, hàng không. Trường ĐH Xây dựng Hà Nội tuyển 90 chỉ tiêu đào tạo các ngành cơ sở hạ tầng giao thông, kỹ thuật đô thị, xây dựng công trình biển và ven biển. Thí sinh trúng tuyển vào các trường này, nếu có nguyện vọng cần liên hệ với phòng đào tạo để đăng ký dự tuyển. 
Khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại SITC (NLĐO)-Ngày 21.2, sau khi xem xét đề nghị khởi tố vụ án và các chứng cứ của Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, VKSNDTC đã phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản diễn ra tại Trung tâm Đào tạo quản lý cao cấp SITC. Đồng thời phê chuẩn lệnh khởi tố bị can Michael Yu (người Đài Loan), Tổng Giám đốc điều hành SITC tại Việt Nam về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Lệnh truy nã quốc tế đối với Michael Yu sẽ được phát đi trong vài ngày tới. Từ cuối tháng 1-2006, sau khi các Trung tâm đào tạo của SITC “đột ngột” đóng cửa, Michael Yu cùng nhiều lãnh đạo người nước ngoài của SITC bỏ trốn đã bỏ trốn khỏi Việt Nam. Sự “đóng cửa đột ngột” này đã khiến cho hàng chục ngàn giáo viên và học sinh lâm vào cảnh khóc dở mếu dở vì bị lừa tiền. Trước đó, bộ GD-ĐT đã tiến hành thanh tra các cơ sở đào tạo của SITC và phát hiện ra nhiều sai phạm như: các chi nhánh tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ của SITC đã không đăng ký với các sở GD-ĐT nhưng vẫn đề biển Trường Anh ngữ quốc tế. Hầu hết các chi nhánh của SITC đều sử dụng con dấu của trung tâm hoặc của tập đoàn SITC tại Singapore, trong khi đó, theo quy định của bộ Kế hoạch đầu tư, các chi nhánh của SITC có tư cách pháp nhân và có con dấu riêng. Thậm chí các chi nhánh SITC ở một số địa phương còn sử dụng giấy phép đào tạo do sở GD-ĐT TP HCM cấp. Sau hơn 2 năm hoạt động, các cơ sở của SITC tại TPHCM và các chi nhánh khác cấp khoảng 2500 giấy chứng nhận cho các học viên. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra cho thấy, các giấy chứng nhận trên sử dụng dấu không phải dấu đăng ký với cơ quan công an, không đúng giấy phép hoạt động của trung tâm. Người ký tên với chức danh hiệu trưởng trên giấy chứng nhận không có cơ sở pháp lý do lãnh đạo các chi nhánh thường xuyên thay đổi và không có quyết định bổ nhiệm chính thức. Tuy nhiên, đó mới chỉ là những sai phạm “vặt”, sai phạm nghiêm trọng nhất của SITC tại cơ sở TP HCM và chi nhánh Đà Nẵng là quảng cáo và chiêu sinh đào tạo sau ĐH mặc dù bộ GD-ĐT chỉ đồng ý cho SITC đào tạo đến bậc ĐH là cao nhất. Không chỉ thế, đội ngũ giáo viên của SITC cũng rất “lôm côm”. Phần lớn giáo viên nước ngoài chỉ có thị thực du lịch, nhiều trường hợp đã hết hạn, giáo viên người Việt Nam thì chỉ có trình độ ĐH, CĐ.... Hợp đồng làm việc của nhân viên và giáo viên được ký 3 tháng một và trên thực tế nó chỉ là một bản thỏa thuận về giờ làm việc và tiền công của nhân viên với chữ ký của đại diện SITC là bà Patricia chứ không hề có con dấu... 
APEC bàn về chống vũ khí hạt nhân và khủng bố Bộ trưởng ngoại giao và kinh tế các nước Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm qua thảo luận các biện pháp kiểm soát máy phóng tên lửa di động, tên lửa vác vai và hạn chế phổ biến vũ khí hạt nhân. "Trọng tâm thảo luận là làm cách nào để đảm bảo rằng khu vực APEC được trang bị tốt để đối mặt với nguy cơ của MANPAD (Hệ thống phòng không con người có thể mang vác)", Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho hay. "Chúng tôi cũng tập trung vào kiểm soát xuất khẩu, đặc biệt là kiểm soát xuất khẩu những nguyên liệu có thể sử dụng trong vũ khí huỷ diệt". Trong tuyên bố chung, các ngoại trưởng APEC cho biết sẽ hợp tác để xoá bỏ nguy cơ phổ biến vũ khí huỷ diệt và hệ thống phóng tên lửa, thiết lập các nguyên tắc chỉ đạo để kiểm soát chặt chẽ sự di chuyển của tên lửa vác vai. Các bộ trưởng cũng bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên. "Có sự nhất trí chung rằng tất cả các nước trong khu vực phải gây sức ép với Bình Nhưỡng hơn nữa để họ tham gia vào cuộc đàm phán 6 bên", Ngoại trưởng Australia cho biết. Hôm 17/11, Ngoại trưởng Mỹ sắp mãn nhiệm Colin Powell nhận định không có dấu hiệu cho thấy Bắc Triêu Tiên sẵn sàng từ bỏ yêu cầu đàm phán song phương, chứ không phải đa phương, nhằm phá vỡ bế tắc. Ngoài ra, Washington còn nhận thông tin Tehran đang cố gắng chế tạo tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân. Ông Downer cảnh báo sẽ xem xét trừng phạt kinh tế nếu Bình Nhưỡng không tham gia hội đàm 6 bên. Ngoại trưởng Australia cũng cho rằng khả năng Iran phát triển một chương trình vũ khí hạt nhân là vấn đề quan trọng với cộng đồng quốc tế. Ngoài chủ nghĩa khủng bố, các bộ trưởng APEC ủng hộ việc nhanh chóng đạt được thoả thuận mới trong WTO về tự do hoá thương mại toàn cầu, các biện pháp chống tăng giá dầu. Họ cũng đưa ra một số nguyên tắc chỉ đạo về các biện pháp chống tham nhũng và minh bạch hơn. Hội nghị ngoại trưởng hai ngày qua là bước chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh của các nguyên thủ, diễn ra hôm nay tại Santiago, Chile. 
Nhật điều tra việc 7 bệnh nhân chết sau khi cấy nội tạng tại TQ Một ca phẫu thuật tại TQ Bộ Y tế Nhật đang tiến hành điều tra việc ít nhất 7 công dân Nhật đã chết tại các bệnh viện Nhật do nhiễm trùng và các biến chứng khác sau khi sang Trung Quốc (TQ) để thực hiện phẫu thuật cấy ghép nội tạng. Một bác sĩ Nhật từng khám cho 9 bệnh nhân từng thực hiện phẫu thuật cấy ghép thận tại TQ cho biết 4 người sau đó đã chết. Ông cho biết bệnh nhân không có được thông tin chính xác về người hiến nội tạng hay được hướng dẫn kỹ về cách dùng thuốc chống lại sự đào thải cơ quan cấy ghép và sau đó một số bệnh nhân đã chết do ung thư. Dù luật cho phép cấy ghép nội tạng có hiệu lực tại Nhật từ năm 1997, từ đó đến nay chỉ có 41 người hiến tặng nội tạng trong khi nhiều bệnh nhân không có thời gian chờ đợi. Vì vậy, rất nhiều bệnh nhân Nhật đã sang TQ để được thực hiện phẫu thuật cấy ghép nội tạng. Hãng thông tấn Jiji, ngày 26-2, cho biết, trong vòng 2 năm qua, 180 bệnh nhân người Nhật đã đến TQ để thực hiện phẫu thuật ghép gan và thận. Công nghệ cấy ghép nội tạng đang là một ngành hái ra tiền tại TQ do khá dễ dàng để có được nội tạng hiến tặng và trình độ y tế đang ngày càng được nâng cao. Tân Hoa Xã cho biết trong năm 2004 tại TQ đã có 2.600 cuộc phẫu thuật cấy ghép gan và 6.000 cuộc phẫu thuật cấy ghép thận. Sau khi TQ có quy định năm 1984 cho phép sử dụng cơ thể của tù nhân bị xử tử cho các cuộc phẫu thuật cấy ghép nội tạng nếu gia đình tù nhân đồng ý hoặc nếu không ai nhận xác tù nhân, 95% các cơ quan nội tạng sử dụng trong các cuộc phẫu thuật cấy ghép được lấy từ nguồn này. Một cuộc phẫu thuật thận tốn khoảng 6 triệu - 7,5 triệu yen và phẫu thuật gan tốn 13 triệu -18 triệu yen. Giá tiền này tương đương tại Nhật do bảo hiểm y tế đã chi trả gần một nửa chi phí nhưng danh sách bệnh nhân chờ ghép nội tạng tại TQ thì dài hơn nhiều. 
Chuyển tiếng Việt không dấu thành có dấu với AMPad! AMPad là chương trình chuyển đổi loại tiếng Việt không dấu sang tiếng Việt có dấu thuộc dạng khá chuyên nghiệp. Thực chất nó là bản nâng cấp của chương trình “AutoMark” đã được tác giả Trần Triết Tâm ở Cục thống kê Đà Nẵng tung ra trước đây. AMPad có thể có thể chuyển đổi chính xác đến khoảng 80% hoặc hơn các đoạn văn dạng chính luận xã hội, hoặc khoa học thường thức… trên các sách báo hiện nay và nó chỉ “chào thua”, tức đoán sai đến hơn 50% ở các câu văn thuộc dạng chuyên ngành sâu, hoặc ở các lĩnh vực văn học, thơ ca… với cấu trúc câu vốn quá phức tạp và lắm ngữ nghĩa. Tôi đã sử dụng hàng chục câu đăng trên tờ TTCN 9-4 để “thử sức” AMPad và công nhận rằng nó là một công cụ “siêu hữu dụng” cho những người đánh máy tiếng Việt dạng “mổ cò”. Sau đây là một số ví dụ: 1. Nhat bao The Korea Times vua dua tin: Nhung cong dan Han Quoc co hanh vi xau xa o nuoc ngoai se bi cam xuat ngoai. AMPad đã “chuyển ngữ” thành: Nhật báo Thế Korea Times vừa đưa tin: Những công dân Hàn Quốc có hành vi xấu xa ở nước ngoài sẽ bị cấm xuất ngoại . Dịch đúng gần như 99%. 2. 340.000, do la so ho gia dinh ngheo giam moi nam o Viet Nam trong nam qua. Tinh theo chuan moi, hien Viet Nam con khoang 4,6 trieu ho ngheo. -&gt; 340.000, đó là sơ hở gia đình nghèo giảm mỗi năm ở Việt Nam trong năm quá. Tính theo chuẩn mới, hiện Việt Nam con khoảng 4,6 triệu hộ nghèo . Dịch đúng trên 90%, lỗi nặng nằm ở chỗ từ “số hộ” lại hiểu thành “sơ hở”. 3. “Duoc cham soc cho chong con la mot hanh phuc”, suy nghi gian di cua ba me ay da giup tieng dan bau noi ve noi dau chat doc da cam cua chang trai khiem thi Thanh Tung vang len o nhieu nuoc. -&gt; "Được chăm sóc cho chồng con là một hạnh phúc", suy nghĩ giản dị của ba mẹ ấy đã giúp tiếng đàn báu nói về nỗi đau chất độc đã cấm của chàng trai khiếm thị Thành Từng vang lên ở nhiều nước. Dịch đúng khoảng 70%, lỗi nặng nằm ở những từ chính như “chất độc da cam” bị dịch sai thành “chất độc đã cấm”, “đàn bầu” thành “đàn báu”, “bà mẹ” thành “ba mẹ”. 4. Giao thong tai cac con duong chinh da bi ach tac do duong sa bi hu hai nang. Cong cuoc cuu ho da phai tien hanh suot dem tai nhieu khu vuc. -&gt; Giao thông tại các con đường chính đã bị ách tắc do đường sá bị hư hại nặng. Công cuộc cựu họ đã phải tiến hành suốt đêm tại nhiều khu vực. Dịch đúng trên 90%, chỉ có một lỗi nặng là “cứu hộ” bị dịch thành từ vô nghĩa là “cựu họ”. AMPAd hầu như chỉ chịu thua lĩnh vực thơ văn. Chẳng hạn câu thơ :”… Tìm trong vô thường, Có đôi dòng kinh, Sấm bay rền vang, Bỗng tôi thấy em, Dưới chân cội nguồn” bị dịch thành: ”… Tìm trong vô thường, có đôi động kinh, sắm bảy rền vang, bóng tối thấy em, dưới chân coi nguon… ”. Hoặc một câu Kiều như:”Nàng còn đứng tựa hiên tây, Chín hồi vấn vít như vầy mối tơ, Trông chừng khói ngất song thưa, Hoa trôi dạt thắm liễu xơ xác vàng” bị dịch thành:” Nặng con đúng tựa hiện tay, Chín hỏi vẫn vịt như vậy mới to, Trông chừng khỏi biếc sống thừa, Hoa trời đất thăm liều xơ xác vàng ”. Mặc dù vẫn có sai sót nhưng AMPad thực sự là một công cụ tuyệt chiêu gần như “độc nhất vô nhị”, không những thật sự có hiệu quả với chính người Việt mà còn là công cụ vô cùng hữu dụng cho những người nước ngoài đang học tiếng Việt. Cách sử dụng AMPad cũng vô cùng đơn giản. Bạn chỉ cần dán đoạn văn bản không dấu vào giao diện tương tự như NotePad của AMPad và nhấn nút Crtl+F11 là AMPad sẽ tự động chuyển từ không dấu sang có dấu cho bạn. AMPad cũng “dịch sống” luôn những từ không dấu mà bạn gõ trực tiếp vào giao diện văn bản của nó. Một tính năng độc đáo khác là AMPad có khả năng “chụp hình” toàn bộ đoạn văn bản nằm trong giao diện của mình thành dạng file ảnh .GIF. Ngoài tính năng điền dấu tiếng Việt, AMPad cũng có luôn tính năng… xóa bỏ toàn bộ dấu tiếng Việt cho đoạn văn bản đã nhập vào và tính năng tạo mới một “từ điển đoán nghĩa” riêng cho chuyên ngành của người dùng… AMPad hỗ trợ khá tốt cho mọi kiểu gõ tiếng Việt, cùng đầy đủ mọi tính năng soạn thảo văn bản đơn giản khác. Người dùng quan tâm có thể vào menu “Hướng Dẫn” để tham khảo đầy đủ mọi chi tiết về AMPad bằng tiếng Việt. Đây là phần mềm miễn phí của tác giả Trần Triết Tâm, hiện đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm. Hoặc người dùng có thể tải về dùng tại đây . 
Gương mặt thất thần, đau khổ, người mẹ ấy ngày ngày vượt mấy trăm cây số từ Tân Phú (Đồng Nai) lên TP.HCM để tìm đứa con gái xinh đẹp của bà đang "mất tích". Bà chạy vạy, gõ cửa khắp nơi để cầu cứu nhưng tin tức về đứa con vẫn mù mịt. Chúng tôi tình cờ gặp bà khi sức khỏe bà đã quá suy kiệt do mỏi mòn ngóng tin con. Bà Cao Thị Tho (sinh năm 1959, ngụ tại xã Phú Bình, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) cho biết con gái của bà là T.P.D (20 tuổi) đã bỏ nhà theo L.T.A (26 tuổi, làm nghề bán bánh mì và rọc mía thuê trên địa bàn P.9, Q.10, TP.HCM) từ ngày 22/9/2005. Theo bà Tho, T.P.D vốn là một đứa con ngoan trong gia đình, chưa bao giờ cãi cha mẹ. D. đã tốt nghiệp chương trình kỹ thuật viên vi tính và hơn một năm qua, D. theo học tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ nổi tiếng tại TP.HCM. Ngày 8/9/2005, D. nhắn mẹ chuẩn bị hồ sơ để xin đi du học bên Mỹ. Đùng một cái, ngày 15.9, D. dắt một chàng trai có tên L.T.A về nhà và đòi bố mẹ phải đưa 15 triệu đồng để mua xe cho L.T.A, số còn lại để L.T.A "chạy" chức... giám đốc bao thầu các đại lý mía. Bà Tho kể: "Khi tôi bảo L.T.A đưa giấy chứng minh nhân dân để đăng ký tạm trú tạm vắng, L.T.A nói không có giấy tờ gì cả. Tôi làm cơm mời nó ăn thì nó tự động lấy cơm chiên lại, làm nước mắm kho quẹt rồi chổng ngược đôi đũa lại để ăn! Nhiều hành động của L.T.A tỏ ra rất kỳ cục và lập dị...". Nói tới đây, bà lại khóc: "Nếu chúng nó yêu nhau thật tình thì tụi tôi cũng đâu cấm cản. Nhưng đằng này, L.T.A chỉ lừa gạt, dụ dỗ con tôi thôi! Yêu đương gì mà mới có một tuần đã về nhà người khác yêu sách này nọ. Còn con D. từ dạo đó trở nên hỗn hào, chửi cha mắng mẹ, đập phá đồ đạc trong nhà. Tôi chết mất, cô ơi! Tôi lo sợ L.T.A xúi giục con tôi làm những chuyện phạm pháp. Từ ngày quen L.T.A, D. tàn tạ ghê gớm! Mọi người hãy giúp tôi để vạch mặt L.T.A không đi dụ dỗ những đứa con gái khác nhẹ dạ như con D...". Trước tình cảnh gia đình bà Tho, chúng tôi không biết làm gì hơn là mong bà giữ được bình tĩnh trong lúc này để lo liệu việc nhà. Sáng 13/10, chúng tôi đến trụ sở Công an P.9, Q.10, TP.HCM để tìm hiểu thông tin về L.T.A. Theo anh Nguyễn Văn Đức - Công an khu vực P.9, Q.10, L.T.A sống trên địa bàn này khá lâu và tính đến nay chưa có tiền án tiền sự gì. Anh Đức cho biết thêm, L.T.A hiện đã bỏ đi khỏi địa bàn. "Chúng tôi đã nhận được đơn của bà Tho nhưng chưa thể can thiệp được gì. Cả L.T.A lẫn T.P.D đều đã trên 18 tuổi nên họ có quyền quyết định chuyện tình cảm riêng của mình" - anh Đức nói. Trong khi đó, bà Tho một mực lặp lại đó không phải là chuyện tình đôi lứa bình thường mà là L.T.A đang hãm hại và lôi kéo P.D làm những chuyện phi pháp! Ngày 18/10, bà Tho hoảng loạn đến ngất xỉu phải đưa đi cấp cứu khi hay tin L.T.A và T.P.D ra Bà Rịa - Vũng Tàu dối gạt một người họ hàng với bà Tho để "mượn" của người này 600 ngàn đồng và lấy đi một số áo quần. Sau đó, bà Tho suýt bị người bà con trên hành hung vì "cái tội" đã... "đẻ ra một đứa con gái lừa đảo"! Hiện bà Tho đã gửi đơn cầu cứu đến công an các cấp nhờ ngăn chặn những việc làm sai trái tiếp theo của L.T.A và T.P.D. Ngày 22/10, bà Tho trực tiếp đến gửi cho chúng tôi một lá thư thống thiết, trong đó bà viết: "Tôi có một đứa con trai tên là T.C.Đ đã bị nghiện ma túy và mắc bệnh AIDS giai đoạn cuối. Nay cháu T.P.D lại bỏ nhà đi mất, tôi biết sống làm sao với căn bệnh tim tái phát... Trong khi chờ đợi công an làm rõ danh tính của L.T.A, chúng tôi kính mong quý báo đăng nỗi lòng của một người mẹ đau khổ đang từng ngày từng giờ mong chờ đứa con gái yêu trở về mái ấm gia đình. Qua quý báo, tôi van nài con tôi - một đứa con có học hãy "tỉnh" lại và hiểu cho nỗi lòng của người mẹ, người cha nơm nớp sợ con mình lại vướng vào những tệ nạn khủng khiếp mà trong gia đình tôi đã có người phải trả giá quá đắt! Ai biết con tôi ở đâu, làm ơn nhắn nó về giúp tôi với! Tôi sẽ tha thứ hết cho nó, miễn sao nó về lại với chúng tôi...". 
Chưa tìm được nhà tài trợ Các trận đấu giữa Pjico SLNA (trái) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây không kéo được khán giả đến sân Thống Nhất. Ảnh: T.T Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác, nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám “hứa”: V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về Sau 5 vòng đấu, ngoài hợp đồng trị giá gần 1 tỉ đồng của Động Lực (tài trợ bóng thi đấu), V-League 2006 vẫn “ế” khi không kiếm nổi nhà tài trợ chính. Điều đó càng đẩy LĐBĐ Việt Nam (VFF) vào cuộc khủng hoảng tài chính, bởi ngay đội tuyển quốc gia (ĐTQG) cũng chưa tìm thấy đường ra. Giá như có... “thuốc quên” Trước Tết Nguyên đán, nhà môi giới VFD đã “an ủi” VFF bằng cách thương thảo thành công với Alphanam Fuji để trở thành nhà tài trợ cho giải hạng Nhất quốc gia 2006. Tất nhiên, trong hoàn cảnh bóng đá VN bị ép giá, hợp đồng có trị giá hơn 100.000 USD cũng phải xuất hiện thêm những điều khoản theo kiểu giá trị gia tăng. Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji. Thế nhưng, nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng... tiềm năng. Chính vì vậy, VFD đã không thể hoàn tất việc ký tài trợ cho V-League 2006 ngay sau Tết Nguyên đán như lời hứa khi họ tiếp quản việc chạy tài trợ cho “sản phẩm” V-League thay cho Đất Việt. Bà Lê Hạnh, Phó Tổng Giám đốc VFD, cho hay trong quá trình thương thảo với các khách hàng tài trợ, vấn đề gây trở ngại nhất trong việc ký kết hợp đồng là nỗi ám ảnh tiêu cực. Vì vậy, đại diện VFD ví von một cách hài hước rằng, bây giờ nếu muốn đẩy nhanh tiến độ tìm tài trợ cho V - League 2006 thì cần phải có loại... “thuốc quên”, làm các đối tác tài trợ mau chóng quên hết bóng ma tiêu cực! Lượt về có tài trợ? Ngoài nỗi ám ảnh tiêu cực, bản thân V-League 2006 cũng chưa cho thấy một sự đột biến để tạo ra sức hấp dẫn cho các nhà tài trợ chú ý. Sau 5 vòng đấu đầu tiên, các trận đấu ở V-League 2006 chưa bị ảnh hưởng bởi nạn tiêu cực, nhưng lại bị quá nhiều điều tiếng về tình trạng bạo lực sân cỏ, nghèo nàn về chuyên môn, “khát” bàn thắng... Đặc biệt, các sân đấu ở những TP lớn, thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội, TPHCM, lượng khán giả đến sân quá ít. Sau 5 vòng, 2 sân Hàng Đẫy (Hà Nội) và Thống Nhất (TPHCM) luôn là sân có lượng khán giả thấp nhất: trung bình khoảng 2.000- 3.000 khán giả/trận. Theo bà Lê Hạnh, dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ. Tất nhiên, trong tình cảnh hiện tại, ít nhất phải đến giai đoạn lượt về, VFD mới hoàn tất việc thương thảo và ký kết tài trợ cho V-League 2006. Trong khi đó, theo nguồn tin từ VFF, khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF. Do vậy, việc tìm nguồn tài trợ cho V- League 2006 nếu diễn ra suôn sẻ, sớm nhất là khoảng một tháng nữa mới có thể công bố tên chủ giải. Liên quan đến việc tìm nguồn tài trợ cho Cúp Mùa Xuân diễn ra vào tháng 4 tới với dự kiến chi phí cho giải thưởng là 70.000 USD và chi phí đi lại, ăn ở cho 3 đội nước ngoài tham dự khoảng 50.000 USD, cũng theo một nguồn tin từ VFF, cho đến nay việc vận động nguồn tài trợ vẫn chưa tìm được, dù đây là giải có sự tham gia của ĐTQG và 3 đội U23 Thái Lan, Malaysia và Singapore. 
Kết quả bốc thăm và lịch thi đấu Cup UEFA Cup UEFA sắp bước vào vòng đấu loại trực tiếp, với 32 đội phân làm 16 cặp đấu. Trong đó, những đội bóng lớn như Newcastle, Parma, Ajax đều gặp những khó khăn không nhỏ khi đụng phải Heerenveen, Stuttgart, Auxerre. Còn ĐKVĐ Valencia chỉ phải gặp Steaua Bucharest. Kết quả bốc thăm cụ thể: Các cặp đấu vòng loại trực tiếp (32 đội):(lượt đi ngày 16 và 17/2, lượt về 24/2) 1. Graz AK - Middlesbrough2. Heerenveen - Newcastle3. Basel - Lille4. Parma - VfB Stuttgart5. Sporting Lisbon - Feyenoord6. Alemannia Aachen - AZ Alkmaar 7. Austria Vienna - Athletic Bilbao8. Partizan Belgrade - Dnipro Dnipropetrovsk9. Valencia - Steaua Bucharest10. Ajax Amsterdam - AJ Auxerre11. CSKA Moscow - Benfica 12. Fenerbahce - Real Zaragoza 13. Panathinaikos - Sevilla 14. Shakhtar Donetsk - Schalke 04 15. Olympiakos Piraeus - Sochaux 16. Dynamo Kiev - Villarreal Các cặp đấu vòng loại trực tiếp 16 đội:(lượt đi ngày 10/3, lượt về ngày 16 và 17/3) Thắng trận 1 - thắng trận 5 Thắng trận 2 - thắng trận 15Thắng trận 3 - thắng trận 10Thắng trận 4 - thắng trận 13 Thắng trận 6 - thắng trận 14 Thắng trận 7 - thắng trận 12 Thắng trận 8 - thắng trận 11 Thắng trận 9 - thắng trận 16Vòng tứ kết (sẽ bốc thăm tiếp): Lượt đi 7/4, lượt về 14/4 Vòng bán kết: lượt đi 28/4, lượt về 5/5 Chung kết: 18/5 tại Lisbon (Bồ Đào Nha). 
Đi tiểu đau sau quan hệ tình dục Tôi mới cưới được 5 tháng, và thỉnh thoảng mới được về gặp vợ do phải làm việc xa nhà. Khi xuất tinh 2-3 lần một ngày, tôi thấy đau khi đi tiểu. Trường hợp không xuất tinh được cũng bị đau. Xin cho biết nguyên nhân của hiện tượng này? Trả lời Với người còn trẻ thì việc xuất tinh 2-3 lần mỗi ngày là chuyện có thể xảy ra, nhất là khi hàng tuần mới được gặp vợ. Nhưng nếu sau xuất tinh mà đi tiểu thấy đau nhiều thì không bình thường. Tuy nhiên, bạn không nói rõ bị đau thường xuyên hay chỉ thỉnh thoảng. Nếu đau thường xuyên hoặc tái phát thì cần được thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu khám để xem hệ tiết niệu có vấn đề hay không. Nam giới hay có cảm giác nóng rát, khó chịu hoặc đau khi đi tiểu lần đầu sau xuất tinh. Nguyên nhân là do sự cọ xát đầu niệu đạo khi quan hệ tình dục, làm cho mô ở niệu đạo có chỗ sây sát nhỏ, khi nước tiểu đi qua sẽ gây cảm giác nóng rát và đau. Tuy nhiên, đau khi đi tiểu sau xuất tinh hoặc khi xuất tinh cũng có thể xảy ra khi bị viêm đường tiết niệu hoặc đường sinh dục, kể từ niệu đạo (đi từ bàng quang đến đầu dương vật), tuyến tiền liệt (tuyến bao quanh cổ bàng quang và niệu đạo) và mào tinh hoàn (ống nhỏ chứa tinh trùng ở phía trên tinh hoàn). Các bệnh lây truyền qua đường tình dục, các nhiễm khuẩn ở đường niệu sinh dục, tình trạng dị ứng với các chất bôi trơn, diệt tinh trùng ở bao cao su cũng có thể gây đau. Vì vậy, cần chẩn đoán tình trạng nhiễm khuẩn đường tiết niệu/sinh dục và thử nước tiểu hay dịch của tuyến tiền liệt (thăm trực tràng và ấn vào tuyến tiền liệt để dịch tiết ra). Nếu có nhiễm khuẩn, bác sĩ sẽ cho dùng kháng sinh. Ngay cả khi không tìm thấy vi khuẩn, cũng nên dùng thử một đợt kháng sinh. Trường hợp không xuất tinh cũng đau khi đi tiểu là do tinh dịch bị ứ trệ trong túi tinh, gây cảm giác đau tức ở vùng tầng sinh môn hoặc bị dòng nước tiểu cản trở. Thường nên đi tiểu trước và sau quan hệ tình dục. Bác sĩ Đào Xuân Dũng 
Thu Hà: “Tôi không quan tâm đến những lời đồn thổi” NSƯT Thu Hà Nhiều người đánh giá tôi can đảm và cũng có người nghĩ rằng tôi tham lam. Nhưng nếu đặt mình vào vị trí của một diễn viên thì mọi người sẽ hiểu…" - NSƯT Thu Hà tâm sự. . "Đường đời" đã đánh dấu sự trở lại với màn ảnh nhỏ của chị sau 10 năm vắng bóng. Diễn viên lâu không đứng trước máy quay rất dễ bị "khớp". Chị thì sao? - NSƯT Thu Hà: "Khớp" thì không nhưng khó khăn thì có. Thể hiện nhân vật Tân trong Đường đời cũng khá vất vả với tôi. Tân là một người phụ nữ nông dân cam chịu, những vai như thế tôi đóng nhiều rồi. Cái khó là phải làm mới nhân vật vốn đã quen thuộc với khán giả. Tất nhiên, nhân vật này quyết liệt, mạnh mẽ hơn những vai trước kia tôi từng đóng. Tôi đã nắm lấy điểm này và khai thác triệt để. . Ngay sau "Đường đời", chị lại tiếp tục với "Trò chơi của số phận". Vai nữ chính do chị đảm trách có gì đặc biệt? - Ở Đường đời, tôi vào một vai đến là khổ sở, cứ lên hình là đấm, đá, cáu gắt, khác hẳn với hình ảnh của mình lúc bình thường. Tôi nghĩ là mình cần phải làm một cái gì đó khác đi và đó chính là vai Hạ Lan trong Trò đùa của số phận. Vai này hoàn toàn hợp với tôi. Nói vậy nhưng khi hoá thân vào nhân vật trong phim cũng không kém phần khó khăn. Đầu tiên là bởi bộ phim quá dài. Sau đó, câu chuyện xoay quanh vấn đề gia đình. Hạ Lan là một người phụ nữ không tròn trịa trong cuộc sống, lại yêu một anh còn rất trẻ nên tôi không tự tin. Tôi phải xin đạo diễn để khoảng cách là 5 tuổi dù trong kịch bản chỉ hơn có 2 tuổi. Bạn diễn với tôi là Hải Anh thì kém tôi đến cả chục tuổi và chưa bao giờ tôi lại chú ý đến diễn xuất của bạn diễn nhiều như thế. Tôi suốt ngày "kèn kẹt" với Hải Anh để bạn ấy có thể chững chạc, già dặn hơn... Thế mà cũng phải mất đến gần 5 tập đầu, diễn mới ăn khớp được với nhau. Khi phim kết thúc, Hải Anh bảo: "Nếu cho em một điều ước, em sẽ ước làm lại vai này". . Có ý kiến cho rằng chị đã tỏa sáng khá lâu trên sân khấu Nhà hát kịch Hà Nội và có khả năng thể hiện nhân vật ở nhiều độ tuổi khác nhau. Điều đó khiến các diễn viên trẻ không có nhiều cơ hội để chứng tỏ mình. Chị nghĩ gì về điều này? - Diễn viên trẻ, nhất là trên sân khấu thì dù có cố gắng đến đâu cũng cần phải có thời gian. Bản thân tôi khi mới vào Nhà hát đã có một loạt tên tuổi như Trần Vân, Hoàng Dũng, Hoàng Cúc, Minh Hoà... Tôi cảm thấy rất ngưỡng mộ các anh chị đó. Tôi phải nỗ lực chứng tỏ mình bằng phim ảnh. Dù đạt được nhiều giải thưởng về phim ảnh nhưng ở Nhà hát tôi vẫn chẳng được làm gì. Tôi cảm thấy khó khăn, chẳng thấy tương lai có thể thay thế các anh chị ấy và đôi khi còn thấy bất lực. Nhưng dần rồi cũng quen vì sân khấu ngoài năng khiếu bẩm sinh thì còn cần kinh nghiệm. Lứa bạn trẻ cũng thế thôi, các bạn hơn chúng tôi ngày trước là có điều kiện thử sức mình trong điện ảnh và sân khấu nhiều hơn. Thời chúng tôi phải chầu chực, đợi chờ để có vai lâu hơn nhiều. Ngay Nhà hát kịch Hà Nội cũng rất mở cửa tạo cơ hội cho các em. Bản thân tôi năm nay cũng ít làm vai để dành cơ hội cho các em. Nhiều người kém tôi đến cả chục tuổi nên cũng cần phải có thời gian để thử sức. Tôi nhận thấy rằng các em làm việc, tập luyện khá nghiêm túc và rất yêu nghề. Cũng có nhiều gương mặt đáng chú ý như Kiều Thanh, Trung Hiếu, Công Lý, Thu Hà... Tôi tin rồi các em ấy cũng sẽ toả sáng. . Bao nhiêu năm trong nghề, vai diễn nào mà chị cảm thấy mình thất bại? - Tôi là người mà trong cuộc sống cũng như trong công việc, càng khó khăn thì càng cố gắng để vượt qua. Ví như lần tôi nhận vai Ái Trinh trong Cát bụi, một cô gái chua ngoa, đanh đá, ngổ ngáo. Tôi tập vai đó 10 ngày rồi nhưng vẫn không ra và cảm giác là thất bại đến nơi rồi. Tôi gọi cho đạo diễn để quyết định bỏ vai nhưng đạo diễn chỉ nói duy nhất một câu: "Hoan hô". Tôi đã cố gắng khắc phục nhân vật "trái chất" đó từ những chi tiết nhỏ. Cuối cùng, tôi đã chinh phục được khán giả bằng chính vai diễn ấy và nhận được huy chương vàng của hội diễn năm đó. . Ngoài đời, chị phải đối mặt với những áp lực nào? - Trở về cuộc sống, tôi thấy mình cũng bình thường như bao người phụ nữ khác thôi. Thậm chí, hàng xóm còn ngạc nhiên vì tôi giản dị quá. Tôi không mấy khi quan tâm đến những lời đồn thổi, cũng không bao giờ thanh minh trước mọi dư luận. Tôi nghĩ rằng những người xung quanh mình, quan tâm đến mình, thấy mình sống rất mộc mạc và giản dị là đủ rồi.  
Nội các Mỹ chia rẽ (12) Cheney không lưỡng lự tiến hành chiến tranh. Căng thẳng giữa Phó tổng thống và Ngoại trưởng - 2 thành viên quan trọng trong nội các - hết sức trầm trọng và cả 2 cố gắng tác động đến quyết định của Tổng thống Bush. Hôm 10/4/2003, Ken Adelman, một quan chức chính quyền Reagan và ủng hộ chiến tranh Iraq, viết bài báo trên tờ Washington Post với tựa đề "Xem lại Điệu nhảy thưởng bánh", hả hê với chiến thắng có vẻ nhanh chóng ở Iraq, nhắc độc giả rằng 14 tháng trước đó, ông đã nhận định chiến tranh sẽ là một "điệu nhảy thưởng bánh". Ông chỉ trích những người dự đoán sẽ có thảm hoạ. "Những người dự báo điều kinh khủng hàng đầu là cố vấn an ninh quốc gia thời chính quyền Bush cha (tức Brent Scowcroft)", Adelman viết. "Niềm tin của tôi có được từ kinh nghiệm làm việc với Donald Rumsfeld 3 lần và quen biết Dick Cheney, Paul Wolfowitz nhiều năm". Phó tổng thống Cheney gọi cho Adelman, khi đó đang ở Paris cùng vợ, Carol. "Thật là một bài báo thông minh, ông đã thật sự đánh đổ họ", Phó tổng thống Mỹ nói. Ông cùng vợ, bà Lynne, sẽ mời cựu quan chức thời Reagan tới ăn tối vào chủ nhật, ngày 13/4, để nói chuyện và ăn mừng. Những người khác khác là trưởng trợ lý của phó tổng thống, I. Lewis "Scooter" Libby, và Wolfowitz, giờ là thứ trưởng quốc phòng. Adelman nhận ra rằng đó là cách cảm ơn của Cheney. Ông cùng vợ rời Paris sớm một ngày để dự bữa tối. Khi Adelman bước vào tư dinh phó tổng thống tối chủ nhật đó, ông vui mừng tới mức trào nước mắt. Lần đầu tiên sau 30 năm quen biết, ông được ôm Cheney. Những ngày gần đây, các hãng thông tấn đưa tin về những nấm mộ tập thể, rồi bằng chứng rõ ràng về những cuộc tra tấn của chính phủ Saddam, và có cảm giác Mỹ sẽ giải phóng cho 25 triệu dân Iraq. "Tất cả chúng ta đã ở đây. Chúng ta sẽ không dùng rượu. Chỉ nói chuyện thôi", Cheney nói khi tất cả ngồi xuống bàn. Wolfowitz nhắc lại bản báo cáo dài về Chiến tranh vùng Vịnh 1991 và sai lầm khi cho người Iraq bay trực thăng sau khi đình chiến. Saddam đã lợi dụng để đàn áp các cuộc nổi dậy. Cheney thừa nhận khi đó đã không nhận ra tổn thương với người Iraq, đặc biệt là cộng đồng Shiite, những người cảm thấy bị Mỹ bỏ rơi. Kinh nghiệm làm người Iraq lo ngại rằng lần này, chiến tranh sẽ không chấm dứt quyền lực của Saddam Hussein. "Hãy nói về chiến tranh vùng Vịnh lần này đi", Adelman nói xen vào. "Tôi chỉ là một cố vấn ngoài cuộc, một người tăng sức ép trên diễn đàn công chúng. Rất dễ cho tôi viết bài báo đề nghị Làm điều này đi. Paul sẽ gặp nhiều khó khăn hơn nhiều khi chủ trương như vậy. Paul và Scooter, các ông đưa ra cố vấn trong nội bộ và tổng thống lắng nghe. Dick, tư vấn của ông là quan trọng nhất. Cố vấn của ông sẽ nghiêm túc hơn nhiều. Nhưng cuối cùng, tất cả những gì chúng ta nói vẫn chỉ là tư vấn. Tổng thống là người đưa ra quyết định. Tôi biết ông ấy quyết tâm đến mức nào. Chiến tranh thật đáng sợ. Vì vậy tôi muốn làm chiếc bánh mỳ nướng, mà không cho quá nhiều pho mát. Gửi tới Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ". Tất cả nâng cốc. Adelman cho biết rất lo lắng rằng chiến tranh không được tiến hành mà thời gian cứ trôi đi, ủng hộ thì giảm sút. Sau vụ 11/9/2001, Cheney nói, tổng thống hiểu phải làm gì. Ông phải giải quyết Afghanistan trước, nhưng sau Afghanistan - "ngay sau đó" - tổng thống biết ông phải giải quyết Iraq. Cheney tự tin rằng sau vụ 11/9, mọi chuyện sẽ ổn thoả. Adelman cho rằng đó vẫn là một động thái dũng cảm. Khi John F. Kennedy đắc cử với chiến thắng sít sao, ông nói với các thành viên trong chính quyền rằng, những vấn đề lớn trong chương trình nghị sự như các quyền dân sự phải chờ cho tới nhiệm kỳ 2. Điều này trái ngược hẳn với Bush. "Vâng", Cheney nói. Và đây là biên bản đầu tiên cho ghế tổng thống, khi Bush khẳng định chính quyền sắp hoạt động "hết công suất". Theo Cheney, có xu hướng giữ bí mật khi có cuộc bầu cử sít sao, có xu hướng làm những gì mà tờ New York Times và các nhà bình luận khác đề xuất và dự đoán. "Tổng thống hoàn toàn khác biệt", Cheney nói. "Ông vừa quyết định tôi phải làm gì, và tôi sẽ làm điều đó. Ông ấy luôn đi theo một xu hướng, ông ấy rất tập trung". "Tôi muốn cả 3 người ngừng lời", Lynne Cheney nói, nhằm vào Cheney, Wolfowitz và Adelman. "Hãy nghe xem Scooter nghĩ gì". Libby, cười mỉm, cho biết ông nghĩ những gì đã xảy ra thật "tuyệt vời". Tất cả đều nhất trí đây là một việc làm khá ngoạn mục, đặc biệt là trong tình trạng phản chiến. Phe đối lập có Scowcroft, trụ cột trong hoạch định chính sách đối ngoại, trước đây luôn đại diện cho Bush cha. Còn James A. Baker III, cựu ngoại trưởng, luôn khẳng định phải có một liên minh gồm nhiều quốc gia hơn. Và Lawrence Eagleburger, người kế nhiệm Baker trong nửa năm cuối cùng của chính quyền Bush cha, khi xuất hiện trên truyền hình luôn nói chiến tranh chỉ có thể tiến hành khi có bằng chứng Saddam sắp tấn công Mỹ. Tất cả bàn đến đương kim ngoại trưởng Colin Powell. Những người ngồi bên bàn ăn cười thầm. Cheney và Wolfowitz cho rằng Powell là người luôn đi theo kết quả thăm dò dư luận và khoe khoang danh tiếng. Vài tuần trước, trả lời phỏng vấn National Public Radio, ông nói, "Nếu bạn theo dõi kết quả bất kỳ cuộc thăm dò gần đây của Gallup, người Mỹ có vẻ hoàn toàn hài lòng với những gì tôi đang làm, với tư cách ngoại trưởng". "Chắc chắn ông ta thích nổi tiếng", Cheney nói. Wolfowitz khẳng định Powell đã đem lại danh tiếng và bài phát biểu về thông tin tình báo liên quan đến vũ khí huỷ diệt tại Liên Hợp Quốc của ông là quan trọng. Thứ trưởng Quốc phòng cho rằng, khi hiểu ra tổng thống muốn gì, ông sẽ trở thành một thành viên tốt, trung thành trong đội ngũ. Cheney lắc đầu, không có chuyện đó. Powell là một vấn đề. "Colin luôn có lý do để thay đổi những gì chúng ta đang cố gắng thực hiện". Cheney cho biết ông vừa ăn trưa với tổng thống. "Dân chủ ở Trung Đông là một ván cờ lớn với ông. Đó là nhân tố đưa ông đến quyết định". "Cho tôi nói nhé", Adelman lên tiếng. "Tôi choáng váng vì chúng ta chưa tìm ra vũ khí huỷ diệt. Hàng trăm nghìn binh lính đang ở quanh Iraq". "Chúng ta sẽ tìm thấy vũ khí huỷ diệt", Wolfowitz khẳng định. "Mới có 4 ngày", Cheney nói. "Chúng ta sẽ tìm thấy". Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004) Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004) Tuyên chiến (32)(01/10/2004) Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004) Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004) 
Thống kê chính thức của Anh cho thấy trong năm qua, số gia đình phải tuyên bố phá sản đã ở mức kỷ lục: 67.580, tức tăng đến 45% so với năm 2004. Các chuyên gia cảnh báo con số có thể lên mức 100.000 trong năm nay trước tình trạng các gia đình không trả nổi nợ ngày càng gia tăng. Số lượng các gia đình bị tịch thu nhà cửa do không trả nợ đúng hạn tăng 70% trong năm qua, ở mức 10.250 vụ. Sau mùa Giáng sinh 2005, khoản tiền nợ của các hộ gia đình ở xứ sở sương mù đã lên đến 2.011 tỉ USD. (AP) 
DVD giấy có sức chứa lớn Các quan chức của 2 hãng cho biết, loại DVD mới có 51% là giấy và hỗ trợ bảo mật dữ liệu rất cao, vì người ta chỉ cần dùng kéo cắt đôi nó ra thì không ai truy cập được dữ liệu cả. Để đọc được loại DVD này, các máy đọc phải sử dụng công nghệ chiếu tia laser xanh, thay vì công nghệ chiếu laser đỏ rất phổ biến hiện nay. Ưu điểm của công nghệ chiếu laser xanh là nó không đòi hỏi trên bề mặt đĩa DVD phải có một lớp chất nền để tia laser đi qua, do đó đĩa DVD sẽ mỏng hơn và có chi phí chế tạo rẻ hơn. Dù cà Sony và Toppan cho biết họ đang tìm cách đưa DVD giấy vào đời sống, nhưng cả hai công ty vẫn không tiết lộ ngày đưa loại DVD này ra thị trường. 
Chiều nay GS Hoàng Thủy Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A Trong nửa tháng, 18 trong số 54 bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm cúm A (chủng H5N1) đã tử vong. Xét nghiệm cho thấy, chủng virus cúm này cũng chính là thủ phạm gây nên dịch cúm gà tại 31 tỉnh. Vào lúc 14h, Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ trung ương, sẽ trả lời bạn đọc VnExpress xung quanh căn bệnh nguy hiểm này. 7 cháu bé với triệu chứng viêm đường hô hấp cấp đã nhập viện hồi giữa tháng 12 năm ngoái, nhưng phải đến ngày 7/1, người ta mới xác định những bệnh nhi này mắc cúm A. Liên tiếp những ngày sau đó, Bệnh viện Nhi trung ương và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân khác cũng có triệu chứng tương tự. Các ca bệnh này xuất hiện rải rác ở các tỉnh miền Bắc. Kết quả xét nghiệm thu được ngày 13/1 cho thấy, virus gây cúm A làm chết 7 bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi trung ương là H5N1. Cùng lúc, dịch cúm gà xuất hiện và lan rộng tại hai tỉnh phía Nam (Tiền Giang, Long An), gây chết hàng trăm nghìn con gà. Cục Thú y cho biết, virus gây bệnh cũng là H5N1. Đến nay, dịch cúm gà đã xuất hiện tại 31 tỉnh và có nguy cơ tiếp tục lan rộng trong những ngày tới. Các chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và của Tổ chức y tế thế giới (WHO) đều tìm được bằng chứng cho thấy, cúm A H5N1 ở người là do lây từ gia cầm bị bệnh. Hiện có hai giả thiết về con đường lây: Thứ nhất, virus lây từ gia cầm sang gia súc (đặc biệt là lợn), khuyếch đại rồi lây sang người; Thứ hai, virus lây trực tiếp từ gia cầm sang người. Cho đến nay, chưa có bằng chứng về việc lây nhiễm từ người sang người, song các chuyên gia lo ngại rằng, H5N1 của gà khi lây sang người sẽ tái tổ hợp với virus cúm người để tạo thành chủng mới và khả năng này có thể xảy ra. Cúm A nguy hiểm nhất trong các loại cúm, gây ra các biến chứng như viêm phổi, trụy tim mạch, viêm não cấp và dễ dẫn tới tử vong. Biện pháp hữu hiệu nhất là tiêm phòng vacxin, nhưng trên thế giới hiện chỉ có vacxin phòng cúm A chủng H1N1, H3N2, và chúng đều không có khả năng chống H5N1. Tại Việt Nam hiện chỉ có 3 cơ sở thực hiện được các xét nghiệm sinh học phân tử để chẩn đoán và nghiên cứu về cúm A H5N1 là Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Pasteur TP HCM và Viện y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Giáo sư Hoàng Thủy Long là một trong những nhà khoa học đầu ngành về virus và dịch tễ học của Việt Nam. Trong nhiều ngày qua, ông luôn theo dõi chặt chẽ những diễn biến của dịch cúm A và đang tích cực cùng với các chuyên gia quốc tế nghiên cứu tìm ra đường lây nhiễm và giải pháp để chặn đứng được căn bệnh chết người này. Virus cúm có 3 loại A, B, C, phân biệt bởi đặc điểm cấu trúc của 2 protein nằm trên bề mặt virus là H và N. Với cúm A, các protein H và N có thể thay đổi (H từ 1 đến 15 và N từ 1 đến 9), kết hợp để tạo ra nhiều á chủng. Thông thường, chỉ những á chủng chứa H1, H2, H3 là gây bệnh ở người, còn các loại khác lây trong gia cầm. Tuy nhiên, năm 1997, tại Hong Kong, chủng cúm gà H5 đã lần đầu tiên lây sang người, và sau đó ở Đức, Hà Lan..., người ta còn phát hiện thêm các chủng H5N1, H7N7... cũng gây bệnh ở người, khiến hàng chục bệnh nhân tử vong. Tuy nhiên, chưa có trường hợp lây trực tiếp từ người sang người. 
Anh thiếu ngôi sao John Terry ở trận gặp Pháp Trung vệ John Terry sẽ vắng mặt ở trận đầu ra quân, gặp đương kim vô địch Pháp, bởi một chấn thương đầu gối trái khá nặng. Nhiều khả năng, Jamie Carragher, hiện khoác áo Liverpool, sẽ được chỉ định thay thế chơi cặp trung vệ cùng Sol Campbell, ở trận đấu quan trọng đêm 13/6. Hôm qua, John Terry đã được chụp đầu gối để kiểm tra mức độ chấn thương. Sau buổi điều trị sơ bộ, phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Anh khẳng định không có gì quá nghiêm trọng, nhưng khả năng ra sân trong trận gặp Pháp của trung vệ đội Chelsea hầu như không còn. Trong bối cảnh khó khăn này, nhiều khả năng, HLV Eriksson sẽ lựa chọn Jamie Carragher thay thế Terry. Bản thân hậu vệ của Liverpool này cũng nhận được sự ủng hộ của các đồng đội. Sát thủ Michael Owen, một trong những người bạn thân nhất của Carragher, quả quyết: "Jamie là một cầu thủ hết sức thông minh và có khả năng hoà nhập nhanh ở mọi vị trí. Tất cả những gì mà cậu ấy cần là sự tin tưởng của mọi người và một cơ hội để thể hiện. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào Jamie". Còn Sol Campbell tỏ ra khá thoải mái: "Hy vọng rằng John Terry kịp thời bình phục. Trong trường hợp cậu ấy không thể ra sân, tôi tin rằng Jamie Carragher và Ledley King sẽ là sự thay thế xứng đáng. Cả hai đều có phong độ khá cao". HLV Sven-Goran Eriksson không thể mang đến Bồ Đào Nha một số trung vệ ưng ý. Cặp trung vệ xuất sắc của tuyển Anh ở World Cup 2002 không còn nữa do người chơi cặp ăn ý với Sol Campbell, Rio Ferdinand, đang lĩnh án treo giò. Còn Gareth Southgate và Jonathan Woodgate đều bị chấn thương trong khi phục vụ CLB của mình ở Premier League. Tiền đạo Micheal Owen vẫn lạc quan: "Hàng phòng thủ cũng là sức mạnh của đội tuyển Anh. Tất nhiên, khi chúng tôi phải chịu một vài chấn thương, sức mạnh đó sẽ suy giảm đôi chút. Nhưng nhìn chung đó vẫn là một hàng thủ mạnh. Các hậu vệ Anh đã trải qua một kỳ World Cup thành công và chúng tôi sẽ vẫn như vậy, dù ai là người được chọn ra sân đi nữa". John Terry bị chấn thương trong trận giao hữu giữa Anh và Nhật Bản. Và người vào thay trung vệ Chelsea chính là Jamie Carragher. Ở trận này, cầu thủ hiện khoác áo Liverpool thi đấu khá nổi bật và nhận được những lời khen ngợi của HLV Sven-Goran Eriksson. 
&gt;&gt; Bóng đá nữ: Việt Nam - Thái Lan 1-0 &gt;&gt; Bóng đá nam: U.23 Singapore - U.23 Lào (1-0) Đúng như dự đoán, với đội hình phần lớn là cầu thủ dự bị, U.23 Việt Nam đã có thất bại đầu tiên ở SEA Games 23 trước một U.23 Indonesia nhiều khát khao. Với chiến thắng này, cánh cửa vào bán kết rộng mở hơn cho Indonesia. Tuy hơi thất vọng về kết quả nhưng đó là một tính toán hợp lý của Ban huấn luyện để dưỡng quân cho những trận cầu quyết định ở các vòng sau. Một chút tiếc nuối trước thất bại trên nhưng chúng ta lại có được niềm vui lớn khi ở trận cầu quyết định với Thái Lan, các nữ tuyển thủ đã giành chiến thắng 1-0 để nuôi tham vọng gặp lại Myanmar trong trận chung kết. Đội hình ra sân thi đấu của hai đội: U.23 Việt Nam: Đức Cường (26); Hải Lâm (16); Phước Vĩnh (14); Bật Hiếu (17); Văn Biển (5); Tấn Tài (19); Hoàng Thương (4); Quý Sửu (7); Quốc Anh (6); Văn Quyến (10); Thanh Bình (18). U.23 Indonesia: Sinaga (9); Keliopas (19); Arifin (8); Kurniawan (11); Barchri (16); Sucipto (7); Panggabean (3); Utomo (4); Maman (5); Salempassi (6); Samsidar (1) Khác với hai trận đấu trước, hôm nay, U.23 Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, trong khi U.23 Indonesia ra sân vớI bộ quần áo toàn trắng. Ở hiệp 1 này các cầu thủ U.23 Việt Nam bảo vệ cầu môn bên phía tay trái. Bóng đá nữ: Việt Nam - Thái Lan 1-0 Ở trận đấu cùng giờ với đội tuyển bóng đá nam, các nữ cầu thủ Việt Nam ra sân thi đấu trận thứ 2 gặp tuyển nữ Thái Lan. Phút thứ 24 của trận đấu, các nữ cầu thủ của chúng ta đã ghi được bàn thắng đầu tiên của trận đấu, tạm thời vươn lên dẫn trước đội Thái Lan với tỷ số 1-0. Cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên cho tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games 23 lần này là tiền đạo Hồng Tiến. Sau khi mở được tỷ số, các cầu thủ nữ của chúng ta đang lùi về phòng ngự. Phút 33, Văn Thị Thanh nhận thẻ vàng sau một lỗi cố tình dùng tay chơi bóng. Sau trận đầu ra quân thiếu may mắn khi bị Myanmar chiến thắng sít sao 1-0, các cầu thủ nữ của chúng ta đang quyết thắng trong trận đấu với Thái Lan để tiếp tục nuôi hy vọng lọt vào trận chung kết. Bởi hiện chúng ta đang kém Thái Lan đến 6 điểm khi họ vừa có hai chiến thắng liên tiếp trước Indonesia và Philippines. Phút 35, tuyển Việt Nam suýt chút nâng tỷ số lên 2-0 khi cú kết thúc từ xa của Văn Thị Thanh lại đi trúng cột dọc. Đúng 15h45 - giờ Việt Nam, hiệp 1 của trận đấu kết thúc với phần thắng 1-0 tạm nghiêng về cho các cầu thủ của chúng ta. Xin mời các bạn quay lại để theo dõi hiệp 2 trận đấu giữa nữ Việt Nam và Thái Lan. Nhìn chung, trong hiệp 1 các nữ tuyển thủ của chúng ta đã chơi khá xuất sắc khi liên tiếp tạo được nhiều cơ hội ghi bàn trong thấy. Ngoài bàn thắng ghi được từ pha đệm bóng cận thành sau đường chuyền từ cánh trái, tiền đạo Hồng Tiến còn bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc để gia tăng khoảng cách khi cú đánh đầu cận thành của chị lại đi ngay vào tay thủ môn Thái Lan. Lúc này, các tuyển thủ nữ của chúng ta vẫn đang dẫn trước Thái Lan một bàn. Trong hơn 10 phút thi đấu vừa qua, cả 2 đội Việt Nam và Thái Lan thi đấu đôi công và rất lăn xả. Trong khi đồng nghiệp nam Đức Cường vừa xuất sắc cản phá được một bàn thua trông thấy thì thủ môn Kiều Trinh của đội nữ cũng vừa lao ra kịp thời ôm gọn bóng trong chân một tiền đạo Thái Lan. Phút 73 của trận đấu, tỷ số giữa nữ Việt Nam và Thái Lan vẫn đang là 1-0. Các tuyển thủ của chúng ta đang thi đấu hết sức ngoan cường trước sự vùng lên mạnh mẽ của đối thủ. Phút 75, thủ quân Kaeobaen của tuyển nữ Thái Lan thực hiện cú sút phạt trực tiếp từ khoảng cách hơn 25m rất nguy hiểm vào góc cao khung thành nhưng tiếc là bóng lại đi sạt cột dọc. Ở những phút cuối cùng của trận đấu, các cầu thủ nữ của chúng ta lại không may mắn khi cú sút từ khoảng cách 25m của một chiếc áo đỏ (tuyển nữ Việt Nam ra sân trong trận đấu này trong trang phục toàn đỏ) đã đi trúng xà ngang dội ra. Ngay sau tình huống đó, chúng ta đã xuất sắc cản phá được một bàn thua trông thấy khi tiền đạo Thái Lan ập vào dứt điểm từ một cú đá phạt bên cánh phải. Bóng đi trúng người hậu vệ đội Việt Nam bật ra. Đến lúc này 16h45 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi cho trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ Việt Nam. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Hồng Tiến (9) sau đường chuyền của Kim Chi (14). Đây là một trận thắng rất quan trọng đối với tuyển nữ Việt Nam sau trận đầu ra quân thua nữ Myanmar với tỷ số 0-1. Tạm thời đội tuyển nữ chúng ta đang xếp thứ 3 trong bảng tổng sắp khi có được 3 điểm và chỉ mới thi đấu 2 trận.Đúng 15h - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi cho trận đấu được bắt đầu. Ở trận đấu này, do đã chắc chắn đoạt được vé vào bán kết nên HLV A.Riedl đã cho một số trụ cột của đội tuyển nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận đấu ở bán kết. Có đến 6 vị trí chính thức đã được cho nghỉ ngơi và hết phân nửa đội hình ra sân của U.23 Việt Nam trong trận đấu hôm nay có nhiều cầu thủ đá dự bị. Quốc Vượng (20), Quốc Anh (6), Văn Trương (2) và thủ môn Quang Huy (1) đã được cho nghỉ để chuẩn bị cho trận bán kết. Tốc độ của trận đấu trên sân vẫn đang diễn ra ở mức trung bình. Các cầu thủ U.23 Indonesia đã có nhiều pha tấn công về phía khung thành của U.23 Việt Nam hơn. Trong khi Indonesia quyết thắng thì yêu cầu đặt ra cho các tuyển thủ chúng ta là thể hiện được mình, giữ chân và không để những thẻ phạt vô duyên nhằm bảo toàn lực lượng cho trận bán kết. Với tư tưởng đó, hàng phòng ngự của U.23 Việt Nam tỏ ra khá lơi lỏng, không có các cú phá bóng dứt khoát. Phút 17, tiền đạo Keliopas (19) qua bóng dễ dàng trước Tấn Tài (19) và cả Phước Vĩnh (14) để đối mặt với thủ môn Đức Cường. Tiếc là cú kết thúc của tiền đạo này lại đi bên ngoài mép lưới. Trong những phút vừa qua, đội hình của U.23 Việt Nam đã bị dồn ép về phần sân nhà. Hầu như toàn bộ những cầu thủ áo đỏ đã lui về khá sâu trên phần sân nhà để bảo vệ khung thành. Với sự sắp xếp đội hình trong trận đấu này, tuyển thủ U.23 Việt Nam chưa tạo được sự ăn ý trong lối chơi bởi hầu hết các cầu thủ trên sân chỉ được thỉnh thoảng ra sân trong các trận đấu trước. Hơn phân nửa thời gian của trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia các tình huống bóng vẫn loanh quanh ở giữa sân. Phút 40, U.23 Việt Nam suýt bị thủng lưới khi thủ môn Đức Cường ra lỡ đà và để tiền đạo U.23 Indonesia tâng bóng qua đầu. Hậu vệ Hải Lâm lui về bọc lót nhưng lại phá hụt bóng nhưng may mắn là bóng lại bật xà ngang dội ra (bấm vào đây để xem video). Gần 45 phút thi đấu của hiệp một, tuyển U.23 Việt Nam vẫn chưa tạo ra một tình huống tấn công nào sắc sảo về phía khung thành U.23 Indonesia. Hiệp 1 của trận đấu được cộng thêm 2 phút và tỷ số của trận đấu lúc này vẫn đang là 0-0. Đúng 15h50 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi hồi còi kết thúc hiệp 1 trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia. Với 6 vị trí mới được bổ sung trong đội hình ra sân ở trận đấu này, U.23 Việt Nam chưa thể hiện được gì so với các trận đấu trước đó, liên tục bị U.23 Indonesia ép sân và sút chút đã mở được tỷ số của trận đấu ở các phút cuối của hiệp 1. Sau 15 phút giải lao, trọng tài đã cho hiệp 2 của trận đấu được bắt đầu. Cầu môn của đội U.23 Việt Nam ở hiệp 2 nằm phía bên tay phải. Ngay từ những pha chạm bóng đầu tiên, Quốc Anh đã có đường chuyền quen thuộc vào trong để Thanh Bình (18) kết thúc, tiếc là cú dứt điểm của anh lại bị thủ môn Indonesia xuất sắc đẩy ra. Sau giờ nghỉ giải lao, vào hiệp 2 các cầu thủ U.23 Việt Nam đã chơi mạch lạc hơn và đã tỏ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành của U.23 Indonesia. Trước sức ép buộc phải thắng, các cầu thủ U.23 Indonesia đang đẩy cao đội hình và đó là cơ hội để các cầu thủ chúng ta thực hiện những đợt phản công. Phút thứ 54 của trận đấu, Văn Quyến đã có cú đánh đầu đẹp mắt rất gần khung thành của U.23 Indonesia từ đường chuyền của đồng đội, tuy nhiên cú đánh đầu của anh không đủ mạnh để hạ được thủ môn Samsidar. Ngay sau pha bóng đó, một cơ hội ăn bàn trông thấy lại bị các cầu thủ áo đỏ bỏ lỡ. Quốc Anh (6) có pha đối mặt với thủ thành Samsidar (1) nhưng cú kết thúc của anh quá “hiền” để thủ môn này phá ra. Phút 60, thủ môn Đức Cường đã xuất sắc băng ra cản phá kịp thời pha xuống bóng của tiền đạo Wibowo (10). Nếu không, chắc chắn tình huống đó có thể dẫn đến một bàn thua cho chúng ta. Phút 62, Công Vinh (9) vào thay cho Văn Quyến (10). Phút 65, U.23 Việt Nam bất ngờ bị thủng lưới sau pha bọc lót không ăn ý của cặp trung vệ Phước Vĩnh (14) và Bật Hiếu (17). Cú kết thúc của tiền đạo U.23 Indonesia trúng người thủ môn Đức Cường bật ra trúng vào Phước Vĩnh. Pha rướn người phá bóng của Phước Vĩnh (14) đã không thành công và trúng người cầu thủ mới vào sân thay người S.Sinaga (9) và bóng lăn từ từ vào lưới (bấm vào đây để xem video). 1-0 cho U.23 Indonesia từ phút thứ 65. Phút 73, các cầu thủ U.23 Việt Nam có pha tấn công khá sắc sảo và một lần nữa, Quốc Anh (6) là ngòi nổ. Từ bên cánh trái, tiền vệ đang thi đấu cho Đà Nẵng này khéo léo đột phá qua 2 hậu vệ U.23 Indonesia rồi chuyền vào giữa để Thanh Bình (18) kết thúc. Nhưng tiếc là cú sút của Thanh Bình (18) và hai cú đánh đầu liên tiếp của Công Vinh (9) đã không thể đưa bóng vào lưới. Lúc này, trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia đang ở những phút cộng thêm. Tuyển U.23 Việt Nam đang sắp phải đối mặt với trận thua đầu tiên của giải. Tuy thất vọng về tỷ số nhưng chắc chắn đội tuyển chúng ta đã lọt vào bán kết và gần như 99% đứng đầu bảng B. Sau trận đấu này, tuyển U.23 Việt Nam sẽ có 7 ngày nghỉ ngơi và chờ đợi vòng đấu bán kết. Đúng 16h57 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia với tỷ số 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ Indonesia. U.23 Indonesia đã có được 3 điểm quý giá để củng cố tham vọng lọt vào vòng bán kết. 
Việt Nam đang cần một trung tâm ghép tạng Ngành ghép tạng của Việt Nam đã 12 tuổi nhưng đến nay mới có hơn 100 bệnh nhân được mổ. Nhiều chuyên gia cho rằng, ngoài yếu tố thiếu tạng hiến và kinh phí, việc chúng ta chưa có một trung tâm ghép tạng cũng là nguyên nhân quan trọng khiến kỹ thuật này chưa thể trở thành thường quy. Giáo sư Phạm Gia Khánh, Giám đốc Học viện Quân y, cho biết, nhu cầu ghép tạng ở Việt Nam rất lớn. Riêng số người cần thực hiện 2 phẫu thuật mà chúng ta đã làm được là ghép gan và thận hiện đã xấp xỉ 40.000 ca. Hiện Việt Nam có khoảng 7-8 cơ sở thực hiện ghép thận - phẫu thuật đơn giản nhất trong các loại ghép tạng, đòi hỏi về kỹ thuật cũng như cơ sở vật chất không cao bằng ghép các tạng khác. Tuy nhiên, số ca ghép vẫn chỉ hơn 100. Để cho ghép gan trở thành thường quy còn khó hơn. Mặc dù Học viện Quân y là nơi đáp ứng tốt nhất các yêu cầu của phẫu thuật này nhưng khi chuẩn bị ca ghép đầu tiên, các bác sĩ vẫn phải chạy đôn chạy đáo khắp nơi để huy động nhân lực vật lực. Họ đã mượn các máy móc từ các bệnh viện cả trong Nam ngoài Bắc, nhờ Nhật Bản mua hộ một số loại thuốc. Một số xét nghiệm học viện không đủ thiết bị để làm nên phải nhờ các đơn vị khác; thậm chí có khi phải chuyển mẫu máu vào TP HCM qua đường hàng không. Nhiều chuyên gia từ các bệnh viện khác cũng góp sức với Học viện Quân y trong ca ghép gan đầu tiên này. Bởi vậy, theo giáo sư Khánh, việc ra đời một trung tâm ghép tạng là cực kỳ cần thiết. Trung tâm này cần có cơ sở hạ tầng và trang thiết bị tối tân, chuyên dụng, với các chuyên gia giỏi nhất về ghép tạng. Học viện Quân y đang rất muốn xây dựng một trung tâm như vậy, nhưng chưa có đủ điều kiện. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, nơi vừa thực hiện ca ghép thận trẻ em đầu tiên, cũng đồng tình với giáo sư Khánh về việc cần thành lập trung tâm ghép tạng. Theo ông, hiện nay các bệnh viện đa khoa đã quá tải, điều kiện vật chất thiếu thốn trong khi bệnh nhân rất đông. Vì vậy, rất khó phát triển kỹ thuật ghép tạng để nó trở thành phẫu thuật thường quy. Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội Ghép tạng, cho rằng, việc lập trung tâm ghép tạng trong thời gian tới là chưa khả thi. Nó đòi hỏi kinh phí rất lớn mà nhà nước chưa có khả năng đáp ứng trong tương lai gần. Hiện nay, nếu cố gắng xuê xoa thì Bệnh viện Chợ Rẫy cũng có thể lập một trung tâm, nhưng chỉ là trung tâm ghép thận mà thôi. Ở miền Bắc thì phải vài năm nữa mới có thể lập một đơn vị tương tự. Theo giáo sư Trung, biện pháp khả thi nhất để tăng cường hiệu quả của ngành ghép tạng là lập một Trung tâm Điều hoà các vấn đề ghép tạng, trực thuộc Bộ Y tế. Đơn vị này sẽ là đầu mối điều phối hoạt động ghép tạng, thu thập thông tin về nhu cầu, điều kiện của các cơ sở ghép và sắp xếp để mọi việc tiến hành một cách suôn sẻ, hợp lý. Chẳng hạn, những nơi có tạng hiến sẽ báo về trung tâm, và đơn vị này sẽ phân phối tạng đó về cơ sở ghép dựa trên những thông tin sẵn có. Trung tâm cũng có thể huy động chuyên gia, máy móc... từ cơ sở A sang cơ sở B khi B thực hiện ghép tạng và ngược lại... Việc lập trung tâm điều hoà sẽ không mấy tốn kém và mất thời gian, chỉ cần một số giáo sư đầu ngành với ít máy tính để nối mạng thông tin. Ông Trung nói: "Các nước y học phát triển đều có Trung tâm Điều hoà các vấn đề ghép tạng. Ở Việt Nam trước có Hội đồng ghép tạng nhưng hiện đã giải tán. Vì vậy, tôi đã lập hẳn một dự án về trung tâm điều hoà trình lên Bộ Y tế. Nhưng có lẽ gần đây Bộ quá nhiều việc nên chưa có thời gian bàn thảo đến chuyện này". 
Để bảo vệ cây xanh và người qua đường, chính quyền Hồng Kông đã kêu gọi người dân thay đổi truyền thống cầu xin may mắn từ những cây to trong dịp năm mới. Theo đó, thay vì ném thông điệp cầu nguyện cùng một vật nặng vừa phải sao cho chúng móc lên cành cây càng cao càng tốt mà không rơi xuống đất như vẫn làm trong bao năm qua, năm nay, người Hồng Kông đã dán các thông điệp vào cái cột bằng gỗ được đặt sẵn bên dưới các tán cây. Làm như vậy, họ vừa có thể cầu nguyện vừa bảo vệ cây và người qua đường vì cứ vào dịp năm mới, hàng triệu người lại đi cầu nguyện kiểu này khiến cây bị "tra tấn" vì phải "đeo" quá nhiều lễ vật cầu nguyện. 
Hôm nay, bắt đầu thoái hoàn tiền điện cho khách hàng Công nhân Điện lực Sài Gòn thay đồng hồ cơ đối chứng với đồng hồ điện tử cho một hộ dân tại quận 3- TPHCM. Ảnh: H. THÚY Từ ngày 4-4, khách hàng đã sử dụng điện kế điện tử LTE66 bắt đầu được thoái hoàn tiền điện, dự kiến mỗi ngày sẽ thoái hoàn cho khoảng 100 - 150 khách hàng Theo ông Nguyễn Văn Lý, Phó Giám đốc Công ty Điện lực TPHCM, bước đầu, công ty sẽ thí điểm tổ chức trả tiền thoái hoàn cho khách hàng trong vòng 7 ngày, mỗi ngày các điện lực thực hiện thoái hoàn khoảng 100 đến 150 khách hàng. . Phóng viên: Sẽ có bao nhiêu khách hàng được thoái hoàn trong đợt này, thưa ông? - Ông Nguyễn Văn Lý: Đối với phương án tính toán bình quân, tổng số khách hàng cần tính toán thoái hoàn là 32.097. Chúng tôi đã tính toán xong, chỉ còn một số ít (khoảng 5%) các trường hợp cần phải tiếp tục sao lục số liệu để tính toán sau. Về phương án tính đối chứng, tổng số cần tiếp tục lắp đối chứng là 118.729. Tổng số đã tháo chốt chỉ số đối chứng là 31.383. Có 10.092 khách hàng không yêu cầu thoái hoàn. . Những trường hợp cá biệt sẽ được giải quyết như thế nào? - Đối với một số trường hợp cá biệt, Công ty Điện lực TP đã nhận được văn bản hướng dẫn của Bộ Công nghiệp. Cụ thể, phương án bình quân: + Các trường hợp khách hàng không đủ 4 chu kỳ ghi chỉ số trước và sau khi dùng điện kế LTE66 (2.741 trường hợp) sẽ thực hiện thoái hoàn theo thời gian thực có. + Các trường hợp nhà giải tỏa, đã thanh lý hợp đồng (613 trường hợp), điện lực thỏa thuận với khách hàng để giải quyết. + Khách hàng vi phạm sử dụng điện (302 trường hợp) sẽ không được thoái hoàn. + Phương án lắp đối chứng: Đối với điện kế LTE66 hư, cháy tại thời điểm lắp đối chứng (99 trường hợp) sẽ chuyển sang tính toán thoái hoàn theo phương án bình quân. . Những trường hợp nào khách hàng không được tính thoái hoàn ? - Khách hàng bị phát hiện vi phạm sử dụng điện khi lắp đối chứng (76 trường hợp), không thoái hoàn nếu khách hàng can thiệp vào điện kế LTE66 (các trường hợp: phá niêm chì hộp điện kế, khoan lỗ, thay đổi cấu trúc bộ hộp số, nối tắt, cắt bớt cuộn dây cường độ, chỉnh nam châm,...). . Đối với những trường hợp khách hàng được xem là vi phạm sử dụng điện nhưng không can thiệp trực tiếp vào điện kế ? - Vẫn tính toán thoái hoàn theo quy định nếu khách hàng không can thiệp vào điện kế LTE66 (các trường hợp: dùng máy tạo dòng để khống chế đĩa điện kế, dùng dây nguội ngoài kết hợp pha ra điện kế (không qua cuộn cường độ), cô lập tín hiệu áp cuộn dây điện kế, mổ cáp trước khi vào điện kế,...). Tuy vậy, hành vi vi phạm sử dụng điện vẫn bị xử lý theo quy định hiện hành. . Còn những trường hợp nào chưa có cách giải quyết, thưa ông? - Thực tế vẫn còn một số trường hợp cá biệt hơn phải chờ hướng dẫn tiếp của Bộ Công nghiệp như: + Tách hộ gắn thêm điện kế - trước đây nhiều hộ dùng chung 1 điện kế LTE66, sau khi thay điện kế cơ tách ra nhiều điện kế dẫn đến điện năng tiêu thụ giảm. + Có 2 mục đích sử dụng điện (sinh hoạt + kinh doanh/sản xuất/dịch vụ...) trong thời gian sử dụng LTE66, sau đó đăng ký thêm 1 điện kế khác cho mục đích kinh doanh/sản xuất /dịch vụ dẫn đến điện năng tiêu thụ sau LTE66 nhỏ. + Trường hợp khác là trước khi gắn LTE66 nhà bỏ trống không sử dụng, sau khi gắn LTE66 sử dụng lại. 
Triển khai chương trình ngoại ngữ 10 năm trong trường phổ thông HS trường PTTH Phan Đăng Lưu trong giờ học Anh văn Bộ GD-ĐT vừa trình Chính phủ đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2006 - 2015. Theo đề án này, việc dạy và học ngoại ngữ sẽ được đổi mới toàn diện để bảo đảm đến năm 2015 hoàn thành triển khai đại trà chương trình dạy và học ngoại ngữ mới đối với tất cả các cấp học, tạo điều kiện để đến năm 2020 phần lớn thanh niên Việt Nam có đủ năng lực sử dụng ngoại ngữ một cách độc lập và tự tin. Đối với giáo dục phổ thông, đổi mới căn bản là Bộ GD-ĐT sẽ đưa ra chương trình ngoại ngữ 10 năm (trong năm 2007, từng địa phương sẽ chọn một trong các ngoại ngữ Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc để đưa vào chương trình bắt buộc tại địa phương mình). Năm học 2008 - 2009, sẽ triển khai chương trình ngoại ngữ 10 năm ở 40% quận, huyện; đến năm học 2010 - 2011 triển khai ở 80% quận, huyện; và triển khai tại 100% quận, huyện vào năm học 2015 - 2016. 
Chiều 21/4, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15, Bộ Công an) đã có quyết định khởi tố và bắt tạm giam một trưởng phòng và một nhân viên của chi nhánh Ngân hàng ABN AMRO tại Hà Nội. Đó là: Nguyễn Thị Mỹ Ngọc, Trưởng phòng; Phạm Minh Hoàng, nhân viên Phòng Thanh toán và chuyển tiền. Nguyễn Thị Mỹ Ngọc được tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ. Hai nhân viên này bị bắt vì đồng phạm với Nguyễn Thị Quỳnh Vân, Phó phòng Tài trợ thương mại, chi nhánh Ngân hàng Công thương Hải Phòng, đã bị tạm giam vì lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ gây thiệt hại lớn cho ngân hàng về kinh doanh ngoại tệ. 
Ba 'nên' khi thiết kế phòng vệ sinh Xu hướng cá nhân hóa và tiện nghi hóa phòng vệ sinh đã trở nên ngày càng phổ biến ở đô thị. Nhiều chủ nhà đã đặt hàng các nhà thiết kế thực hiện phòng vệ sinh theo ý đồ riêng. Nhưng dù thế nào, bạn cũng cần chú ý đến những yếu tố dưới đây. Nên có ít nhất một mặt thoáng Điều tiên quyết là tạo sự thông thoáng, tốt hơn cả là thoáng khí tự nhiên. Để được như vậy, nhà vệ sinh phải có ít nhất một mặt thoáng, tiếp xúc với môi trường bên ngoài hoặc sân trong, giếng trời, lỗ thông tầng... trong nhà. Nhờ đó, điều kiện chiếu sáng cũng được hưởng một cách tự nhiên. Sự thoáng khí này sẽ làm phòng khô ráo, mùi khó chịu lưu thoát, không lẩn quẩn quanh phòng. Trong điều kiện không đủ hay không có mặt tiếp xúc với môi trường bên ngoài, việc thông gió nhân tạo bằng quạt hút là điều cần thiết để đối lưu không khí. Nêu chú ý đến cả yếu tố thẩm mỹ Có nhiều phong cách trang trí cho nhà tắm nhà vệ sinh, có thể bố trí nhìn hướng ra sân trong, có tiểu cảnh tạo ra cảm giác thư thái, sống với môi trường tự nhiên hơn. Nếu phòng hẹp hơn, gạch ốp nên có màu sáng, sạch và thường bố trí lavabo ở vị trí gần cửa ra vào vì tần suất sử dụng nhiều hơn, sau lavabô mới đến bồn cầu, khu vực tắm. Trên tấm kính soi ở lavabo nên gắn đèn bóng sợi đốt hay halogen để bền hơn vì tắt/bật thường xuyên. Khu vực khác, thời gian sử dụng lâu hơn có thể dùng đèn compact hay neon. Nên tạo sự tiện nghi phù hợp với chủ nhân Tùy theo diện tích cụ thể, ý thích của gia chủ và nhu cầu sử dụng để thiết kế không gian "thư giãn" này. Dạng tiêu chuẩn, gồm các thiết bị như lavabo, bồn cầu và khu vực tắm. Dạng hiện đại hơn thường dành nhiều diện tích để trang bị thêm bàn trang điểm, phòng thay đồ, bồn tắm nằm, đứng có kết hợp mát xa hay phòng xông hơi, tủ khăn, bidet (bồn rửa nữ)... Với gia đình có người già, người tàn tật, cần có những thiết bị phụ trợ được bố trí hợp lý để bảo đảm an toàn, ví dụ như các dạng tay nắm để đứng ngồi bên bồn tắm, bồn cầu. 
Hải Anh và vai diễn phản diện đầu tiên Chàng diễn viên điển trai này vừa được giao một vai diễn là cán bộ hải quan tham ô trong bộ phim truyền hình dài tập 'Định mệnh". Hải Anh tâm sự, anh rất hào hứng với vai diễn này bởi sẽ không bị đóng khung với những vai chính diện nữa. - Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả nhận định Hải Anh có duyên đóng cặp với các diễn viên đàn chị? - Sau phim Những giấc mơ dài, tôi đóng "bồ" của chị Thu Quế, ở phim Định mệnh tôi cũng làm "bồ" của chị Thu Hà, tôi phải để râu để cho già đi vì ngoài đời kém chị Hà 10 tuổi. Ban đầu, tôi không được tự tin lắm khi đóng pha tình cảm nhưng rồi được chị Hà động viên và chỉ cho một số điều cần chú ý, tôi đã học được rất nhiều. - Khi đóng các pha tình cảm, anh có sợ bị mang tiếng? - Tôi không ngại nếu đó là những cảnh đựơc xây dựng hợp lý. Tôi rất kỵ những tình huống gặp nhau nói dăm ba câu rồi ôm hôn như phim của nước ngoài, điều đó rất khó chấp nhận, hoặc góc quay không đẹp khiến cảnh trở nên trơ trẽn, bạn diễn không cùng ăn rơ để diễn tự nhiên. Tôi muốn các cảnh hôn nhau trên phim phải lãng mạn và đẹp. - Bạn gái của anh phản ứng thế nào khi thấy người yêu đóng những cảnh tình cảm trên phim? - Cô ấy thường đùa tôi là anh toàn chuyên trị các vai "phi công trẻ lái máy bay bà già". Bạn gái tôi đang làm cho một tổ chức về văn hóa giáo dục của Liêp hiệp quốc. - Anh tự nhận xét mình hợp với nhân vật nào nhất? - Có lẽ đó là vai Thái trong Hoa cỏ may, chắc đạo diễn Lưu Trọng Ninh cũng căn cứ vào tính cách của tôi để giao một vai diễn là một người đàn ông ít nói, không màu mè, ít muốn thể hiện mà muốn làm việc để khẳng định mình. - Anh được đánh giá là diễn viên không bao giờ quên lời thoại, điều gì đã làm anh có được khả năng đó? - Khi xem kịch bản vài lần là tôi đã có thể nhớ lời thoại, lần đóng bộ phim dài tập Gió thổi qua rừng, tôi đóng cảnh cúng tế, đoạn văn tế dài hơn gang tay nhưng tôi cũng học thuộc không đến nỗi khó. - Sau khi tốt nghiệp ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, anh có tiếp tục đóng phim? - Nếu có điều kiện thì tôi vẫn tham gia, còn khi ra trường, chắc chắn tôi sẽ tìm một công việc ổn định hơn. Tôi thích những việc nhẹ nhàng, thoải mái và có cơ hội giao tiếp chứ không muốn công việc có tính chất nặng nề như mọt kỹ sư hoặc lãng mạn như một nhà thơ. Một vài người đã ngỏ lời mời tôi khi ra trường sẽ làm PR (quan hệ công chúng) cho công ty của họ.  
Với chiến thắng này, Samuel Eto'o đã chính thức bắt kịp kỷ lục 3 lần liên tiếp giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi của huyền thoại Abedi Pele (Ghana) lập được ở những thập niên 90 trong màu áo CLB Olympique Cuộc bầu chọn có tất cả 52 HLV của các ĐTQG thuộc liên đoàn bóng đá châu Phi (CAF) tham gia bỏ phiếu bầu chọn, và tiền đạo Eto'o đã giành được 108 điểm, hơn 2 điểm so với người về nhì Didier Drogba. Còn đồng đội của Drogba tại Chelsea, tiền vệ Michael Essien đứng ở vị trí thứ 3. Phát biểu tại lễ trao giải, Eto'o cho biết: "Những nỗ lực không biết mệt mỏi trong tập luyện và thi đấu của cá nhân tôi đã được đền đáp xứng đáng. Dù sao, tôi cũng cảm thấy mình rất may mắn khi vinh dự lần thứ 3 đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi". Năm 2005 được xem là một năm đang nhớ đối với Samuel Eto'o khi anh cùng với CLB Barcelona giành chức VĐ La Liga sau 6 năm chờ đợi. Bên cạnh đó, phong độ xuất sắc trong màu áo Barcelona (24 bàn thắng) cũng đã giúp Eto'o giành vị trí thứ 3 trong cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất thế gới của FIFA (sau Ronaldinho và Lampard). Năm 2005 cũng là 1 năm đáng quên đối với tiền đạo này khi đội tuyển Cameroon của anh không giành được vé tham dự World Cup 2006 (Wome đá hỏng phạt đền ở trận đấu quyết định). Dù liên tục dẫn đầu danh sách ghi bàn suốt từ đầu giải, nhưng sự chững lại ở những vòng đấu cuối khiến Eto'o bị mất danh hiệu Pichichi (danh hiệu Vua phá lưới của La Liga) vào tay tiền đạo người Urugoay, Diego Forlan (25 bàn). Trong khi đó, dù giành được nhiều danh hiệu hơn so với Eto'o nhưng Didier Drogba lại không được đánh giá cao như tiền đạo này. Trong năm 2005, Drogba đã cùng với CLB Chelsea giành chức VĐ Premier League và League Cup. Ngoài ra, đội tuyển Bờ Biển Ngà của Drogba cũng đã thi đấu rất xuất sắc khi lần đầu tiên giành vé tham dự World Cup 2006. Michael Essien cũng đã bước lên bục vinh quang tại Ligue 1 cùng với CLB Lyon, trước khi chuyển sang thi đấu cho Chelsea vào mùa hè vừa qua với giá chuyển nhượng kỷ lục. Bên cạnh đó, Essien cũng được Hiệp hội các nhà báo thể thao Pháp bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tại giải Ligue 1 ở mùa giải năm ngoái. Cũng trong đêm gala bóng đá tại thủ đô Abuja, tiền vệ trẻ người Nigieria đang nằm trong vòng tranh chấp chuyển ngượng của Man Utd và Chelsea, John Obi Mikel đã được bầu chọn là ''Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm'' của châu Phi. Trong khi đó, danh hiệu HLV xuất sắc nhất trong năm đã thuộc về Stephen Keshi, HLV có công lớn đưa đội bóng nhỏ bé Togo lần đầu tiên có mặt tại VCK World Cup 2006. Danh sách các cầu thủ từng đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất châu phi" 1970: Salif Keita (St Etienne, Pháp và Mali) 1971: Ibrahim Sunday (Asante Kotoko và Ghana) 1972: Cherif Souleymane (Hafia và Guinea) 1973: Tshimen Bwanga (TP Mazembe Englebert và Zaire) 1974: Paul Moukila (CARA Brazzaville và Congo) 1975: Ahmed Faras (Mohammedia và Morocco) 1976: Roger Milla (Canon Yaounde và Cameroon) 1977: Tarak Dhiab (Esperance và Tunisia) 1978: Karim Abdoul Razak (Asante Kotoko và Ghana) 1979: Thomas Nkono (Canon Yaounde và Cameroon) 1980: Jean Manga Onguene (Canon Yaounde và Cameroon) 1981: Lakhdar Belloumi (GCR Mascara và Algeria) 1982: Thomas Nkono (Espanyol, Tây Ban Nha và Cameroon) 1983: Mahmoud Al Khatib (Al Ahli và Ai Cập) 1984: Theophile Abega (Toulouse, Pháp và Cameroon) 1985: Mohamed Timoumi (Royal Armed Forces và Morocco) 1986: Badou Ezaki (Real Mallorca, Tây Ban Nha và Morocco) 1987: Rabah Madjer (FC Porto, Portugal và Algeria) 1988: Kalusha Bwalya (Cercle Bruges, Bỉ và Zambia) 1989: George Weah (Monaco, Pháp và Liberia) 1990: Roger Milla (St Denis, Reunion và Cameroon) 1991: Abedi Pele Ayew (Olympique Marseille, Pháp và Ghana) 1992: Abedi Pele Ayew (Olympique Marseille, Pháp và Ghana) 1993: Abedi Pele Ayew (Olympique Lyonnaise, Pháp và Ghana) 1994: George Weah (Paris St Germain, Pháp và Liberia) và Emmanuel Amunike (Sporting Lisbon, Bồ Đào Nha và Nigeria) 1995: George Weah (AC Milan, Italia và Liberia) 1996: Nwankwo Kanu (Inter Milan, Italia và Nigeria) 1997: Victor Ikpeba (Monaco, Pháp và Nigeria) 1998: Mustapha Hadji (Deportivo Coruna, Tây Ban Nha và Morocco) 1999: Nwankwo Kanu (Arsenal, Englvà và Nigeria) 2000: Patrick Mboma (Parma, Italia và Cameroon) 2001: El Hadji Diouf (Rennes, Pháp và Senegal) 2002: El Hadji Diouf (Liverpool, Anh và Senegal) 2003: Samuel Eto'o (Real Mallorca, Tây Ban Nha và Cameroon) 2004: Samuel Eto'o (Barcelona, Tây Ban Nha và Cameroon) 2005: Samuel Eto'o (Barcelona, Tây Ban Nha và Cameroon). 
Một số bài thuốc trị táo bón Khoai lang 50 g, mía đỏ 60 g. Khoai lang tươi để cả vỏ, rửa sạch, xay nhỏ; mía ép lấy nước, hai thứ trộn đều với nhau, đun nhỏ lửa, quấy đều tay cho chín, chia 2 lần ăn trong ngày; ăn 5-7 ngày. Táo bón có nhiều nguyên nhân gây nên, thông thường là do chế độ ăn thiếu rau, uống ít nước, bệnh trĩ... Có thể phòng táo bón bằng cách ăn nhiều rau, uống nhiều nước, vận động các bắp thịt ở bụng. Dùng bài thuốc sau: - Mật ong 25 ml, vừng đen 20 g. Vừng đen giã dập cùng mật ong, thêm 150 ml nước quấy đều, đun nhỏ lửa. Khi chín chia 2 lần ăn trong ngày vào lúc đói, cần ăn liền 7 ngày. - Đậu xanh 40 g, đường đỏ 30 g. Đậu xanh để cả vỏ giã dập, cùng đường đỏ cho vào nồi thêm 350 ml nước đun sôi kỹ, khi nhừ chia 2 lần ăn trong ngày, ăn liền 7 ngày. - Hoa kim ngân 30 g, mật ong 20 ml. Hoa kim ngân cho vào nồi, thêm 250 ml nước đun sôi kỹ, chắt lấy 150 ml, cho mật ong vào quấy đều chia 3 lần uống trong ngày, cần uống liền 7-10 ngày. - Cà rốt 50 g, mật ong 25 ml. Cà rốt rửa sạch, xay nhỏ, cho vào mật ong, thêm 150 ml nước quấy đều, đun nhỏ lửa, khi chín chia 2 lần, ăn lúc đói, ăn liền 7 ngày. - Đậu đen 50 g, mật ong 25 ml. Đậu đen ninh nhừ, cho mật ong vào quấy đều, cho bệnh nhân ăn như bài trên. - Hà thủ ô 150 g, táo tàu 13 quả. Hà thủ ô sấy khô, tán bột, táo tàu bóc lấy cùi, bỏ hạt, giã nhỏ, cho bột hà thủ ô vào, thêm nước cháo để luyện viên bằng hạt đậu xanh, phơi khô. Ngày uống 30-50 viên chia 2 lần, uống với nước sôi để nguội. 
Bettany, Connelly và dự án làm phim mới Đôi bạn diễn trong 'Trí tuệ hoàn hảo' sẽ một lần nữa gặp nhau trên màn bạc với bộ phim 'American Pastoral' của đạo diễn 'Người Mỹ trầm lặng' Phillip Noyce. Sau khi đóng chung phim lần đầu, họ đã nên vợ nên chồng ngoài đời. Phim dựa trên cuốn tiểu thuyết của Phillip Roth, xoay quanh một người đàn ông tận tâm với gia đình (Bettany), nhìn cuộc đời qua lăng kính màu hồng. Tuy nhiên, cuộc sống hoàn hảo như trong mơ đã bị xáo trộn khi anh cùng vợ (Connelly) phát hiện ra con gái (Evan Rachel Wood) tham gia vào các phong trào khủng bố. Phim vẫn chưa hoàn tất khâu tuyển chọn diễn viên nhưng dự tính sẽ khởi quay trong vài tháng tới. 2003 là một năm có nhiều niềm vui của gia đình Bettany khi hai người đón chào quý tử đầu lòng. Ngay sau khi sinh, Connelly nhận được hợp đồng diễn xuất trong Dark Water, quay tại Toronto.  
Hôm qua 20/3, phiên tòa xét xử vụ án "cố ý làm trái...", "buôn lậu", "đưa hối lộ" xảy ra tại Công ty Sinhanco bước sang phần tranh luận. Đại diện Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) thực hành quyền công tố (theo ủy quyền của Viện KSND tối cao) tại phiên tòa đã công bố quan điểm của mình về vụ án và đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Công tố viên phân tích: hành vi của Thuận và đồng phạm là công khai, có tư cách pháp nhân để duy trì và phát triển của doanh nghiệp Nhà nước; Thuận thừa nhận phải làm sai các quy định, phải làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế để có lợi nhuận cho công ty. Vì vậy, nên xem xét "thu hút" các hành vi phạm tội của bị cáo Thuận và đồng phạm vào tội danh có cùng bản chất, có cùng động cơ, mục đích là tội "cố ý làm trái...", bởi Thuận cùng một lúc làm trái nhiều quy định của Nhà nước trong lĩnh vực quản lý kinh 
Nỗi khổ nuôi con thời hiện đại Thế hệ ông bà hiện nay thường cho rằng chuyện nuôi con của các đôi vợ chồng trẻ quá nhàn hạ. Tuy nhiên, chính những ông bố, bà mẹ trẻ ấy lại cảm thấy khó khăn vì phải đối mặt với nhiều nỗi lo mang tính thời đại mà điều kiện vật chất không thể bù đắp được. Đa số những cặp vợ chồng trẻ kinh tế chưa vững, những khoản sinh hoạt phí trĩu vai, áp lực thất nghiệp và nỗi lo tụt hậu khiến nhiều bà mẹ 2-3 tháng đã phải bỏ con ở nhà đi làm. Và lúc này đứa con thành "vật cản" lớn của công việc, cũng như gánh nặng tài chính. Riêng tiền thuê ôsin, mỗi tháng mất đứt một khoản. Nhiều cặp đành nhờ bà nội hay bà ngoại trông con giùm, đỡ được nửa chi phí nhưng phiền toái đôi khi tăng cấp số nhân. Các bà mẹ ở nông thôn không thể hòa hợp với sinh hoạt của con cái hoặc khó chịu khi thấy con dâu, con rể đêm ngủ say như chết, để mặc con khóc vì đói, vì ướt... Khi con 2-3 tuổi, các bậc phụ huynh bắt đầu công cuộc chạy đua tìm nhà trẻ tốt cho con đi học. Tại một trường mẫu giáo X. tại Gò Vấp, TP HCM, chỉ có 5% số phụ huynh đăng ký cho con nhập học được chấp thuận. Chị Nguyễn Thị Minh Hiền (ở Trần Quang Khải, quận 1) đã phải chi 3 "vé" để con vào học một trường mẫu giáo điểm của thành phố, mỗi tháng học phí và tiền ăn trưa là 450.000 đồng. Sơ sơ nuôi bé qua giai đoạn "mầm, chồi, lá", cũng ngót nghét 30 triệu! Học lên cấp II, một tháng mất khoảng 400-600.000 tiền học thêm cho một đứa. Khi thi đại học thì mất khoảng 800.000 đến 1 triệu đồng/tháng. Đứa trẻ càng lớn, tiền đầu tư cho chúng càng nhiều. Gia đình công chức bình thường, nuôi một đứa con cho "ra môn ra khoai" cũng tiêu tốn hết lương của lao động chính. Nhiều nhà khó khăn, chỉ dám cho con học thêm dạng "cầm hơi". Không chỉ có thế, các bậc phụ huynh ngày nay than rằng: xã hội nhiều cạm bẫy đối với con trẻ! Đứa con càng lớn thì nỗi lo lắng của cha mẹ về tính tình, hành vi của trẻ cũng tăng theo. Trẻ con thời nay khôn sớm, song đôi khi chúng bị chi phối bởi quan niệm vật chất, mải chơi, yêu sớm, dễ sa vào vòng cờ bạc, nghiện hút... Trong khi bố mẹ bận tối ngày với công việc, trẻ thiếu thốn tình cảm, thiếu sự chỉ bảo của người lớn, dễ nghe lời chúng bạn xấu lôi kéo. Nhất là khi hai bố mẹ có một chút "trục trặc" thì đó là "cơ hội vàng" cho trẻ tuột ra khỏi vòng kiểm soát của gia đình. Nhiều đứa bé có biểu hiện "nổi loạn" ngầm mà bố mẹ không hề hay biết. Nên không còn hiếm những trường hợp tương tự như của hai vợ chồng nhà khoa học kia, sững sờ, không biết xử trí ra sao trước cô con gái vốn ngoan hiền nay trở thành thai phụ bất đắc dĩ ở tuổi 15. Nuôi con thời nào cũng có cái khó của thời ấy. Chỉ có tình yêu thương và sự quan tâm chăm sóc, giáo dục thường xuyên thì con cái mới trở thành hoa thơm quả ngọt cho mỗi gia đình. 
Kinh đô Văn Lang lộ diện tại di tích Làng Cả Cuộc khai quật Làng Cả vừa kết thúc sau 2 tháng. Thêm 22 mộ táng thuộc thời kỳ Hùng Vương được phát hiện đã khẳng định nơi đây là một trung tâm chính trị kinh tế lớn bậc nhất của nước ta thời dựng nước. Làng Cả thuộc địa phận phường Thọ Sơn, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, là di tích khảo cổ nổi tiếng trong giới khoa học trong và ngoài nước. Nằm giữa một khu vực "đất thiêng" mà những huyền thoại, truyền thuyết và thư tịch cổ đều nói đến một kinh đô Văn Lang xưa ở chính khu vực này. Nơi đây vào năm 1976 và 1977 đã có những cuộc khai quật lớn, tìm được 314 mộ táng và 307 hiện vật, có nhiều hiện vật giá trị của văn hoá Đông Sơn.Vì thế, đợt khai quật cuối năm 2005 của Bảo tàng Phú Thọ và Viện Khảo cổ học Việt Nam được lãnh đạo tỉnh và các nhà khoa học trong và ngoài tỉnh hết sức quan tâm. Trong đợt khai quật này, các nhà khoa học đã đào thám sát 24 hố với diện tích khác nhau. Trong đó, đáng chú ý là hố khai quật số 20 và 21, đều ở khu vực nằm giữa tường Nhà máy mì chính Miwon và đường sắt, tức là ở khu vực phía tây bắc quả gò xưa kia. Hố khai quật 20 có diện tích 87 m2, đã lộ diện ra 10 mộ táng đều là loại mộ đất thuộc thời đại kim khí. Không tìm được biên mộ. Đồ tuỳ táng đều là đồ gốm của văn hoá Đông Sơn, không có đồ đá và đồ đồng. Cũng trong đợt khai quật này, khu vực nhà dân ở phía tây của quả gò xưa, các nhà khoa học còn đào được 1 ngôi mộ thời Bắc thuộc, phát lộ một cấu trúc mộ gạch, có khả năng là kiến trúc "mộ đạo" tức lối vào mộ với vật liệu xây dựng là những viên gạch có hình ô trám lồng. Ngôi mộ gạch này có cấu trúc khá đồ sộ mà phần lớn còn nằm trong lòng đất và đang trong phạm vi địa giới của nhà dân, vì thế chưa có điều kiện khai quật tiếp. Cuộc khai quật Làng Cả năm 2005 đã cung cấp thêm nhiều tư liệu khoa học quý báu từ 22 mộ táng thời đại kim khí, có niên đại tương đương với các mộ táng cùng thời của các cuộc khai quật trước đây, có thể từ nửa cuối thế kỷ thứ tư đến nửa cuối thế kỷ thứ hai trước Công nguyên, thuộc văn hoá Đông Sơn và nằm trong phạm trù nghiên cứu thời đại dựng nước của các vua Hùng. Bên cạnh khu mộ táng lớn, Làng Cả còn có dấu vết cư trú của người thời Đông Sơn. Đợt khai quật này còn tìm được 3 mộ táng thời đại phong kiến độc lập tự chủ với cách chôn cất khá giống với cách chôn cất của cư dân văn hoá Đông Sơn. Có thể niên đại của những mộ này vào khoảng thời Trần, Hậu Lê. Ngoài ra, ngôi mộ gạch mới xuất lộ có niên đại khoảng đầu Công nguyên. Kết quả khai quật đã cho thấy đây không chỉ là một khu mộ lớn thời Hùng Vương mà còn là khu mộ của những thời đại sau này. Chứng tỏ đây là một trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá sầm uất và có tính liên tục: Thời Hùng Vương - thời Bắc thuộc - thời phong kiến tự chủ. Có thể truyền thuyết, thư tịch từng đề cập đến một dạng kinh đô của nhà nước sơ khai thời Hùng Vương ở vùng ngã ba sông hàm chứa một phần sự thật lịch sử, trong đó, di tích Làng Cả trở thành di tích nổi nét để nghiên cứu thời này. Di tích Làng Cả đã bị phá huỷ nhiều do trước đây định giải phóng mặt bằng để mở rộng Nhà máy mì chính Miwon. Đến nay, may mắn là vẫn còn có những khu vực có di tích mà chưa bị xâm phạm, vì thế cần có một sự quy hoạch rộng toàn vùng, giữ những gì còn lại để tiếp tục nghiên cứu trong tương lai. 
Các trại tạm giam, trại giam đều quá tải Thực trạng trên được nêu ra tại Hội nghị sơ kết công tác kiểm sát 6 tháng đầu năm và triển khai quy chế thực hiện Bộ luật tố tụng hình sự do VKSND Tối cao tổ chức đã khiến nhiều người giật mình. Số người bị bắt giữ ngày càng tăng, trong khi cơ sở vật chất của các nhà tạm giam, trại giam vẫn vậy. Số người phạm tội nghiện ma tuý, nhiễm HIV bị đưa vào các trại tạm giam, trại giam ngày càng nhiều. Phần lớn phạm nhân chết trong các cơ sở giam cứ này là vì căn bệnh AIDS. Hiện nay ở một vài nơi vẫn còn tình trạng giam giữ chung người chưa thành niên với người thành niên; người bị tạm giữ với người bị tạm giam. Đặc biệt là nhiều nhà tạm giữ, trại tạm giam đang bị xuống cấp trầm trọng. Báo cáo tại hội nghị cho thấy, công tác thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp trong lĩnh vực hình sự của VKS các cấp còn yếu kém. Tình trạng bắt, tạm giữ không đúng đối tượng xảy ra thường xuyên. Nhiều trường hợp sau khi bị bắt đã được đình chỉ điều tra do không phạm tội hoặc bị truy tố oan. Tình trạng chậm gia hạn tạm giam hoặc trả tự do đối với người bị tạm giam khi thời hạn tạm giam đã hết vẫn còn xảy ra ở một số địa phương. Tính đến ngày 31/5 trên cả nước vẫn còn 295 người lệnh tạm giam đã hết hiệu lực, nhưng chưa có lệnh gia hạn tạm giam hoặc quyết định trả tự do của cơ quan có thẩm quyền. 
Bình Nhưỡng muốn nối lại đàm phán 6 bên ngay lập tức Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Jean Ping hôm nay cho biết, Bắc Triều Tiên muốn khởi động lại các vòng đàm phán ngay lập tức nhưng yêu cầu các bên đáp ứng một số điều kiện nhất định. Jean Ping cho biết Bình Nhưỡng vẫn đồng ý với cách thức tiến hành của các cuộc hội đàm. Ông còn cho biết giới chức Bắc Triều Tiên cũng cam kết không phổ biến vũ khí hạt nhân tại bán đảo Triều Tiên. "Bình Nhưỡng không chỉ nhất trí với các cách thức tiến hành hội đàm mà còn mong muốn các vòng đàm phán sáu bên nên khởi động ngay lập tức", Ping thông báo với Yonhap hôm nay, vài ngày sau chuyến công du Bắc Triều Tiên hồi tuần trước. "Cách duy nhất để nối lại đàm phán là từ bỏ các quan điểm đối nghịch và tạo một không khí thân thiện", Ping nhận định về khả năng nối lại đàm phán. Trước đó, Bình Nhưỡng đã yêu cầu Mỹ từ bỏ "chính sách thù địch" trước khi trở lại hội đàm. Trong khi đó, các nhà phân tích về Bắc Triều Tiên cũng cho hay Bình Nhưỡng muốn trở lại bàn đàm phán, nhất là từ khi Tổng thống Bush tái đắc cử. Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật, Nga và Trung Quốc đã tiến hành 3 vòng đàm phán mà không đạt được kết quả. Vòng đàm phán thứ 4 dự định diễn ra vào tháng 9 đã không tiến hành được do nhiều bất đồng. 
'Không cải cách, doanh nghiệp nhà nước sẽ đổ vỡ' Phát biểu kết thúc Hội nghị toàn quốc đổi mới doanh nghiệp hôm qua tại Hà Nội Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, khối doanh nghiệp nhà nước không thể tiếp tục làm ăn như hiện nay, đổi mới khu vực kinh tế này là yêu cầu bức bách đối với VN. Thủ tướng đã chỉ ra một loạt yếu kém của khối doanh nghiệp nhà nước, trong đó hiệu quả làm ăn thấp đang là một thách thức lớn khi VN hội nhập quốc tế. Thuế thu nhập doanh nghiệp chỉ đạt 8.000 tỷ đồng trong tổng số 87.000 tỷ nộp ngân sách nhà nước; nợ xấu 8,5% trong khi bình quân cả nền kinh tế chỉ 6,1%; tổng số nợ của khối này phải thu, phải trả lên tới khoảng 300.000 tỷ đồng. 18 văn bản gồm tám nghị định và bảy quyết định của Chính phủ nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý cho đổi mới, sắp xếp doanh nghiệp nhà nước sẽ được ban hành trong thời gian tới.Bộ Tài chính đề xuất bỏ xác định giá doanh nghiệp theo giá sàn thông qua hội đồng định giá, cho phép các doanh nghiệp được tiếp tục mở rộng việc bán cổ phần, niêm yết trên thị trường chứng khoán theo tỷ lệ không hạn chế. Một thực tế đáng lo ngại khác là sức cạnh tranh của doanh nghiệp nhà nước rất yếu. Trong khối ASEAN, VN thuộc nhóm... kém phát triển (chỉ khá hơn Lào, Campuchia, Myanmar). Khi VN gia nhập WTO, nếu các doanh nghiệp nhà nước không được hưởng ưu tiên thì khu vực này khó có thể cạnh tranh thắng lợi với doanh nghiệp tư nhân, nước ngoài bởi đội ngũ quản lý doanh nghiệp kém, trình độ công nghệ lạc hậu, năng suất lao động thấp... Thủ tướng lấy ví dụ chi phí vận chuyển một container từ Khu công nghiệp Bình Dương đến cảng Vũng Tàu còn cao hơn cả từ Vũng Tàu đi Singapore. Tại VN, doanh nghiệp phải chịu quá nhiều tiêu cực phí: qua các trạm kiểm soát dọc đường, khi xe vào cảng hay khi hàng lên tàu... Biện pháp để tháo gỡ những bức bách hiện nay, theo Thủ tướng Phan Văn Khải là phát triển nhanh lực lượng sản xuất. Một đất nước nhỏ bé như Singapore, dân số chỉ 3 triệu người mà mỗi năm làm ra đến 165 tỷ USD.Còn VN, 80 triệu dân nhưng GDP chỉ 40 tỷ USD/năm. Nếu cứ tiếp tục tiến độ đổi mới chậm chạp như hiện nay, doanh nghiệp nhà nước sẽ thua ngay trên sân nhà. "Tôi đề nghị phải tìm mọi cách đẩy mạnh tiến trình cổ phần hóa, mở rộng diện cổ phần hóa. Chính phủ chủ trương: xóa bỏ bao cấp, bảo hộ, độc quyền kinh doanh bất hợp lý, bất bình đẳng bởi nếu không lại tạo sức ì cho doanh nghiệp nhà nước", Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ. Tới đây, việc huy động vốn cho loại hình doanh nghiệp này sẽ thông qua thị trường vốn chứ không chỉ chủ yếu trông chờ vốn vay ngân hàng. Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính cần nghiên cứu phát hành trái phiếu chuyển đổi (trái phiếu về sau có thể chuyển thành cổ phiếu để tham gia thị trường chứng khoán). 
Thủ tướng và 5 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn Trao đổi với VnExpress sáng nay, Trưởng ban dân nguyện Quốc hội Lê Quang Bình cho biết, Thủ tướng Phan Văn Khải và các bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, Công nghiệp, Thủy sản, Thương mại và Tổng thanh tra Chính phủ sẽ tham gia phiên chất vấn (30/11-2/12). Theo dự kiến trước đó, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cũng nằm trong danh sách trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Tuy nhiên, theo ông Bình, cuối phiên thảo luận về Báo cáo tình hình giáo dục vàthất thoát vốn đầu tư xây dựng cơ bản, hai vị bộ trưởng này đã trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Do đó, danh sách bộ trưởng tham gia trả lời chất vấn chỉ còn 5 người. Ông Bình cho biết, những ý kiến chất vấn Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá sẽ tập trung vào 2 vấn đề: sai phạm tại VNPT và giá cước viễn thông trong nước quá cao. Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc sẽ trả lời về những sai phạm tại Tổng công ty thủy sản VN và chương trình đánh bắt xa bờ. Những tiêu cực trong vụ chạy quota dệt may sẽ là một trong những nội dung chất vấn với Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển. Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải sẽ tập trung trả lời những câu hỏi về công nghiệp ôtô. Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh sẽ giải trình việc số vụ tham nhũng bị phát hiện quá ít so với thực tế. Trong ngày cuối cùng của phiên chất vấn (2/12), Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ trực tiếp trả lời các đại biểu Quốc hội xung quanh công tác điều hành, chỉ đạo của Chính phủ. Ông Bình cho biết, chỉ số giá tiêu dùng tăng cao và hàng loạt vụ tham nhũng bị phát hiện, là nội dung chất vấn chủ yếu đối với Thủ tướng. 
Thụy Sĩ muốn tạo thêm một cú sốc Hậu vệ Stephane Henchoz khẳng định Thụy Sĩ là đội bóng có lợi thế trước cuộc đọ sức với các cầu thủ Anh, tối nay. Lý do rất đơn giản bởi các học trò của HLV Eriksson buộc phải thắng, sau khi đã để thua trận mở màn. Henchoz nói: "Đội tuyển Anh sẽ bằng mọi cách chiến thắng trận đấu này. Chính vì vậy, họ sẽ phải chịu một số áp lực. Trong khi đó, tôi không nghĩ Thụy Sĩ cần phải giành bằng được 3 điểm. Chúng tôi chỉ cần một trận hòa vẫn có thể đứng ở vị trí thứ hai trong bảng trước khi đấu lượt cuối cùng diễn ra, nếu Pháp thắng Croatia. Tất nhiên, các cầu thủ sẽ rất vui vẻ nếu chiến thắng. Vượt qua Anh là một chiến công, nhưng điều đó đòi hỏi phải đi kèm với một nỗ lực lớn". Henchoz khẳng định: "Chúng tôi hiểu rằng nước Anh là một cường quốc bóng đá trong khi Thụy Sĩ chỉ là một quốc gia nhỏ xíu, cả trên bản đồ địa lý lẫn bóng đá. Thế nhưng ngày hôm nay, Anh phải chịu áp lực và sẽ gặp khó khăn". Đồng đội của Henchoz, Bernt Haas, thì đùa rằng anh có nguy cơ không thể trở lại West Bromwich nếu ghi bàn trong trận đấu hôm nay: "Từ lâu rồi tôi đã có giấc mơ ghi được bàn vào lưới đội tuyển Anh, cho dù có thể bị ngăn lại ngay ở sân bay khi quay trở lại CLB. Nhưng cho dù có làm được điều đó, tôi vẫn hy vọng CLB vẫn đón nhận tôi, và thậm chí còn nhận ra tôi rõ hơn". 
Mẹ, con mệt quá!, "Mẹ, con sợ!", "Sẽ chẳng có thuốc chữa đâu, mẹ nhỉ!",... tiếng đứa con gái bé bỏng của tôi nức nở. Tôi không biết phải nói gì lúc này, chỉ im lặng và ứa nước mắt. Những lời nói của nó làm tôi đau nhói, bởi tôi biết, khi hy vọng không còn, trái tim con bé sẽ vỡ tan. Đã 12 năm rồi, con bé phải sống một cách kiên cường, chiến đấu với căn bệnh rối loạn kinh niên chưa tìm ra thuốc chữa. Tôi đã quá sợ khi hằng ngày phải đối diện với một mớ dây ống chằng chịt, nào là ống truyền thuốc, ống truyền máu, ống thông tiểu của nó... Đã đến lúc tôi cũng muốn hét lên. Nhìn cảnh con bé phải chịu đựng những nỗi đau về thể xác lẫn tinh thần ấy, tôi không thể nào chịu nổi. Nếu có thể, tôi muốn chuyển căn bệnh quái ác đó qua thân xác tôi và cho bé sức sống dồi dào của mình, chịu đựng cho bé cả sự sợ hãi mà nó đang phải trải qua từng ngày. Tôi tuyệt vọng vì không thể an ủi nó. Đã 5 phút trôi qua, tôi chỉ ôm con bé vào lòng, cầu nguyện một phép nhiệm mầu để cho nó được sống. Tôi thì thầm bên tai nó: ''Cục cưng, hôm nay con mệt mỏi và cảm thấy mất hết hy vọng. Hôm nay, con có thể cuộn tròn trong vòng tay mẹ và hãy để mẹ hy vọng cho con. Con có thể tin rằng hy vọng của mẹ là bất tận và tình yêu của mẹ dành cho con cũng thế''. ''Mẹ ơi'', tiếng con bé yếu ớt cắt ngang lời tôi, ''Nếu mẹ có thể hy vọng cho con, con chắc là mình cũng có thể". Nói rồi, con bé choàng tay ôm lấy tôi. "Hãy nói với con nữa đi, mẹ, rằng hy vọng của mẹ là bất tận''. ''Con yêu, hy vọng của mẹ là bất tận, là mãi mãi không bao giờ cạn''. 
Hội thảo tư vấn châu Á về phần mềm tự do và nguồn mở Từ ngày 9 đến 11/2, tại Kuala Lumpur (Malaysia), hội thảo do UNDP chủ trì tập trung vào 4 vấn đề chính được nhiều quốc gia trong khu vực quan tâm như: phần mềm tự do và nguồn mở (FOSS) và chính phủ, FOSS trong giáo dục, địa phương hóa FOSS và năng lực phát triển FOSS. Tham dự hội thảo có 60 đại biểu đến từ 22 quốc gia ở châu Á - Thái Bình Dương, đại diện các công ty tư vấn, trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp CNTT và viễn thông (ICT), cơ quan quản lý phát triển CNTT cấp chính phủ, các tổ chức quốc tế như IOSN (International Open Source Network)... Các chuyên gia có chung nhận định rằng, thế giới đang ở trong tình trạng phát triển phần mềm chạy theo thị trường, lợi nhuận và thị hiếu tiêu dùng. Điều này đã khuyến khích các công ty phần mềm, kể cả Microsoft, đưa ra những sản phẩm chưa hoàn thiện, có nhiều lỗi và kém về bảo mật. Sự thiếu vắng đối thủ cạnh tranh cho phép các công ty độc quyền xem nhẹ quyền lợi của khách hàng. Kiến trúc đóng của phần mềm thương phẩm cũng là vấn đề đáng lưu ý, vì phần lớn những lỗi trong phần mềm xuất phát từ kiến trúc kém hoàn thiện do một nhóm nhỏ kỹ sư của một công ty phát triển, dù họ có thể là những người rất giỏi về phần mềm. Theo giới chuyên gia, để khuyến khích và cải thiện tình hình ứng dụng phần mềm, một trong những giải pháp mà chính phủ các nước có thể làm ngay là yêu cầu tuân thủ các chuẩn mở trong lưu trữ và trao đổi tài liệu, văn bản, tiến tới các chuẩn mở liên quan đến cơ sở dữ liệu và ứng dụng phần mềm. Hiện nay, châu Á - Thái Bình Dương có xu hướng sử dụng phần mềm tự do và nguồn mở khá mạnh, từ Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc đến Ấn Độ, Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam, Philippines, Malaysia& Nguyên nhân chủ yếu của các động thái trên là nhu cầu tiết kiệm tổng chi phí sở hữu phần mềm, nâng cao tính bảo mật, giảm thiểu các vi phạm bản quyền và hỗ trợ phát triển công nghiệp phần mềm địa phương. Tại hội thảo, các đại biểu đều thống nhất quan điểm cần tích cực khuyến cáo chính phủ các quốc gia đang phát triển trong khu vực tập trung đầu tư cho ứng dụng và phát triển phần mềm tự do và nguồn mở như một giải pháp căn bản và nhanh chóng nhất để thu hẹp khoảng cách số đối với những quốc gia phát triển, tránh phụ thuộc quá nhiều về công nghệ, sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực này. FOSS còn có thể giúp những nước như Việt Nam xây dựng hạ tầng ICT với chi phí hợp lý, giải quyết các vấn đề liên quan đến giáo dục, đào tạo nhân lực, an toàn thông tin, chuyển giao công nghệ và quan trọng hơn cả là tránh được sự phụ thuộc thái quá vào các sản phẩm của những công ty đa quốc gia, góp phần giải quyết một cách có lợi nhất vấn đề vi phạm bản quyền phần mềm, kích thích sự phát triển của nền công nghiệp phần mềm nội địa. Ông Hoàng Lê Minh, Phó giám đốc Sở Khoa học công nghệ TP HCM, đại diện Việt Nam tham dự hội thảo này, cho rằng, Việt Nam rất cần học tập kinh nghiệm quốc tế, mở rộng và tăng cường hợp tác với các tổ chức nước ngoài, nhà tư vấn và công ty chuyên cung cấp giải pháp trên nền chuẩn mở. "FOSS có thể giúp chúng ta giải quyết được các vấn đề hiện nay hay không còn liên quan tới khả năng chuẩn bị và sẵn sàng chuyển hướng mở trong đào tạo nhân lực CNTT của các trường đại học, định hướng sử dụng sản phẩm FOSS trong những dự án RD tại các viện nghiên cứu, sự chuẩn bị tích cực về nhân lực và sản phẩm của các công ty tư vấn và phát triển phần mềm Việt Nam như một lựa chọn thay thế một phần các sản phẩm thương mại trong tương lai gần", ông Minh nhấn mạnh. 
Ủy thác qua Thành đoàn 30 tỉ đồng cho thanh niên vay Lãi suất cho vay ưu đãi với hộ nghèo do Thủ tướng Chính phủ quyết định cho từng thời kỳ, thống nhất trong phạm vi cả nước. Hiện nay mức lãi suất cho vay hộ nghèo là 0,5%/tháng. Để thực hiện tốt qui trình vay vốn và huy động vốn trong thanh niên, trong năm 2005 tại các phường, xã sẽ thành lập 100 tổ tiết kiệm và vay vốn lồng ghép các chương trình chuyển giao kỹ thuật, hướng dẫn hội viên sử dụng đồng vốn hiệu quả... Được biết, thông qua sự tín chấp của Đoàn mà nhiều thanh niên của các quận huyện đã được vay vốn với lãi suất thấp để làm ăn thoát nghèo, học tập. 
Khi chúng tôi hỏi về sự thành công, chị đã gạt đi và nói: "Nếu mọi người muốn mình chia sẻ những kinh nghiệm, những thất bại trong thương trường, thì mình sẵn lòng, chứ thành công thì mình chưa có. Bởi những gì mà mình đang có được chỉ là hạt cát nhỏ trong lòng đại dương mà thôi". Đó là lời tâm sự chân tình của chị Lê Hải Yến - Phó giám đốc Công ty Sản xuất thiết bị đồ gỗ Sophy. Giữ cái “tâm” trong kinh doanh Có lẽ bài học mà chúng tôi nghe chị nhắc đến nhiều nhất chính là chuyện thất bại trong việc làm chủ bản thân. Đấy là giai đoạn chị mới bắt đầu bước ra cuộc sống, năm 1987, chị làm việc tại Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) với vai trò là MC, phát thanh viên, đồng thời cũng cộng tác cho một số tờ báo. Chị Yến tâm sự: "Từ bé tôi luôn là niềm tự hào của gia đình và thầy cô trong học tập, cho nên lúc nào tôi cũng cho mình là "nhất", không biết người biết ta, cái "tôi" quá lớn so với những kinh nghiệm, vốn sống của mình, chủ quan trong công việc. Đây chính là nguyên nhân của nhiều trở ngại. Phải mất nhiều thời gian tôi mới nhận ra nếu chưa "quản" được bản thân thì không thể nào quản lý được công việc". Sau 10 năm sinh sống tại Bungari, chị đã học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm sống từ ông xã Anh Dũng - người sáng lập ra "công ty gia đình" tính đến nay được hơn 4 năm, chuyên nhập gỗ và sản xuất các thiết bị gia dụng như: bàn, tủ, ghế, giường, sàn nhà... Bước vào kinh doanh, mỗi ngày đối với chị là một ngày "vật lộn" cùng thương trường. Hiện nay, công ty đang từng bước đi lên, chính thức đưa sản phẩm vào thị trường trong nước và tiến tới hội nhập với một số nước châu Âu (Pháp và Tây Đức). Ở vai trò người vợ, chị đã từng bước vun quén, ủng hộ anh mọi thứ trong công việc, từ tìm hiểu về gỗ, sơn, đến cách thiết kế, máy móc... dù rằng cả hai vợ chồng chưa một lần kinh doanh. Bên cạnh đó, chị luôn trân trọng tiếp thu những lời khuyên hữu ích của người thân khi chuẩn bị trở về nước "khởi động" lập nghiệp. Thế nhưng, chị vẫn gặp nhiều "trục trặc" mà theo chị nói vui, có lẽ vì cái "tôi" trong người mình vẫn còn tồn tại, chưa thật sự bắt đầu cho cuộc "chiến đấu" quản lý công việc và nhân sự. Chị kể: "Sau khi rời Bungari năm 2000, tôi lên kế hoạch tìm hiểu về địa hình để "tác chiến", song lại chưa được mọi người tin tưởng. Tôi âm thầm tìm đọc những loại sách về đắc nhân tâm, về quản lý công việc... Gần đây nhất, tôi còn tham gia lớp học CEO - PACE (lớp học đào tạo giám đốc chuyên nghiệp). Qua nhiều thăng trầm, tôi mới hiểu rằng: Muốn thành công trong công việc thì cái tâm của mình phải sáng, chỉ một vết gợn nhỏ thôi thì mình cũng khó có thể đạt được như ý. Gian nan trong nghề, có nhiều thứ không thể nói hết bằng lời, nhưng để công ty được như ngày hôm nay một phần là nhờ tuy tôi gặp nhiều bài học rất "chua", nhưng chưa bao giờ tôi sợ!". Công việc cũng là tình yêu Là phó giám đốc công ty, chị phải quản lý hàng trăm nhân viên, làm việc không kể ngày nghỉ. Động lực để giúp chị vượt qua những khó khăn trong thời gian này là tình yêu với chồng con và với công việc. Trên danh nghĩa đây là công ty gia đình, nhưng trong tương lai vợ chồng chị sẽ xây dựng nó ngày càng chuyên nghiệp hơn. Chồng chị là một tiến sĩ ngành tự động hóa, tốt nghiệp tại Bungari nên anh là người rất am hiểu công việc khi bắt đầu xây dựng nhà máy. Vừa là "hậu phương" vừa là "quân sư" kiêm luôn người quản lý công việc nên trách nhiệm càng đè nặng lên đôi vai của người phụ nữ nhỏ nhắn này. Có điều chị luôn cùng chồng chia sẻ những vui buồn, cả thất bại lẫn thành công trong công việc, trong cuộc sống. Chia sẻ và vươn lên, không mệt mỏi. Như chị nói thì tiếng cười trong nhà là không bao giờ thiếu, vì chị là "cây hài", biết cười ngay cả lúc thất vọng, chán nản, biết biến mọi thứ phức tạp thành nhẹ nhàng, đơn giản... 
Nghề giúp việc ca sĩ Từ thực tế ca sĩ không cần đến ban nhạc mà vẫn biểu diễn được, nghề giúp việc ca sĩ xuất hiện. Những người này thường là fan của ngôi sao, tự nguyện đi theo để làm công việc bỏ đĩa MD nhạc nền tại các điểm diễn và lo thay cho "thân chủ" nhiều khoản khác. Có ca sĩ thuê những người giúp việc với giá từ 30.000 đến 50.000 đồng trong một đêm chạy sô. Tất nhiên, để được đảm trách công việc này, người giúp việc phải được ca sĩ tín nhiệm. Ngoài công việc bấm đĩa MD, người giúp việc còn đảm trách việc nhận sô, sắp lịch diễn, sắp xếp các cuộc hẹn, phụ trách quảng cáo album, sản xuất CD... và từ những khâu quan trọng này, người giúp việc trở thành ông bà chủ. Từ họ, sản sinh nhiều chuyện hậu trường lắm lúc làm điên đầu ca sĩ. Thay ngôi sao... làm giá Giang là một tay chuyên bán đĩa chép tại chợ Huỳnh Thúc Kháng. Bỗng một ngày, Giang gặp các phóng viên với tấm danh thiếp ghi Nhà quản lý tài chánh cho ca sĩ Long. Từ Giang, biết bao nhiêu phiền toái đã đến với chàng ca sĩ này. Anh từng thay ca sĩ ký kết nhiều hợp đồng ca nhạc. Ban đầu, Giang còn điện thoại báo cho ca sĩ biết, nhưng sau này anh ta qua mặt, ký hợp đồng tiền triệu nhưng giao lại cho ca sĩ tiền trăm. Ngay cả những sô diễn từ thiện tại Mỹ Tho, quê hương của ca sĩ, Giang cũng chém đẹp 10 triệu đồng trong một chương trình ca nhạc. Giang từng giúp Long vượt qua những hoàn cảnh nghiệt ngã. Không chỉ quản lý chuyện hát hò của anh mà còn quản lý luôn chuyện chăn gối với các cô bồ nhí. Giang đã hăm dọa nếu Long trở mặt, sẽ đưa lên mạng những bức ảnh nóng bỏng. Ba hoa chuyện đời tư ca sĩ Một ca sĩ ngôi sao từng đi xem bói, thày bảo rằng số cô không có người giúp việc, nên chớ có mướn ai quá 2 tháng. Thế là cô ca sĩ này có đến hơn 20 người giúp việc, mỗi người mang đi ít nhiều uy tín trong sự nghiệp. Họ quản lý những chuyện riêng tư của ngôi sao, rồi tung chuyện đời tư ca sĩ ra bên ngoài, họ hăng hái trong những bàn tròn về khuya với các đối thủ của cô ca sĩ mà họ đang giúp việc. Từ chuyện tối qua cô ca sĩ ấy ngủ với ai, khuya qua cô ăn gì, ngôi nhà cô mua trả góp đã lãi đến 300 triệu đồng, đến cả những chuyện thầm kín, riêng tư nhất, tất cả đều được họ... phổ biến. Nam ca sĩ Dũng kể trong nỗi bực tức: Quả là rắc rối và phức tạp khi thuê người giúp việc. Tiền công được trả hậu hĩnh vậy mà họ cứ đòi bỏ việc, đến giờ diễn thì họ làm choè, bảo đang nhậu. Phía sau sự chiều chuộng này là một mối tình đồng tính giữa Dũng với chàng trai giúp việc to khỏe. Nhiều người bảo Dũng không buông anh chàng đào mỏ này ra thì sớm muộn gì cũng tan tành sự nghiệp. Anh chàng đã có gia đình, từng được Dũng mua cho một căn hộ. Cô vợ của anh chàng cứ ghen tuông, hăm he sẽ tạt sơn lên tóc của Dũng bất cứ lúc nào. Có lần ca sĩ than: Tôi chấp nhận hết, chỉ miễn sao mỗi ngày được gặp anh ấy dù phải lên lương cho anh ấy đi nhậu. Bạn bè đồng nghiệp khuyên can, Dũng cũng không nghe. Mối tình với người giúp việc đã lên tận trời xanh. Từ hâm mộ đến đối địch Cách đây 3 năm, Thảo là fan ruột của Lâm, nhất cử nhất động của thần tượng, Thảo đều biết. Từ chỗ hâm mộ, Thảo muốn được gần gũi với anh để có dịp trò chuyện và thỏa mãn niềm ái mộ. Bây giờ, lịch diễn, thời gian gặp gỡ của ca sĩ đều do Thảo sắp xếp. Làm việc như thế nhưng cô cho biết: Thích thì làm thế thôi chứ Thảo và Lâm chưa tính tiền lương với nhau bao giờ. Trường hợp của Thảo không phải là hy hữu. Hầu như những người lo chu toàn việc hậu cần cho ca sĩ không nghĩ nhiều về lương bổng, bởi họ làm vì mối quan hệ thân tình hoặc tình nguyện. Thế nhưng khi xảy ra chuyện không vui, họ quay lại phủ lên đầu ngôi sao những chuyện dở khóc dở cười. Ca sĩ Vũ là một điển hình. Chỉ vì không muốn người giúp việc chen vào chuyện đời tư của mình, anh đã bị người này phá hỏng cả chiếc xe ôtô mới mua để trả thù. Ca sĩ Sơn cũng bị một anh chàng giúp việc bệnh hoạn âm thầm bỏ muối vào bình xăng để trả thù vì không cho anh ta theo dự một đám giỗ. Từ hâm mộ chuyển sang hận thù là một ranh giới rất nhỏ giữa fan với ca sĩ. Ca sĩ Quang có lần phải gặp rắc rối chung quanh vụ một anh giúp việc lấy trộm tiền. Mới đây thôi, ca sĩ Ánh cũng chia tay với người giúp việc với lời cảnh báo đừng bao giờ bén mảng đến gần mình. Hóa ra, cô giúp việc đó đã lọt vào mắt xanh người chồng của ca sĩ. (Theo Người Lao Động)  
Trao giải thưởng Vifotech 2005 Công trình nghiên cứu công nghệ thiết kế, chế tạo dây chuyền sản xuất găng phẫu thuật y tế từ cao su thiên nhiên của Công ty cổ phần MEFURA, TP HCM là một trong những công trình được đánh giá cao nhất năm nay. Lễ trao giải diễn ra tối qua tại Nhà hát lớn Hà Nội. Lần đầu tiên tại Việt Nam, các nhà khoa học đã cơ khí hóa và tự động hóa toàn bộ một dây chuyền sản xuất găng thủ công gồm nhiều bước phức tạp (15 bước) để tạo ra dây chuyền mới đạt tiêu chuẩn quốc tế. Nhiều giải pháp công nghệ độc đáo đã được sáng tạo và áp dụng như: "Lột găng ra khỏi khuôn trong dung dịch nước", giúp công nhân không phải làm trong môi trường bột bay mù mịt như trước đây; giải pháp công nghệ loại bỏ các chất gây dị ứng, ung thư trong sản phẩm, hay giải pháp dùng lớp polymer tự nhiên phủ trên toàn bộ bề mặt găng nhằm khắc phục hiện tượng màng găng trực tiếp dính vào da tay người dùng, tránh gây dị ứng.... Những cải tiến trên đều ít thấy áp dụng ở các nước khác, hoặc mới chỉ được áp dụng ở các nước tiên tiến, giúp nâng cao năng suất gấp 10 lần so với dây chuyền thủ công, giảm một nửa số lao động và tỷ lệ hư hao sản phẩm giảm 10 lần. Giá bán sản phẩm tại Việt Nam thấp hơn 30-50% so với sản phẩm cùng loại nhập khẩu. Trong lĩnh vực công nghệ mới nhằm bảo vệ môi trường, các nhà khoa học của Đại học Bách khoa Hà Nội đã được vinh danh cao nhất với công nghệ sản xuất các zeolit từ cao lanh Việt Nam. Zeolit là vật liệu vi mao quản, xốp nhẹ có dung lượng trao đổi ion lớn và có khả năng hấp phụ kỳ diệu. Nó được dùng làm sạch hồ nuôi trong nuôi trồng thủy sản, cải tạo đất trong nông nghiệp và xử lý nước -không khí ô nhiễm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Với chất lượng không thua kém sản phẩm nhập ngoại, nhưng giá thành chỉ bằng 50-60%, công trình trên đã mang lại hiệu quả kinh to lớn. Một dây chuyền công suất 3000 tấn/năm đáp ứng khoảng 0,5% nhu cầu nuôi thủy sản trong nước có thể làm lợi 5 tỷ đồng mỗi năm. Nhiều công trình khác cũng được đánh giá cao về tính sáng tạo hay giá trị kinh tế như: - Công nghệ giảm thiểu gió Lào bằng lúa hè thu kết hợp sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên nhằm tạo cơ hội thu hút đầu tư, phát triển du lịch ở Nghệ An, của PGS Nguyễn Việt Cường và cộng sự, Viện Cơ học - Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam; - Công trình nghiên cứu sử dụng phân bón lá hữu cơ sinh học KH để giảm thiểu thiệt hại do thiên tai cho sản xuất nông nghiệp của Công ty cổ phần Hoàng Hà, Hà Nội; - Công trình nghiên cứu, thiết kế, chế tạo máy in cuốn tự động sử dụng công nghệ in flexo dùng cho ngành in, sản xuất giấy vở học sinh, bao bì, của Kỹ sư Nguyễn Quốc Hòa và cộng sự, Công ty cơ khí Quốc Hòa, Thái Bình. Đây là loại máy in cuốn tự động lần đầu tiên được thiết kế và chế tạo ở Việt Nam, do một công ty ở tỉnh nông nghiệp làm ra, cho phép in các loại sản phẩm khác nhau trên cùng một máy cuốn, sử dụng lao động đơn giản, giá thành in trung bình rẻ hơn 3 lần so với máy in offset, giúp tiết kiệm khi in giấy vở vì không còn phát sinh băng giấy lề... Giá bán máy cũng rẻ bằng 1/2 đến 1/3 so với giá thành máy nhập khẩu từ Trung Quốc, và chỉ bằng 1/2 giá máy in offset đã qua sử dụng cùng kích thước tờ in. Đây là năm thứ 11 của Giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam, và đang trở thành một trong những giải thưởng uy tín nhất về khoa học công nghệ trên cả nước. 
CPA xa rời thực tế (6) Cuộc sống bên trong Vùng Xanh - trụ sở của Chính quyền Lâm thời Liên quân (CPA) mà các nhân viên vẫn gọi đùa là thành phố Ngọc lục bảo - không giống với những gì đang diễn ra tại Baghdad. Điện sáng suốt đêm ngày. Những chiếc xe bóng lộn đi lại như con thoi. Các quán cà phê ngoài trời phục vụ đến tận khuya. Đó không phải là nơi mà các nguyên tắc của đạo Hồi được tôn trọng. Bia chảy tràn như suối các các nhà hàng. Phụ nữ ăn mặc mát mẻ đi lại. Bánh mì kẹp thịt hun khói và bơ xuất hiện trên menu các bữa trưa của CPA. "Nơi này như là một hành tinh khác", một người Mỹ gốc Iraq làm cho CPA nói. "Nó tách biệt hoàn toàn với Iraq hiện tại". Bởi những khu vực xung quanh GMC, nơi cư ngụ của các nhân viên CPA và các nhà thầu khóan nước ngoài đã trở thành mục tiêu yêu thích của lực lượng du kích, việc đi lại bên ngoài Vùng Xanh cần phải có xe bọc thép và lực lượng hộ vệ có vũ trang đi kèm nhưng chỉ những quan chức cao cấp mới được hưởng chế độ đó. Những nhân viên bình thường phải ở yên trong tòa nhà hoặc nếu ra ngoài thì không có sự đảm bảo an ninh nào. CPA đã cố gắng cho một số người Iraq vào bên trong trụ sở của họ để tham dự các cuộc họp hoặc một số sự kiện khác - thậm chí đã có một "Đêm Văn hóa Iraq" tại Vùng Xanh nhưng việc không thể hòa hợp được với người Iraq đã khiến người Mỹ bị cô lập. "Chúng tôi chẳng biết gì ở bên ngoài cả. Bao nhiêu người trong số chúng tôi đã ra ngoài để mua chai sữa hay đôi tất?", một cố vấn cấp cao của Bremer nói. Thay vì thiết lập các mối quan hệ tại các sự kiện xã hội trong thành phố, những nhân viên của Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tại Baghdad lại tập trung tại quán bar bên trong Vùng Xanh. Thay vì đến các khu chợ của người địa phương, các nhân viên của CPA đến trung tâm mua bán ở Vùng Xanh, nơi mặt hàng phổ biến nhất là những đồ lưu niệm liên quan đến Saddam Hussein. Sự thiếu liên hệ với người Iraq bên ngoài Vùng Xanh đã khiến các quan chức CPA phụ thuộc vào những người mà Bremer chọn vào Hội đồng Điều hành Iraq. Khi phái viên LHQ Brahimi đề nghị CPA cung cấp những chi tiết về một số người Iraq mà ông dự định bổ nhiệm vào chính phủ lâm thời, ông đã sốc khi thấy rằng số thông tin mà CPA có được lại ít đến như vậy. Người ra ngoài nhiều nhất là Bremer và lúc nào cũng có các vệ sĩ riêng cùng trực thăng và một đoàn xe bọc thép hộ tống. Việc Bremer sẵn lòng đi lại và làm việc 18 tiếng một ngày đã chiếm được sự tôn trọng của các nhân viên CPA. Lời chỉ trích nặng nề nhất nhằm vào ông có lẽ là ông đã không thể tuyển đủ các nhà ngoại giao đầy kinh nghiệm về Trung Đông. Trong những ngày cuối cùng của CPA, nhiều quan chức bắt đầu tỏ ra gay gắt. Một số đổ lỗi cho các chỉ huy quân sự vì không yêu cầu tăng viện nhân lực để bình ổn Iraq. "Họ có đủ số binh sĩ để đảm bảo rằng những người từng làm việc cho Saddam Hussein không trở lại nắm quyền nhưng chẳng thể đủ để biến Iraq thành một nơi an toàn cho người Mỹ làm việc", một chuyên gia tái thiết của CPA nói. Các quan chức quân sự nói rằng nhân viên dân sự của CPA đã giành quá nhiều thời gian ở bên trong trụ sở. "Chẳng hiểu họ làm gì ở đó. Chúng tôi chẳng thấy có kết quả gì cả", một chỉ huy quân sự ở Fallujah nói. Nhiều người từng tham gia nhiệm vụ tái thiết Iraq cho rằng mối quan hệ giữa dân sự và quân sự ở Iraq là vô cùng tồi tệ. "Mối quan hệ đó đầy thù hằn", chuyên gia tái thiết kể trên nói. Mối xung đột lớn bên trong lực lượng chiếm đóng đã khiến cho hàng loạt những nhân viên trẻ được lựa chọn vì sự trung thành của họ đối với chính quyền Bush thay vì những nhân vật lớn tuổi, những nhà ngoại giao từ Bộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Ngoại giao Anh. Những nhà ngoại giao này cho rằng Cơ quan Liên lạc Chiến lược (OSC) đã không thành công trong việc truyền tải thông tin đến người Iraq. Thay vì lập nên một đài truyền hình chỉ phát tin tức thời sự để cạnh tranh với các đài Ảrập mà CPA cho là chống lực lượng chiếm đóng, OSC với hiều nhân viên từ đảng Cộng hòa, đã thành lập một kênh chỉ phát những chương trình cho trẻ em và những màn trình diễn các món ăn Ai Cập. "Họ chẳng dành chút nỗ lực nào để tiếp cận người Iraq", một nhân viên người Anh làm việc cho CPA nói. "Công việc của họ là giúp Bush đắc cử nhiệm kỳ tới". Thậm chí bên trong OSC, người ta có cảm giác rằng lực lượng chiếm đóng chưa làm được nhiều như mong đợi. "Đã đến lúc phải nhìn lại mọi việc", một nhân viên phụ trách báo chí nói. Đây đó tại Vùng Xanh, cảm giác hối tiếc ngày càng rõ. Cố vấn cấp cao của Bremer nói rằng ông cảm thấy cơ hội đã vuột khỏi tầm tay. "Tham vọng của chúng tôi là quá lớn. Chúng tôi đã định ra là sẽ làm những điều to lớn cho người dân Iraq. Chúng tôi đã tin là sẽ làm được. Nhưng chúng tôi đã không giữ lời hứa", ông nói. Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004) Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004) Con đường chông gai (13)(28/06/2004) Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004) Thành công một nửa (11)(26/06/2004) 
Bí mật của chàng Thật ra, cánh mày râu không hề đơn giản như bạn tưởng bở bấy lâu nay. Tâm tư, tình cảm của đàn ông luôn là dấu chấm hỏi to đùng trong đầu các bạn gái. Bạn có muốn biết rõ nguyện vọng thầm kín của họ? 1. Anh hay xao động trước những bóng hồng khác nhưng như thế không có nghĩa là anh hết yêu em. Đôi mắt của đàn ông dường như rất nhạy cảm với phụ nữ đẹp. Dù đang đi với bạn, chàng cũng không thể không liếc nhìn những người đẹp khác. Thế nhưng hãy nhớ, đó chỉ là phản xạ tự nhiên thôi. 2. Anh chơi thể thao vì anh muốn được thoải mái vui vẻ một mình. Sau một ngày làm việc bận rộn, chàng muốn có khoảng thời gian thư giãn một mình hoặc với bạn bè. Đó là lúc chàng không bị bọn trẻ quấy rầy hay phải nghe những lời than vãn, chì chiết của bạn. 3. Làm ra tiền khiến anh ấy cảm thấy mình là người quan trọng. Trong xã hội hiện nay, phụ nữ dần khẳng định vị trí của mình. Nhiều người trong số họ kiếm được khá nhiều tiền. Điều đó làm cho cánh đàn ông lo sợ. Họ cảm thấy mình bị mất vị trí trụ cột trong gia đình. Vì thế, dù anh ấy gặp thất bại trong sự nghiệp, bạn nên cư xử tế nhị, khéo léo, tránh đay nghiến nặng nề, đặc biệt là trước mặt con cái. 4. Anh thích sửa chữa những đồ lặt vặt trong nhà. Cuối tuần rảnh rỗi, cùng với hộp đồ nghề, đàn ông thường thích xem xét các đồ dùng trong nhà: chữa cái bản lề bị hỏng hay thay bóng đèn hư, mặc dù kết quả chẳng đi tới đâu. 5. Anh rất hạnh phúc khi được em chiều chuộng, quan tâm chăm sóc, chứ không phải trở thành "bà mẹ" thứ hai của anh. Sai khiến, lên giọng dạy bảo, quan tâm, săm soi quá mức là những điều đàn ông rất "dị ứng" ở phụ nữ. 6. Mỗi năm, anh càng yêu em hơn. Khi thời gian trôi qua, đàn ông nhận ra rằng mình không thể sống thiếu người vợ yêu quý. Ai sẽ nấu cơm cho chàng, ai chăm sóc chàng ốm đau, ai cùng chàng chia sẻ ngọt bùi.... Đối với họ, mái ấm gia đình luôn là chỗ dựa lớn nhất trong cuộc đời. 7. Anh thật sự không hiểu em đang nói gì? Trong khi bạn và chàng tranh luận, mà thật sự chỉ có bạn nói, chàng thường ngồi đó, gật đầu liên tục và phụ hoạ: "Chắc chắn, anh hiểu chứ", "Anh sẽ cố gắng hơn lần sau". Bạn đang bực mình, nói luôn miệng, còn chàng chỉ biết gật và gật cho qua chuyện. 8. Anh luôn ao ước mình trở lại thời trai trẻ. Để anh vẫn có thể làm việc 16 tiếng/ngày và ăn mỳ tôm suốt tuần. Từ khi có vợ, nhiều người thường âm thầm tiếc nuối về thời thanh niên đầy nhiệt huyết, tự do bay bổng. Những buổi chiều đá bóng hay cũng ngồi quán bàn luận chuyện "quốc gia đại sự", chỉ đàn ông với nhau, dần ít đi khi mọi người đã có nơi có chốn. 9. Hãy cho anh một "centimét" và anh tặng cho em cả cuộc đời. Đó là câu khẩu hiệu mà các chàng đang gào thét trong lòng để "đòi quyền bình đẳng". Họ rất muốn chia sẻ cuộc đời với bạn nhưng vẫn cần một thế giới riêng cho mình. Bạn nên nhớ câu "lạt mềm buộc chặt" nhé. 
Trọng Trinh: 'Thời trang Việt Nam còn hạn chế' "Tôi không dành nhiều thời gian cho chuyện ăn mặc mà chỉ theo ngẫu hứng thôi, đi ra đường gặp cái gì thích thì mua. Thỉnh thoảng, bà xã tôi đi đâu đó gặp cái gì hay thì mua... Đàn ông làm đẹp cũng nên lắm nhưng đừng quá bận tâm về nó", anh tiết lộ. - Với con mắt của một người làm nghệ thuật, anh đánh giá thế nào về thời trang? - Tôi nghĩ yếu tố thời tiết, môi trường... ảnh hưởng lớn đến trang phục. Cụ thể thì thời tiết ở miền Bắc rất khó mặc đẹp, khi thì nóng quá, khi thì lạnh quá, rồi đường phố chật chội, khói bụi, lấm láp... thêm vào đó hình thể, màu da của của người Việt lại không thích hợp với nhiều màu sắc, chất liệu, kiểu dáng.... Đối với người phương Tây, môi trường của họ tuyệt vời, nước da đẹp nên chỉ mặc đồ hơi sáng màu một chút là đã sáng rực lên rồi. Bên cạnh những khó khăn khách quan ấy thì sự sáng tạo của các nhà thiết kế thời trang Việt Nam hình như còn rất hạn chế, chỉ mới đáp ứng được nhu cầu "vui mắt" mà thôi. - Có ý kiến cho rằng thời trang trên phim truyền hình bây giờ quan trọng chẳng kém vai trò của kịch bản và đạo diễn, chẳng hạn như phim "Cơn lốc tình yêu" của Đài Loan vừa qua. Anh nghĩ sao về nhận xét này? - Nhận xét đó là đúng, diễn viên đẹp và quần áo đẹp rất quan trọng đối với phim truyền hình, nhất là phim dài tập, bởi nếu trang phục sinh động, gợi cảm thì sẽ kéo khán giả xem tiếp. Tuy nhiên, ở nước ngoài làm phim theo công nghệ có bài bản đàng hoàng, có bộ phận chuyên lo trang phục cho diễn viên. Ví dụ cái áo này phải mặc với quần này, diễn viên A mặc bộ này sẽ phải đi với diễn viên B mặc bộ kia để tôn nhau... - Vậy còn phim Việt Nam thì sao? - Nếu là trang phục công an, bộ đội thì không nói làm gì, còn nếu không thuộc đặc thù thì diễn viên tự lo. Bây giờ, còn đỡ hơn trước bởi diễn viên cũng có điều kiện để xoay sở được chứ cách đây 7-8 năm thì khá mệt bởi trang phục đẹp rất khó kiếm. - Như vậy, theo anh phải còn rất lâu nữa, yếu tố trang phục mới được tính đến trong phim truyền hình Việt Nam? - Nói thật là điều kiện của mình dù sao cũng hạn chế hơn các nước khác rất nhiều, một phần vì kinh phí hạn chế, phần vì con người nữa. Với phim phương Tây, cái xộc xệch của họ cũng đẹp, cũng thể hiện có sự sắp đặt, còn mình nếu có xộc xệch thì đúng là cẩu thả. Nhiều khi chỉ là cái cổ khoét hơi sâu một tí thôi, ở một góc quay nào đó sẽ tạo hiệu ứng đặc biệt cho khán giả.... Tôi nghĩ đó là cả là một nghệ thuật. - Bây giờ khi ra đường, một cô gái trong trang phục như thế nào sẽ làm anh "phân tâm"? - Tôi không thích phụ nữ mặc hớ hênh quá nhưng đừng bưng bít quá. Ví như thời tiết u ám thì tôi thích ngắm một ai đó mặc jupe ngắn để có cảm giác bớt ảm đạm hơn, vui mắt hơn.  
Thêm 1 sĩ quan công an nhận tiền chạy tội? Ông Nguyễn Việt Tiến nghe đọc lệnh bắt Ngày 11-4, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh cho biết, ông sẽ xin được giải trình về mối quan hệ với bị can Tôn Anh Dũng tại cuộc họp của Đảng ủy Công an Trung ương, khai mạc vào ngày 12-4. Tuy nhiên, đã không có nội dung này trong cuộc họp Ông Cao Ngọc Oánh cho biết, ông đã tự nguyện rút khỏi danh sách đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. “Tôi tự xét thấy mình vẫn đủ tư cách dự Đại hội Đảng X, nhưng trong bối cảnh hiện nay, có thông tin tôi liên quan đến vụ việc ở PMU18 đang được cơ quan điều tra kết luận, với trách nhiệm của người đảng viên, vì sự nghiệp chung và vì sự thành công của đại hội, tôi tự nguyện rút khỏi danh sách dự Đại hội Đảng X” – ông Oánh thông báo lý do. Được biết, trong ngày hôm nay, 13-4, cơ quan điều tra sẽ báo cáo lãnh đạo Bộ Công an về thông tin “bữa tiệc chạy án” diễn ra ở khách sạn Melia với sự góp mặt của Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao và Phó Chủ nhiệm Nguyễn Văn Lâm... Kết luận cuối cùng về việc có hay không “bữa tiệc chạy án” nhiều khả năng sẽ được đưa ra ngay trong tháng 4 này. Ai đe dọa nhà ông Đào Đình Bình? Khi Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình chưa chính thức có đơn xin từ chức, gia đình ông đã nhận được một số cú điện thoại đe dọa giết. Chẳng hạn, lúc 7 giờ 30 phút 1-4- 2006, khi chuông điện thoại nhà riêng đổ, bà Thủy (vợ ông Đào Đình Bình) nhấc máy nghe lập tức nhận được hàng tràng ngôn từ mạt sát từ giọng một người đàn ông bên kia đầu dây. Cuộc điện thoại mạt sát và đe dọa chỉ chấm dứt sau hơn 15 phút. Trong vô số những từ ngữ vô văn hóa, bà Thủy còn kịp nhớ lại lời đe dọa là nếu ông Bình không chịu từ chức bộ trưởng, cả nhà ông sẽ bị giết. Lo sợ cho sinh mạng cả gia đình, bà Thủy đã đến báo cáo Đảng ủy Bộ GTVT, đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp bảo vệ gia đình bà. Đến nay, cơ quan điều tra đã xác định được nơi xuất phát của cuộc gọi này là từ số thuê bao 04.8515..., ở khu tập thể xe đạp xe máy, 191 Tây Sơn, quận Đống Đa, Hà Nội. Đáng lưu ý, chủ nhân số thuê bao này là ông N.Q.V., cán bộ phòng 5 của Cục CSĐT Tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ. Trao đổi với các phóng viên qua số điện thoại nói trên, ông V. nói ông mới vừa nhận được thông tin này ngay trong chiều 12-4. Ông V. nói ông không quen biết ông Đào Đình Bình, ông không hề gọi cú điện thoại nào đến nhà riêng ông Bình, ông sắp nghỉ hưu nên cũng không hề làm những chuyện tương tự. Ông V. cũng đã hỏi những người khác trong gia đình nhưng không có ai gọi. Bùi Tiến Dũng đã thành khẩn hơn Trong một diễn biến khác, một nguồn tin cho biết, từ trong trại giam, sau khi không còn chút hy vọng về những thế lực có thể giúp mình thoát tội, nhất là từ khi ông sếp đầy thế lực Nguyễn Việt Tiến “xộ khám” thì “tổng” Bùi Tiến Dũng cũng đã khai báo thành khẩn hơn. Đáng lưu ý, mới đây, có thông tin nói rằng trong số 4 đường dây được thiết kế để “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng, một trong số đó đã “nhắm” tới các cán bộ bảo vệ pháp luật. Từ trong trại tạm giam T16, Dũng khai thêm một cái tên: Nguyễn H.K, một cán bộ thuộc một phòng khác, cũng thuộc Cục CSĐT Tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ. Cục CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ cũng chính là nơi làm việc cũ của một quan chức có mặt trong “bữa tiệc chạy án” ở khách sạn Melia – ông Nguyễn Hiếu Vinh. Trước khi lên công tác ở Văn phòng Chính phủ, ông Vinh giữ chức phó cục trưởng. Theo đó, ông H.K đã nhận từ các đàn em của Dũng “tổng” 20.000 USD để chạy cho Dũng thoát tội. Tuy nhiên, đến nay, ông H.K vẫn kiên quyết phủ nhận thông tin này. Ngày 12-4, một thiếu tướng - lãnh đạo Tổng cục CSND cho biết ông và tổng cục cũng đã nhận được thông tin về việc một cán bộ trong tổng cục nhận 20.000 USD “chạy tội”. Về cú điện thoại đe dọa tính mạng gia đình ông Đào Đình Bình xuất phát từ thuê bao điện thoại của một cán bộ khác. Tuy nhiên, ông cho biết chưa xác minh được tính xác thực của những thông tin này. Sẽ tịch thu xe Bùi Tiến Dũng tặng một trong các “chân dài” Như đã thông tin, mới đây, cơ quan điều tra đã xác minh thông tin tiếp theo về 3 chiếc xe đắt tiền được cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đem tặng 2 quan chức và một người đẹp. Được biết, chiếc xe Camry 3.0 BKS 29X-0179 Dũng tặng người đẹp có tên Trang đã xác định được là mua từ tiền do phạm tội mà có nên sẽ bị tịch thu trong thời gian ngắn tới đây. Riêng chiếc xe biển số “tứ quý” có thông tin nói Dũng khai mua tặng cho con trai một quan chức cấp cao năm 2003 đã được cơ quan điều tra tìm hiểu kỹ. Chiếc xe không phải của con trai vị lãnh đạo này và cũng không có bằng chứng nào cho thấy đây là món quà tặng. Có chăng, chiếc xe đứng tên đăng ký là người lái xe của vị lãnh đạo này. Và người lái xe lại có chút quan hệ họ hàng đằng vợ ông. Đã xác định 3 đơn vị gửi tiền cho ông Nguyễn Văn Lâm Trong những ngày gần đây, dư luận ồn ào về thông tin một loạt các quan chức bị nghi ngờ tham gia “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng; đặc biệt là thông tin về các quan chức ở Văn phòng Chính phủ. Trong số này có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Nguyễn Văn Lâm. Mới đây, một số cán bộ PMU 18 đã có đơn tố cáo việc ông Nguyễn Văn Lâm bỏ quên một chiếc cặp số màu đen, trong đó chứa nhiều phong bì đựng tiền USD và VNĐ tại sân bay Nội Bài sau chuyến công tác từ Tây Nguyên về Hà Nội (ngày 11-4-2003). Đáng lưu ý, hầu hết các phong bì tiền này đều ghi tên các nơi biếu. Trong chiếc cặp có 11 chiếc phong bì đựng tiền. Trong đó, 5 chiếc đựng tiền USD, 6 chiếc đựng tiền Việt, chiếc nhiều nhất là 5.000 USD, chiếc ít nhất là 1 triệu đồng, tổng cộng 10.300 USD và 20 triệu đồng, trong đó có 1 phong bì có tên Tổng Công ty Sông Đà – Ban Quản lý dự án thủy điện Sêsan 3A, chứa 5 triệu đồng; một phong bì có địa chỉ Tổng Công ty Tư vấn thiết kế GTVT-Công ty Tư vấn xây dựng đường thủy có 1 triệu đồng; một phong bì ghi địa chỉ UBND tỉnh Bình Định có 2 triệu đồng... Ngoài ra, trong chiếc cặp còn có 1.700.000 đồng không để trong phong bì nào. Chiếc cặp đen ký hiệu VIP này đã được Trung tâm An ninh hàng không sân bay Nội Bài xử lý theo quy chế hành lý vô chủ. Khi đã về cách sân bay gần 20 km, ông Lâm mới phát hiện ra việc thất lạc chiếc cặp quan trọng này và vội vàng quay xe trở lại sân bay Nội Bài. Một người có mặt tại cuộc lập biên bản cho biết, việc kiểm tra tài sản và bàn giao cho chủ nhân của nó kéo dài đến gần 24 giờ mới kết thúc. Sau sự việc chiếc cặp bỏ quên được kiểm tra và lập biên bản, một đoàn cán bộ của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Bí thư đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Cảng Hàng không Nội Bài. 
Fujitsu giới thiệu công nghệ giấy điện tử Fujitsu tuyên bố đây là công nghệ giấy điện tử dựa trên nền tấm phim có thể đầu tiên trên thế giới có thể uốn cong màu sắc với bộ ghi nhớ hình ảnh. Theo như Fujitsu cho biết, loại giấy điện tử này bao gồm 3 tầng hiển thị: đỏ, xanh dương và xanh lá cây. Loại giấy điện tử này cũng có các khả năng và có thể vận dụng vào các lĩnh vực như: • Sử dụng như một loại truyền thông điện tử, có thể sử dụng dễ dàng hơn các loại giấy • Sử dụng kết hợp với các thiết bị di động. Ký tự và hình ảnh từ điện thoại di động và thiết bị di động có thể được truyền tải không dây đến màn hình hiển thị lớn hơn để dễ dàng xem. • Cập nhật tin tức hay hiển thị quảng cáo trên xe điện ngầm hoặc xe buýt • Hiển thị thông tin ở các góc hay bề mặt cong, uốn khúc • Quảng bá sản phẩm, hiển thị giá cả và tên sản phẩm • Thực đơn cho một nhà hàng • Bảng báo cáo, bảng hướng dẫn công việc hay hiển thị những thông tin điều lệ khác • Các thiết bị kỹ thuật số giải trí dùng cho gia đình, có thể mang hoặc xách đi gọn nhẹ từ phòng này sang phòng khác “Công nghệ độc quyền này của Fujitsu bảo đảm màu sắc của màn hình vẫn trung thực khi bị uốn cong hay bị ấn bởi những ngón tay. Hơn nữa, hình ảnh giao diện không yêu cầu việc cập nhật liên tục để bảo dưỡng, màn hình không hề mỏng manh” Fujitsu giải thích thêm. Fujitsu đã bắt đầu thử nghiệm quảng bá thiết bị và hy vọng sẽ thương mại hóa công nghệ giấy điện tử này vào đầu năm 2007. Loại giấy điện tử mới, được phát triển bởi nhóm công ty Fujitsu Laboratories Ltd., Fujitsu Frontech Limited, và Fujitsu Limited sẽ được giới thiệu vào cuối tuần này tại Tokyo International Forum. 
Ngứa hai cẳng chân Tôi năm nay 51 tuổi, cứ mùa hè là da vùng mặt trước hai cẳng chân lại bị ngứa, rồi xuất hiện các nốt đỏ, càng gãi càng ngứa. Xin hỏi đó là bệnh gì và cách phòng, chữa? Trả lời Da vùng mặt trước hai cẳng thân vốn mỏng và có ít chất nhờn bảo vệ nên hay bị khô. Về mùa hè, nếu rửa nước nhiều thì da càng khô, xuất hiện các vết rạn da như hình rạn ở đồ sứ hoặc bong vảy màu trắng mốc. Các vảy da này có hình đa giác, trông như hình gạch lát ở các hè phố. Đó là các vết hoặc đám da đỏ, trên có mụn nước hoặc các sẩn tập trung thành từng đám hoặc rải rác. Càng gãi thì tổn thương càng lan rộng. Bác cần có phương pháp chăm sóc tình trạng da khô một cách khoa học. Không nên tắm kỹ quá vì sẽ làm mất chất ceramid bảo vệ trên bề mặt da. Không dùng xà bông hoặc sữa tắm có độ tẩy cao vì sẽ làm tổn thương da. Không dùng đá kỳ, không chà, không xát chanh, muối hoặc mướp đắng vào chỗ tổn thương. Không tắm nước nóng quá, không tắm nhiều lần trong ngày vì sẽ làm tăng khô da. Bác có thể tắm hoặc rửa nhẹ nhàng ngày một lần bằng một số chế phẩn có thể giúp giữ ẩm cho da như Lactacyd, Oilatum... Sau khi tắm có thể bôi Lacticare cream vitamin E buổi sáng và tối bôi Synalar hoặc Eumovate trong 1-2 tuần. Nếu có nhiễm trùng thì phải dùng một đợt kháng sinh. Nếu có ngứa nhiều thì dùng một trong các chế phẩm kháng histamin như Chlorpheniramine, Theralene, Loratadin... Tiến sĩ Nguyễn Thị Lai 
Ngày 1.4 là dịp may hiếm có để bạn chứng tỏ "bản lĩnh" nói dối y như thật mà không sợ người khác "nghỉ chơi". Những website dưới đây sẽ là trợ thủ đắc lực cho bạn: 1. Địa chỉ www.rjlsoftware.com/software/entertainment/ được nhắc đến đầu tiên vì những phần mềm prank (phần mềm để chơi khăm) thú vị. Có những thứ rất hay ho như phần mềm làm bạn "nổi điên" vì cứ 45 giây lại click vào menu Start một lần hoặc làm menu Start chạy lung tung. Lại có chương trình "hô biến" tất cả những icons trên desktop hay đưa ra các thông báo giả... Nếu bạn tò mò về chúng thì cứ download về tự thưởng thức, "hại" bạn bè sau cũng chưa muộn. Để xem giới thiệu về "hậu quả" của những phần mềm này, bạn đưa trỏ chuột vào tên chương trình. Bạn yên tâm, những chương trình này được viết nhằm mục đích giải trí nên sẽ không đe dọa đến "tính mạng" PC và cách giải quyết chúng cũng rất đơn giản. Sau khi dọa bạn bè xong, bạn di chuyển chuột lên vị trí càng cao và càng về phía bên trái màn hình càng tốt; máy tính sẽ quay lại hiện trạng ban đầu ngay. Nếu nó vẫn lì lợm, bạn nên dùng đến "hạ sách" là khởi động lại máy tính. Trang web www.computerpranks.com2. Vừa đặt chân đến website www.computerpranks.com, bạn sẽ thấy những dòng chữ hee hee, ha ha, yuk yuk khắp nơi. Đó chính là tiếng cười thoải mái mà website này hứa hẹn mang đến cho bạn, chắc chắn đấy. Giao diện khá thân thiện và dễ thương cùng với những phần mềm prank được sắp xếp rõ ràng cho DOS, Macintosh hay Windows. Nên cẩn thận vì truyện, video, hình, game online, ecard ở đây sẽ khiến bạn và bạn bè phải... vá ruột vì cười. Bạn nên dùng đến chức năng Open in New Window nếu website dẫn bạn đến trang quảng cáo khi xem hình. Hãy thưởng thức rồi gửi tặng cho mọi người để cùng cười vui vẻ trong ngày Cá tháng tư. 3. Không tác động trực quan khiến bạn cười mà ngược lại, bạn sẽ tốn không ít thời gian "nhâm nhi" hết những bài viết về ngày Cá tháng tư trên trang www.thefoolsday.com/. Tất nhiên những thông tin ở đây rất hài hước: những bộ luật và quyết định ngớ ngẩn, lịch sử ngày Cá tháng tư, truyền thống kỷ niệm của các quốc gia trên thế giới, gợi ý một số trò chơi khăm, các món ăn cho bữa tiệc Cá tháng tư... 4. Nếu không thích các trò chơi khăm qua máy tính, bạn vẫn có thể học hỏi một số "chiêu" để cho bạn bè ăn "Cá tháng tư" tại www.aprilfoolzone.com. Hầu hết là đóng góp từ các user và được sắp xếp rõ ràng thành từng thư mục. Ngoài những trò cổ điển, độc đáo, bạn nên xem qua những prank trong văn phòng và tất nhiên không thể thiếu prank cho máy tính. Với những gợi ý của địa chỉ này, bạn sẽ trở thành người câu cá đại tài khi "câu" được không ít nạn nhân trong ngày Cá tháng tư. Bạn cũng có thể chia sẻ prank của mình với mọi người bằng cách click vào Submit a prank. 5. Địa chỉ cuối cùng sẽ giúp bạn "xoa dịu" bạn bè nếu lỡ đùa quá trớn: www.101aprilfools.com/ mang đến cho bạn rất nhiều ecard đặc biệt dành riêng cho ngày Cá tháng tư. Tất cả thiệp ở đây được thiết kế dưới dạng flash, đủ xinh và vui nhộn để khiến bạn phải phì cười. Nếu lỡ làm bạn bè bực bội vì trò nghịch ngợm của mình thì một tấm thiệp có dòng chữ April Fool's Day nhảy nhót gửi từ website này sẽ giúp bạn cứu vãn tình hình. 
Bìu to và có 3 hòn Nhiều bậc cha mẹ vô cùng hoảng sợ khi thấy bìu của con trai mình rất to hoặc có tới 3 "hòn cà". Thực ra, đó là biểu hiện của tràn dịch màng tinh hoàn và nang thừng tinh, 2 bệnh khá phổ biến ở trẻ trai. Cả hai bệnh lý trên đều xuất hiện do sự tồn tại ống phúc tinh mạc và có sự tích tụ một lượng dịch bất thường ở ống đó. Ngay sau đẻ, khoảng 60-80% trẻ sơ sinh và 100% trẻ sơ sinh thiếu tháng vẫn còn ống phúc tinh mạc, nhưng ống này sẽ tự bịt kín dần. Vào cuối năm đầu, 60% trẻ đã kín ống. Tuy nhiên, không phải tất cả trường hợp ống không bịt kín đều bị bệnh. Những trẻ bị nang thừng tinh thường được cha mẹ đưa đi khám vì "có tới ba tinh hoàn". Khi khám, bác sĩ phát hiện có một khối tròn, căng, trơn, nhẵn, di động, không đau nằm ở cạnh phía trên tinh hoàn. Khối này có thể thay đổi thể tích nhưng không mất đi lúc khám; có thể nhìn rõ. Khi nắn vẫn tách riêng được tinh hoàn và mào tinh khỏi khối u nang trên. Siêu âm cho thấy có khối loãng ở cạnh phía trên tinh hoàn - mào tinh.Trong tràn dịch màng tinh hoàn, biểu hiện là bìu căng, mất các nếp nhăn; ít thay đổi kích thước khi nằm nghiêng cũng như chạy nhảy, ho, khóc. Khi nắn bóp vào bìu, nó không thu nhỏ lại; không kẹp được màng tinh; không sờ nắn thấy tinh hoàn và mào tinh; dùng đèn chiếu ngược vào bìu thấy có dịch.Đây là các bệnh khá phổ biến ở trẻ trai, dễ chữa. Sau điều trị, bệnh nhi sẽ hoàn toàn bình thường về hình thể cũng như chức năng của bộ phận sinh dục. Trẻ nên được mổ khi ngoài 12 tháng tuổi. Trường hợp tràn dịch màng tinh hoàn có kết hợp thoát vị bẹn, hoặc bìu quá to thì nên mổ sớm. 
Một số tỉnh phía Bắc vẫn đốt pháo vô tư Tại Hải Phòng, trước giờ giao thừa cho đến ngày31-1, tiếng pháo vẫn nổ lai rai ở khắp nơi. Các loại pháo diêm, pháo sáng, pháo bánh, pháo dây... được bán như bán thuốc lá lẻ ở góc phố, trong quầy bán tạp hóa... Vì người lớn và chính quyền địa phương không nhắc nhở, các thiếu niên và trẻ em đã vô tư đốt pháo ở mọi nơi, trong công viên, chỗ đông người, từ trong nhà ném ra đường... Ngày 30-1, Bộ Công an đã chỉ đạo công an các tỉnh, thành phố, nhất là các cơ sở, về xử lý các trường hợp vi phạm chỉ thị 406 của Thủ tướng Chính phủ về cấm sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, buôn bán và đốt pháo nổ. Trong những ngày tết cổ truyền Bính Tuất, Công an Hà Nội, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Hải Phòng, Điện Biên, Phú Thọ, Nghệ An, Lào Cai... đã phát hiện, thu giữ, xử lý nhiều vụ vi phạm về mua bán, đốt, tàng trữ các loại pháo do Trung Quốc sản xuất. 
Yahoo nâng cấp Yahoo Messenger Voice! Những chức năng mới đáng kể trong phiên bản mới này là tính năng thông báo cuộc gọi đến và gọi đi cùng những tính năng chủ yếu để phục vụ cho việc hội thoại VoIP từ Yahoo Messenger trong menu Actions. Nhưng dường như Yahoo đang đi vào bước sai lầm của AOL với trình AIM khi tích hợp các banner quảng cáo vào trình IM của mình. Hiện tại, Yahoo cùng lúc cung cấp song song 2 phiên bản Yahoo Messenger cho người dùng, bản Yahoo Messenger Voice! 7.5.0.x vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm kết hợp nhiều tính năng hỗ trợ hội thoại Internet (VoIP) còn phiên bản Yahoo Messenger 7.0.2.x dành cho người dùng chủ yếu để tán gẫu qua dạng text. Các đối thủ khác như GoogleTalk với chiêu bài “kết nối” đến tất cả những trình tin nhắn khác hay Windows Messenger Live đẹp đẽ thu hút người dùng thì nay Yahoo cũng ngắm nghía đến một “cường địch” khác là Skype trong thị phần VoIP màu mỡ. Giá gọi từ Yahoo Messenger khá rẻ, tuy nhiên theo nhận xét của người dùng thì Skype vẫn là vô địch trong thời gian này. 
“Người điên” 25 năm bị xiềng chân và em bé bị nhốt 6 năm trong cũi tại Tiền Giang đã được đưa đi điều trị miễn phí Ba ngày sau khi Thanh Niên số ra ngày 20/6 thông tin về một người 25 năm bị xiềng chân và một em bé 6 năm bị nhốt trong cũi, một người bạn điện thoại thông báo cho chúng tôi một tin vui: "Phải mất 2 ngày truy tìm và gọi cho phóng viên nhờ "hỗ trợ chỉ giùm địa chỉ người bệnh", cuối cùng thì các nhân viên Bệnh viện Tâm thần Tiền Giang cũng đã tìm được và đưa 2 trường hợp nói trên về bệnh viện để điều trị miễn phí hoàn toàn". Thế nhưng, ngay sau đó chúng tôi nhận một thông tin còn bất ngờ hơn: Cũng tại thị trấn Cái Bè, Tiền Giang, một người đàn ông 40 tuổi đã bị nhốt nhiều năm trong “xà lim” giữa... vườn cây ăn trái. Theo chỉ dẫn của bạn đọc, ngày 24/6 chúng tôi đã tìm đến số nhà 82, tổ 8, khu 3, thị trấn Cái Bè, Tiền Giang. Điều đáng ngạc nhiên là địa chỉ đó cách không xa nơi vừa phát hiện trường hợp người 25 năm bị xiềng chân và được biết đây là địa bàn đã được triển khai chương trình mục tiêu quốc gia về chăm sóc sức khỏe tâm thần tại cộng đồng. Đó là một căn nhà xây tường khá rộng nằm trên khu vườn 0,6 ha được trồng nhãn và bưởi xum xuê nằm cạnh sông Cái Bè. Theo hướng dẫn của người nhà, chúng tôi ra sau vườn chừng 30m và chứng kiến cảnh tượng thật chạnh lòng: Một người đàn ông ốm nhom, da xanh xao, mặc quần xà lỏn, lưng trần, đang lom khom trong cái... chuồng được xây bằng gạch trông giống hệt cái "xà lim" nằm bên cạnh ao cá vồ. "Chuồng" cao chừng 3m, mỗi bề rộng khoảng 2,5m. Bên ngoài "chuồng" được phủ bằng một cái mùng lớn chống muỗi cũ rách. Người tiếp chúng tôi là anh Nguyễn Văn Bình, sinh năm 1979, cho biết người đang bị nhốt trong "chuồng" là chú ruột của anh, tên Nguyễn Tấn Lộc, sinh năm 1965, là con út trong gia đình. Theo anh Bình, cách đây khoảng 22 năm, ông Lộc khoảng 18 tuổi, đang học nghề thợ bạc thì bị bệnh. Gia đình đã đưa ông Lộc đi điều trị rất nhiều nơi nhưng bệnh tình không giảm. Nhiều lần đang điều trị tại Mỹ Tho, thậm chí tại Biên Hòa nhưng ông Lộc vẫn trốn về nhà được, dù trong túi không có đồng nào. Khi mới bị bệnh, ông Lộc được thả lỏng trong nhà, nhưng sau đó thì bị xiềng bằng dây xích vào cột nhà hơn 10 năm. Từ khoảng năm 2001 đến nay vì "quậy" quá nên gia đình xây cái... “chuồng” và nhốt luôn giữa khu vườn. Chúng tôi hỏi "quậy" như thế nào? Anh Bình nói lúc đầu ông Lộc đi chơi về thấy cơm canh trên bàn hất đổ hết không thèm ăn. Về sau cứ mỗi lần lên cơn lại đập tủ, đập bàn và thậm chí lấy kim chích rồi... rượt người thân trong nhà để chích. Vì ông bà nội anh đã lớn tuổi không phản ứng được nên buộc lòng gia đình phải xây một chỗ riêng ngoài vườn cho ông Lộc ở từ đó đến nay. Khi được hỏi, anh Bình cho biết đã ở chung với ông bà nội từ lúc 6 tuổi, đến giờ anh đã có vợ, con nhưng "chưa lần nào thấy đại diện chính quyền hoặc cán bộ y tế tại địa phương đến hỏi thăm". Ngay cả việc gia đình xây "chuồng" và nhốt ông Lộc, hàng xóm đều biết nhưng cũng chưa bao giờ nghe chính quyền có ý kiến gì. Lâu nay gia đình cũng đã đưa ông Lộc đi điều trị chừng... mấy trăm "ông bà thầy" nhưng không có kết quả. Cứ nghe ở đâu, tỉnh nào có thầy giỏi thì gia đình tìm cách rước về điều trị hoặc đưa ông Lộc đi tận nơi. Mỗi lần đi phải xiềng chân ông Lộc lại và nhờ hai ba người có sức mạnh đi kèm. Có khi đi bằng ghe, có khi bằng xe đò xa hàng trăm cây số, tốn kém rất nhiều tiền. Ngay bây giờ, nếu được vào bệnh viện điều trị, gia đình sẽ rất biết ơn... Vấn đề đặt ra, nếu như thị trấn Cái Bè là địa bàn đã được triển khai chương trình mục tiêu chăm sóc sức khỏe tâm thần tại cộng đồng, lại có tới hai trường hợp bị xiềng chân và bị nhốt hàng chục năm nhưng vẫn không bị ngành chức năng phát hiện mới là chuyện kỳ lạ. 
Tạo bước đột phá mới trong xây dựng Đảng Chính vì thế Đại hội VI đã làm chuyển động tình hình và mới có được những thành tựu như ngày hôm nay. Còn bây giờ, các mặt kinh tế, xã hội đều đạt được thành tựu lớn, nhưng tại sao lại có một bộ phận không nhỏ đảng viên suy thoái, lòng tin của dân đối với Đảng bị giảm sút, thậm chí có người nói là khủng hoảng lòng tin. Vấn đề chính là phải trả lời điều này. Muốn trả lời, chính Đảng phải đánh giá lại mình. Khi Đảng không đánh giá bản thân mình một cách đúng đắn và nghiêm túc thì sẽ không có biện pháp quyết liệt để giải quyết vấn đề đúng tầm và đúng bản chất của nó. Ông có cho rằng vấn đề lớn nhất của Đảng hiện nay là tính dân chủ? - Khi anh đã thừa nhận thiếu dân chủ mà lại nói rằng tất cả các vấn đề đều có hiệu quả là không đúng. Thiếu dân chủ sẽ bóp nghẹt sức sáng tạo lớn của toàn dân, toàn Đảng. Đó là cái nguy hại. Nếu phát huy, mở rộng dân chủ, tức là biết khơi gợi nguồn trí tuệ vô tận của dân, của Đảng, mọi thứ sẽ khác hẳn. Tôi đồng ý rằng nếu 20 năm trước ta đã làm một cuộc cách mạng đổi mới về kinh tế thì giờ đây cú đột phá phải bắt đầu từ dân chủ xã hội, dân chủ trong Đảng, trong công tác cán bộ, công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng... Nói ngay như công tác cán bộ. Tại sao cứ phải bí thư cấp tỉnh ủy vùng này, miền này thì vào trung ương? Như thế không phải. Bởi vì trung ương không phải là mặt trận. Trung ương phải căn cứ vào tính chất nhiệm vụ, yêu cầu mới bố trí cán bộ. Hoặc bộ trưởng cũng không nhất thiết cứ phải là ủy viên trung ương, thậm chí còn có thể không phải là đảng viên. Tức là bây giờ phải công khai, minh bạch các tiêu chuẩn, qui trình tổ chức cán bộ. Như vậy sẽ trị được căn bệnh “đảng hóa” vẫn còn tồn tại hiện nay. Cũng có ý kiến cho rằng Đảng ta cơ bản là tốt, còn tiêu cực lúc nào mà chả có! Nói như thế là ngụy biện, là giấu bệnh. Đảng ta là đảng cầm quyền, lại càng phải bàn cho ra lẽ. Không chỉ ở PMU18 mới có người như Bùi Tiến Dũng mà vẫn (được công nhận) đạt tiêu chuẩn hoàn thành nhiệm vụ, vẫn là đảng viên tốt đâu. Không ít nơi khác cũng thế nhưng không phải ai cũng dám nói, dám đấu tranh. Thực tế vấn đề ở đây là sinh mệnh của Đảng gắn với trách nhiệm lãnh đạo dân tộc. Cho nên Đại hội Đảng toàn quốc, cơ quan quyền lực cao nhất của Đảng, phải bàn vấn đề này đúng tầm. Và muốn tạo ra một bước ngoặt mới, đột phá mới, Đại hội X phải trả lời cho được câu hỏi: vì sao dân giảm lòng tin? Câu trả lời có phải vì Đảng có phần xa dân, thưa ông? - Đó là biểu hiện của quan liêu đấy. Quan liêu thì mất dân chủ. Xa dân nên không tìm thấy cái mới, tư duy trở nên xơ cứng, dẫn tới chỗ làm theo cách của mình rồi bắt người ta phải làm theo. Như thế là đặc quyền. Ý ông là dân thấy "bệnh" của Đảng nhưng Đảng (nhiều khi) lại không thấy hết "bệnh" của mình? - Đúng như thế. Vì vậy rất cần phải bàn, phải mổ xẻ. Trước những tồn tại, hạn chế, khuyết điểm của mình, Đảng phải bàn: trách nhiệm lãnh đạo ở đâu; để tình hình như thế, phải xem xét lại mình như thế nào... Phải đặt tất cả lên bàn và bàn đến nơi đến chốn. Đại hội chất vấn trung ương: trách nhiệm của Ban chấp hành Trung ương, của Bộ Chính trị, của Tổng bí thư... đến đâu? Bàn rồi cần có một nghị quyết, quyết liệt vượt qua những hạn chế. Còn để tình trạng như thế này là hỏng. Hiện nay có tình trạng là nể nang, sợ nói thẳng, nói thật. Nói thẳng là sợ đụng đến cái ghế của mình. Rồi tình trạng dùng tiền và quyền chi phối. Đảng đã biết cái bệnh đó rồi thì phải giải quyết đi chứ. Cũng có thực tế là anh chẳng dám đấu tranh với ai cả nhưng anh lại bè phái hại nhau: đơn thư tố cáo nhau, nói xấu nhau, dựng chuyện hại nhau... Tình trạng đó là tương đối phổ biến chứ không phải cá biệt. Thưa ông, thật ra không phải Đảng không thấy “bệnh” của mình. Chính vì thấy bệnh nên mới đề ra nghị quyết trung ương 6 (2) để chống tiêu cực, tham nhũng và xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Thế nhưng đã tám năm, căn bệnh như ông nói, vẫn nghiêm trọng. Như vậy thật ra Đảng có thể “trị” căn bệnh của mình hay không? - Thấy nhưng biện pháp quyết liệt thực hiện thì chưa. Ở đây còn phải nói đến ý chí, bản lĩnh nữa. Khi Đảng hiểu được vấn đề như thế, Đảng phải có ý chí như thế nào và bản lĩnh giải quyết ra sao. Đó mới là quan trọng. Đồng thời, muốn giải quyết còn cả vấn đề nghệ thuật nữa chứ không phải nói là làm được. Tôi cho rằng ngay cả một Đảng cầm quyền cũng đủ điều kiện giải quyết được. Ở VN không thể đa đảng. Một Đảng nhưng chúng ta muốn khắc phục được những "bệnh tật" có thể dẫn tới độc đoán chuyên quyền thì vẫn có cách giải quyết, với điều kiện thảo luận kỹ; tôn trọng trí tuệ của dân, trí tuệ toàn Đảng; có cơ chế công khai hóa việc Đảng làm. Tôi có nói với một số đồng chí: nên học tập Quốc hội về việc chất vấn Chính phủ, chất vấn Thủ tướng. Trước khi đi dự đại hội phải hỏi ý kiến đảng viên (như việc tiếp xúc cử tri của đại biểu Quốc hội - NV); vào đại hội thì chất vấn Ban chấp hành Trung ương, chất vấn Tổng bí thư... Đáng lý Đảng phải làm gương cho Quốc hội về vấn đề này mới phải. Vậy nếu ông là đại biểu dự đại hội, là ủy viên trung ương, ông sẽ chất vấn nội dung gì? - Trước hết là tại sao nhiều đảng viên vi phạm phẩm chất đạo đức như thế, kể cả ủy viên trung ương? Bộ Chính trị, Ban bí thư có biết không? Ủy ban kiểm tra có biết không, có báo cáo chưa? Báo cáo rồi có bị thế lực nào cản trở không?... Báo cáo rồi mà Bộ Chính trị không đồng ý thì có thể báo cáo trực tiếp trước đại hội luôn. Chứ còn bị “chặt” một cái rồi im luôn, như thế đâu còn dân chủ. Như thế sẽ tê liệt. Mà khi cơ quan Đảng tê liệt, bộ máy nhà nước cũng sẽ tê liệt. Có một điều quan trọng là cũng cần xác định việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng phải bắt đầu từ đâu? - Nếu đại hội quyết tâm xây dựng chỉnh đốn Đảng thì phải chọn nơi bắt đầu, các bước thời gian và có chỉ đạo chặt chẽ. Chính việc tổ chức thực hiện sẽ quyết định kết quả. Ông nói sức chiến đấu của tổ chức Đảng còn yếu là do dân chủ trong Đảng còn hạn chế. Mà dân chủ - như ông nói - là một điều kiện quan trọng để phát triển đột phá nhiều mặt, nhất là giai đoạn hiện nay. Thưa ông, ông kỳ vọng gì vào sự cởi mở dân chủ trong Đảng từ Đại hội X lần này, và có thể coi đó là cú đột phá cần thiết cho quá trình phát triển? - Cũng có nhiều vấn đề có khởi sắc. Đầu tiên là việc nhân dân góp ý kiến với Đảng, mặc dù người ta vẫn băn khoăn với những tồn tại của xã hội, của đội ngũ đảng viên, song rất đáng quí là dân vẫn hi vọng Đảng khắc phục được những tồn tại đó, đưa đất nước vượt lên. Đó là may mắn của Đảng. Có những người góp ý cả bằng một đề án, dày như sách được người ta tự tay in ấn. Đảng đã có tiếp thu một phần. Về nhân sự cũng lấy ý kiến Ban bí thư, Bộ Chính trị, nhưng nếu ra Ban chấp hành trung ương mà trung ương thấy chưa chính xác thì có thêm ý kiến. Và tôi hi vọng rằng đại hội này không còn tình trạng cứ ban chấp hành cũ đề xuất như thế nào thì đại hội nghe thế ấy. Tức là đại biểu đi dự đại hội sẽ thực hiện được quyền tự quyết của mình, Đại hội thể hiện được là cơ quan quyền lực cao nhất của Đảng. Tôi tin lần này sẽ có những diễn biến dân chủ tích cực. Đại hội là cơ quan quyền lực cao nhất của Đảng nhưng như dự kiến, tổng bí thư vẫn sẽ do Ban chấp hành trung ương khóa X bầu, thưa ông? - Thủ tục này cũng do đại hội là cơ quan quyết định sau khi bàn thảo, cân nhắc, còn hiện nay dự kiến trên vẫn là đề xuất. Ngay cả vấn đề tư cách đại biểu, nếu có gì đại biểu vẫn có quyền chất vấn. Đảng là Đảng của dân. Thế nhưng đến thời điểm trước ngày khai mạc đại hội như hiện nay, người dân vẫn còn chưa biết ai sẽ là ứng cử viên chức tổng bí thư. Ông suy nghĩ gì về điều này? - Tôi cũng chưa có thông tin đó. Từng là tổng bí thư, ông đánh giá như thế nào về vai trò tổng bí thư của Đảng trong điều kiện hiện nay? - Đó là người chịu trách nhiệm lớn, đòi hỏi phải có bản lĩnh, ý chí. Là người biết tập hợp bằng cái tâm, cái đức và cái tầm. Phải hiểu được vấn đề của Đảng, nhất là trong mối quan hệ với Nhà nước. Đặc biệt là điều hành bộ máy Đảng hiệu quả. Xin cảm ơn ông. 
Tôi vẫn chờ tin từ phía VFF! Vợ chồng HLV Alfred Riedl tại Áo Ngày 31-1, phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi qua e-mail với ông Alfred Riedl xung quanh việc ứng cử vào chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển VN . Phóng viên: Xin ông cho biết tình hình sức khỏe của ông và bà Jolanda cũng như công việc hiện nay ra sao? Tiến trình thảo luận với Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) hiện như thế nào, thưa ông? - HLV Alfred Riedl: Xin cảm ơn, tôi và Jolanda vẫn khỏe. Cho đến thời điểm này, tôi vẫn chưa nhận được lời mời chính thức từ phía VFF. Tuy nhiên, qua Internet và một số người bạn, tôi cũng đã nắm được một số vấn đề có liên quan. . Hẳn ông cũng biết được một số tiêu chí mà VFF yêu cầu đối với HLV trưởng đội tuyển VN trong tương lai? - Tôi biết rằng bản hợp đồng sẽ kéo dài 3 năm và 4 tiêu chuẩn để VFF chọn HLV là có trình độ chuyên môn cao, mức lương phù hợp, am hiểu về bóng đá Đông Nam Á, châu Á và có thể đảm đương cùng lúc đội tuyển VN, Olympic, U20. . Ông và HLV Calisto đều là những nhà cầm quân đã để lại ấn tượng tốt đẹp đối với bóng đá VN. Ông có những ưu thế nào trong việc ứng cử vào chức HLV trưởng? - Trước hết, tôi khẳng định mình hội đủ các tiêu chuẩn của VFF và đã sẵn sàng bước vào cuộc thương thảo. Ngoài ra, trong nhiều năm gắn bó với bóng đá VN, tôi đã cùng với các học trò trải qua những bước thăng trầm và đạt được những thành tích tốt: HCB Tiger Cup 1998, HCB SEA Games 20, HCB SEA Games 23, vào bán kết Dunhill Cup. Bên cạnh đó, việc thông thạo nhiều ngôn ngữ giúp tôi thuận lợi hơn trong việc tra cứu tài liệu bóng đá quốc tế, hợp tác tốt với các cộng sự. . Nếu cả hai HLV đều “ngang tài ngang sức”, ông có nghĩ đến khả năng VFF sẽ chọn người đề nghị mức lương thấp hơn? - Tôi tin lãnh đạo VFF và người hâm mộ VN sẽ có sự cân nhắc tốt nhất để có quyết định cuối cùng. Tiền bạc tất nhiên có ý nghĩa quan trọng, nhưng tôi cho rằng VFF sẽ biết cách chọn một HLV phù hợp nhất cho mục tiêu phát triển của bóng đá VN hướng đến tương lai, trước mắt là SEA Games 23 và ASIAN Cup 2007. Tôi tin vào sự công tâm và sáng suốt của lãnh đạo VFF. . Ông có biết những thông tin liên quan đến những rắc rối của VFF và sắp tới sẽ có sự thay đổi lớn về cơ cấu tổ chức và điều hành? Với tư cách là HLV ngoại từng gắn bó lâu năm với bóng đá VN, ông nghĩ sao nếu từ nay trở đi VFF hoạt động như một tổng công ty, trong đó tổng thư ký sẽ có vai trò quan trọng nhất trong việc điều hành? - Tôi vừa biết tin ông Phan Anh Tú nhận chức quyền Tổng Thư ký VFF thay cho ông Phạm Ngọc Viễn. Đây là vấn đề của bóng đá VN, tôi xin không có ý kiến. Riêng đối với việc cải tổ VFF theo mô hình mới, tôi cho là hợp lý vì sẽ tránh tình trạng “chín người mười ý”, đùn đẩy trách nhiệm. Tuy nhiên, trong bối cảnh bóng đá VN hiện nay, muốn thực hiện điều này tốt thì cần phải có thời gian. . Nếu một lần nữa được chọn làm HLV trưởng đội tuyển VN, ông sẽ tiếp tục làm được những gì cho bóng đá VN? - Tìm kiếm tài năng trẻ từ các CLB và đưa bóng đá VN từng bước tiến lên một tầm cao mới. Thú thật, lý do chính thôi thúc tôi trở lại VN là nỗi khát khao muốn cùng người hâm mộ VN một lần chạm đến đích vinh quang. Tôi và các học trò đã dự nhiều trận chung kết lớn, nhưng chưa từng nâng cao cúp vô địch. Tôi khao khát có được niềm vui chiến thắng. . Ông có thể cho biết dự định của mình trong năm mới? - Hiện tôi vẫn chờ đợi thông tin từ phía VFF trước khi có kế hoạch chi tiết. Có thể trong tuần sau, tôi cùng Jolanda sẽ trở lại VN để đón Tết cổ truyền. Đây cũng là dịp để tôi tiếp xúc trực tiếp với lãnh đạo VFF nhằm nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng. Trong 9 tháng huấn luyện tại Palestine, chiến tranh đã làm cho tôi nghiệm ra rằng tài sản quý nhất trong cuộc sống không phải là sự xa hoa, giàu sang mà là cảm giác bình yên, được thể hiện qua những nụ cười thanh thản. Do đó, trong năm mới này, kính chúc người dân VN lúc nào cũng rạng rỡ nụ cười 
Giảm gánh nặng cho Thủ tướng trong giải quyết khiếu nại Theo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo được báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội chiều nay, Thủ tướng sẽ không phải giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại mà bộ trưởng, thủ trưởng cơ quang ngang bộ đã giải quyết, nhưng còn tiếp tục khiếu nại. Người đứng đầu Chính phủ cũng không phải giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại đặc biệt phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương, nhiều lĩnh vực quản lý. Thay vào đó, dự án luật mới quy định Thủ tướng có trách nhiệm lãnh đạo công tác giải quyết khiếu nại của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp; chỉ đạo bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ giải quyết khiếu nại có liên quan đến nhiều địa phương, nhiều lĩnh vực quản lý và giao cho Tổng thanh tra Nhà nước theo dõi, đôn đốc việc giải quyết đó. Một điểm trong dự án Luật vẫn được giữ nguyên so với Luật hiện hành là Thủ tướng có trách nhiệm xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức. Theo giải thích của Tổng Thanh tra Nhà nước - cơ quan xây dựng dự án Luật - thì người dân có tâm lý thiếu tin tưởng vào việc giải quyết khiếu nại của cơ quan cấp dưới nên thường gửi đơn hoặc yêu cầu gặp thủ trưởng cơ quan nhà nước cấp trên, đặc biệt là Thủ tướng để đề nghị giải quyết cho mình. Mỗi năm có hàng chục nghìn đơn thư khiếu nại và hàng nghìn người dân xin được gặp Thủ tướng. Nhiều quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng đúng pháp luật, thấu tình đạt lý, nhưng người dân vẫn tiếp tục khiếu lên. Nếu căn cứ theo Luật hiện hành thì Thủ tướng không thể nào xử lý hết được. Để giải quyết bất hợp lý này, dự án Luật mới đã sửa lại điều 28 theo hướng giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng. Đồng tình với quan điểm phải giảm nhẹ gánh nặng, để Thủ tướng tập trung giải quyết những vấn đề trọng đại của đất nước, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu cho rằng không nên để người đứng đầu Chính phủ sa vào những vụ việc cụ thể. Theo ông Yểu, Thủ tướng chỉ nên xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cũng cho rằng tư tưởng chính để sửa Luật khiếu nại tố cáo là phải phân định rõ trách nhiệm của từng cấp, xác định rõ điểm dừng (thủ tướng, bộ trưởng, chủ tịch UBND tỉnh giải quyết tới đâu). Ông An ghi nhận thực tế hiện nay trong bộ máy hành chính của Việt Nam, bộ trưởng thường đùn trách nhiệm cho Thủ tướng, cấp dưới đẩy trách nhiệm cho cấp trên. "Giải quyết khiếu nại tố cáo thì cấp bộ và chủ tịch tỉnh phải làm. Thủ tướng chỉ nên nắm hai anh là bộ trưởng và chủ tịch UBND tỉnh. Còn thanh tra nhà nước làm tham mưu. Nếu cái gì Thủ tướng cũng đi giải quyết thì trở thành quân mất rồi", ông An nói. Tuy nhiên, nhiều đại biểu vẫn cho rằng dự án Luật lần này chưa giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng. Đại biểu chuyên trách Hoàng Thanh Phú nói: "Nếu theo dự án luật (Thủ tướng có trách nhiệm xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật) thì tất cả quyết định vẫn dồn hết về Thủ tướng". Trưởng ban dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội Lê Quang Bình lại thẳng thắn cho rằng dự án Luật sửa như vậy không giải quyết được vấn đề. Ông Bình đề nghị Chính phủ phải nghiên cứu lại một cách toàn diện. Ngoài điểm mới là giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng, dự án Luật cũng đưa ra quy định buộc các bên đối thoại trong giải quyết khiếu nại, tố cáo. Theo đó, người giải quyết khiếu nại lần đầu phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại. Người giải quyết khiếu nại các lần tiếp theo tổ chức việc gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại khi cần thiết. Trong kỳ họp thứ 5 sắp tới, Quốc hội tiếp tục thảo luận về dự án Luật này. Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã nhất trí thông qua Pháp lệnh thú y. Theo đó, Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về thú y trong phạm vi cả nước. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện quản lý về thú ý đối với động vật trên cạn; Bộ Thủy sản quản lý về thú y đối với động dưới nước, động vật lưỡng cư trong phạm vi cả nước. Hệ thống cơ quan chuyên ngành thú y được tổ chức từ trung ương đến cấp huyện. Riêng mạng lưới thú y cấp xã sẽ do Chính phủ quy định cụ thể. Để hỗ trợ công tác phòng chống dịch, một điểm mới trong Pháp lệnh là quy định về việc thành lập quỹ phòng, chống dịch bệnh cho động vật. Quỹ được hình thành từ 3 nguồn chính: ngân sách nhà nước; đóng góp của đơn vị, cá nhân trong nước; hỗ trợ của các tổ chức quốc tế. Pháp lệnh cũng có điều khoản siết chặt hơn công tác kiểm dịch - khâu lâu nay vẫn bị phàn nàn là hoạt động kém hiệu quả, nhất là khi xảy ra dịch. Theo đó, động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn huyện phải được kiểm dịch một lần tại nơi xuất phát. Pháp lệnh Thú y có hiệu lực thi hành từ ngày 1/10, thay thế Pháp lệnh thú y đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua ngày 4/2/1993. 
Kinh Quốc: 'Tình yêu cần sự chân thành' "Ai cũng muốn tìm cho mình sự hoàn hảo. Riêng tôi, tôi đặc biệt đề cao sự chân thành, bởi thiếu nó sẽ không còn là tình yêu. Tôi đã từng yêu và tôi hiểu cái giá của lòng tin", diễn viên điện ảnh Kinh Quốc tâm sự. - Cho đến bây giờ, anh vẫn còn một mình? - Tôi luôn cảm thấy cô đơn. Thật là khó, nhiều lúc tôi không biết mình phải làm gì nữa. Nếu không có bạn bè, chắc tôi chết mất. - Anh thích mọi người nhìn mình ở góc độ nào? - Sự duyên dáng gấp nghìn lần vẻ đẹp, tất nhiên là ở một người đàn ông như tôi. - Anh sống thế nào với đồng lương diễn viên? - Tôi thường hết tiền trước khi hết phim. Vì vậy thường phải tìm công việc nào đó để làm trước khi có vai diễn mới. Công việc của tôi hiện giờ là trưởng phòng kinh doanh phụ trách trang web cho công ty Thương Hiệu. Tôi hạnh phúc với công việc này. - Công việc đó phù hợp với cá tính của anh? - Ngoài đời, tôi là người thích đùa, thỉnh thoảng làm vài việc giật gân cho cuộc sống bớt căng thẳng. Nhưng trong công việc, tôi luôn lịch lãm và tươi tắn với khách hàng. Hình ảnh nào cũng vậy, cũng vẫn là tôi trong tôi. Như trái tim chứa nhiều ngăn, lần lượt tôi sẽ mở từng ngăn. - Anh sẽ nói gì khi có người chê phim Việt Nam dở, diễn viên Việt Nam thiếu cá tính? - Bạn đang xem phim của Việt Nam, cần phải biết chúng ta đang ở đâu và trong hoàn cảnh nào? - Nếu khán giả chê anh diễn dở? - Tôi chấp nhận và nuốt nó vào lòng. - Một tác phẩm quy mô và hoành tráng sẽ hấp dẫn anh chứ? - Tôi mơ ước được tham gia bộ phim cỡ như Người hùng của Trương Nghệ Mưu. Không biết đến bao giờ, nhưng ta có quyền mơ ước.  
8 cán bộ thuế Thái Bình bị phạt tù 7 cán bộ thuế đã giúp sức cho Trần Văn Sở (cán bộ Chi cục Thuế thị xã Thái Bình) tổ chức mua bán hóa đơn VAT, lừa đảo chiếm đoạt nhiều tỷ đồng hoàn thuế của nhà nước. Chiều qua, danh sách bản án dành cho 8 người trên, cùng 16 trường hợp khác đã được TAND tỉnh Thái Bình công bố. Trong nhóm tội nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt Lương Duyên Tháp (nguyên trưởng phòng quản lý doanh nghiệp ngoài quốc doanh, Cục thuế Thái Bình) mức án 3 năm tù. 2 cấp phó của bị cáo Tháp là Đỗ Kim Trọng và Đặng Văn Vinh nhận lần lượt 5 năm và 3 năm 6 tháng tù. Nguyễn Văn Đức (cán bộ Cục thuế Thái Bình) và Tô Văn Phi (cán bộ Chi cục Thuế Thái Thụy) cùng nhận hình phạt 6 năm. Riêng hai bị cáo Phạm Đức Vinh và Lại Thị Ngọc được hưởng án treo, mỗi người 12 tháng. Bị cáo Trần Văn Sở chịu hình phạt 9 năm tù; Nguyễn Thị Hoa (vợ Sở) 18 năm và Nguyễn Trung Lâm (chủ của 10 doanh nghiệp "ma" ở Thái Bình, Hà Nội) 20 năm tù cùng về các tội đưa hối lộ, làm và tàng trữ lưu hành các tài liệu có giá giả. Ba bị cáo phải bồi hoàn số tiền chiếm đoạt trên 10 tỷ đồng. HĐXX TAND tỉnh Thái Bình đề nghị cơ quan điều tra khởi tố bị can với ông Nguyễn Văn Mỹ (nguyên trưởng phòng đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch - Đầu tư Thái Bình) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tòa còn kiến nghị hủy 2 quyết định đình chỉ điều tra với Nguyễn Thị Vân và Vũ Thị Đô (nguyên cán bộ Sở kế hoạch - đầu tư Thái Bình). (Theo Tuổi Trẻ) 7 cán bộ thuế 'bảo kê' 44 doanh nghiệp 'ma'(27/05/2004) Cán bộ thuế tổ chức... lừa đảo tiền hoàn thuế(11/05/2004) Đề nghị truy tố vụ cán bộ thuế mua bán hóa đơn VAT(27/06/2003) Bắt thêm một trưởng phòng của Cục Thuế tỉnh Thái Bình(02/10/2002) Thêm hai cán bộ thuế tỉnh Thái Bình bị bắt(26/09/2002) 
Một ông lão đang đi dạo dọc theo bờ biển, ông nhìn thấy hàng ngàn con sao biển bị trôi dạt vào bờ. Cách ông vài mét, có một cô gái nhỏ đang nhặt từng con sao biển và ném chúng trở lại đại dương. “Ồ, cô bé thật ngớ ngẩn quá”, ông lão thốt lên, “Con không thể cứu được tất cả chúng đâu, chúng quá nhiều!” Cô gái nhỏ chỉ mỉm cười và nói “Cháu biết, ông ạ! Nhưng cháu có thể cứu từng con…”, cô gái lại ném một con sao biển khác xuống nước, “và từng con”, cô gái lại ném, “từng con…” 
Tương lai ảm đạm của linh miêu Iberian Trừ phi châu Âu thực hiện các biện pháp cứu hộ cấp bách, nếu không linh miêu Iberian sẽ trở thành loài mèo lớn đầu tiên trên thế giới biến mất hoàn toàn do bàn tay con người. Hiện chỉ còn khoảng 120 cá thể linh miêu Iberian (Lynx pardinus) trong tự nhiên, Dan Ward, một nhà tư vấn độc lập tại Anh, người đã dành 6 tháng qua để điều tra thực trạng này, vừa cảnh báo. Chúng gồm hai quần thể nhỏ ở vùng Andalusia, phía nam Tây Ban Nha. Ward tin rằng số phận linh miêu bi đát hơn nhiều so với các loài cùng họ thuộc diện nguy cấp khác, như hổ Siberia. "Đây là loài mèo nguy cấp nhất thế giới", ông nhận định. Từng phân bố rộng rãi ở hầu khắp Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và miền nam nước Pháp, linh miêu Iberian đã bị săn lùng ráo riết đến mức gần tuyệt chủng bởi các tay thợ săn, hoạt động nông nghiệp và giao thông. Quá trình suy thoái này còn được hỗ trợ bởi việc giảm dân số của thỏ, một món ăn ưa thích của chúng. Vấn đề thực sự là việc bảo tồn linh miêu không là ưu tiên của các chính trị gia địa phương, Ward nhấn mạnh. "Khi một cuộc xung đột diễn ra, thường thì bảo tồn sẽ được đặt xuống thứ yếu", ông nói. Tuy nhiên, lời kêu gọi thức tỉnh dường như đã đến tai những người có trách nhiệm. "Báo cáo này có thể là bước ngoặt với linh miêu Iberian", Caroline Lucas, một thành viên Anh trong Ủy ban châu Âu, cho biết. "Nếu lưu ý đến nó, chúng ta có thể vẫn còn thời gian để cứu vãn vật trang sức này của tự nhiên châu Âu". Tuy nhiên, khôi phục quần thể không phải là việc dễ dàng. Một trong hai nhóm còn lại tại Doana, chỉ có chừng 35-40 con và nằm cách nhóm lớn hơn khoảng 200 km. Linh miêu Doana có thể đã giao phối cận huyết khá lâu và quá cô lập để có thể phục hồi. 
Bắn tên côn đồ cướp điện thoại di động Sáng 10/6, cảnh sát hình sự quận 1, TP HCM đã rượt đuổi và nổ súng vào 2 đối tượng sử dụng xe Suzuki Sport giật điện thoại di động của người đi đường. Trên đường tuần tra, phát hiện 2 đối tượng khả nghi, các trinh sát bí mật bám theo. Đến ngã tư Trần Huy Liệu - Nguyễn Văn Trỗi, "mục tiêu" bắt đầu ra tay giật điện thoại của một phụ nữ. Cảnh sát hình sự lập tức truy bắt. Hai côn đồ cố tình trốn chạy nên công an phải nổ súng khống chế. Hai tên cướp là Lê Văn Thảo (22 tuổi, phường Thủ Thiêm, quận 2) và Nguyễn Thanh Sơn (24 tuổi, khu phố 3, Lương Định Của, quận 2). Sơn và Thảo khai nhận đã nhiều lần tổ chức giật điện thoại di động của người đi đường ở địa bàn quận 1, 3, 5, Phú Nhuận& 
Ewan McGregor hoàn thành tour vòng quanh châu Âu Diễn viên của "Chiến tranh giữa các vì sao" và bạn thân Charley Boorman đã thở phào nhẹ nhõm khi bánh xe của hai người cán đích cuối cùng tại thành phố New York. Như vậy, sau 3 tháng, họ đã vượt đồi leo dốc khoảng 30.000 km. Đôi bạn đã không nén nổi giọt nước mắt hạnh phúc khi nhớ lại những kỷ niệm vui buồn mà họ chia sẻ suốt chặng đường từ London xuyên qua các nước châu Âu đến Nga, Kazakhstan, Mông Cổ, Alaska và các nước Bắc Mỹ. McGregor từng bị một chiếc xe hơi tông từ phía sau khi đang phóng với vận tốc 80 km/h lúc ở Canada. Lần khác, anh suýt nữa đi tong luôn cả chiếc xế nổ vì bổ nhào xuống một con sông cạn ở Mông Cổ. Khi ở Ukraina, hai người bị lính biên phòng chặn lại, nói rằng giấy tờ của họ không hợp lệ. Tuy nhiên, nam diễn viên đã được chuẩn bị tinh thần trước về việc này, đã không tỏ ra quá bức xúc. Họ nhẫn nại chờ đợi ở biên giới, và cuối cùng, tốp lính phát chán cũng cho qua. Vất vả, mồ hôi mồ kê hễ nhại, râu tóc mọc rậm rì, nhưng đôi bạn tỏ ra rất thích thú với chuyến phiêu lưu. Nhìn về phía tượng Nữ thần Tự do, McGregor tuyên bố: Thật tuyệt vời, nếu phải đi thêm 30.000 km nữa vào ngay ngày mai, tôi cũng sẵn sàng xuất phát. Không thể tưởng tượng được chúng tôi đã chiến thắng trước mọi thử thách. Thật khó quên được những ngày qua".  
Chèn ảnh thumbnail ngay trước kết quả tìm kiếm Nó sẽ tự động khởi tạo ảnh thumbnail của giao diện trang web tương ứng với các siêu liên kết vừa được tìm thấy. Không chỉ dừng lại ở đấy, chương trình còn giúp bạn thu thập mọi thông tin về trang web hiện hành, tìm lại những bản lưu trữ của website từ cách đây nhiều năm (kể cả khi chúng không còn tồn tại trên máy chủ của website này), tìm kiếm những trang web tương tự với trang web hiện hành... Ngay sau khi hoàn tất quá trình cài đặt và kích hoạt, tính năng chèn ảnh thumbnail của APT sẽ được tự động tích hợp vào trình duyệt web. Chỉ sau một vài giây kể từ thời điểm trình duyệt web đã hiển thị hoàn tất kết quả tìm kiếm, bạn cũng sẽ được xem ảnh thumbnail được chèn ngay phía trước những mẫu ghi này. Nếu nhấp chuột vào bức ảnh, trình duyệt web sẽ đưa bạn đến ngay trang web có liên quan. Với dung lượng siêu gọn nhẹ và rất lý tưởng cho việc download (chỉ 82 KB), tương thích trên các hệ điều hành Windows như 9x/Me/NT/2000/XP/2003 Server và trình duyệt Web Internet Explorer/Mozilla Firefox, phiên bản miễn phí (freeware) của APT được cung cấp tại địa chỉ http://addpreview.com/addpreview_regular_ex.exe . 
Con trâu nhân bản đầu tiên đã chết Con trâu nước đầu tiên trên thế giới ra đời từ kỹ thuật nhân bản tế bào xôma đã chết hôm thứ sáu vừa qua ở khu tự trị Choang Quảng Tây, Trung Quốc, không lâu sau khi lọt lòng mẹ. Con nghé bị chảy máu ồ ạt khi dây rốn được cắt ra khỏi mẹ và sau đó chết vì ngạt thở do dịch màng ối tràn vào đường hô hấp, tiến sĩ Shi Deshun, Trưởng dự án nghiên cứu tại Đại học Quảng Tây, cho biết. Con nghé nặng 29 kg, có đường thở bình thường và nội tạng đầy đủ. Đây là một ca sinh mổ vì trâu mẹ không có biểu hiện chuyển dạ sau 342 ngày mang thai kéo dài. Trâu con được nhân bản từ các tế bào mô sợi, lấy ra từ một phôi 3 tháng tuổi hồi năm ngoái, sau đó được chuyển vào tử cung một con trâu cái 4 năm tuổi. Tiến sĩ Shi cho biết nhóm nghiên cứu sẽ chuyển xác con nghé tới phòng an ninh cộng đồng địa phương để xét nghiệm ADN, nhằm tái xác định đâu là mẹ sinh học của nó. "Mặc dù con vật chết sớm, nhưng công nghệ này đã chứng tỏ sự hoàn thiện bởi nghé con ra đời khá khoẻ mạnh", tiến sĩ Luo Yanrong, một nhà động vật học tại Nam Ninh, cho biết. Ông cũng thông báo ít nhất một con nghé nhân bản từ tế bào xôma nữa sẽ ra đời vào tháng 3 năm tới. 
Bắt thêm 2 cán bộ Công ty Xăng dầu hàng không Thỏa thuận theo chỉ đạo của giám đốc Công ty Xăng dầu hàng không Trần Minh (bị bắt trước đó một ngày), hai cán bộ nói trên đã trực tiếp ký vào các hợp đồng mua bán xăng dầu dưới hình thức tạm nhập tái xuất, “giúp” vợ chồng Trần Thế Hùng buôn lậu và trốn thuế hơn 60 tỉ đồng. Cụ thể, từ năm 1999-2002 các đối tượng đã ký sáu hợp đồng bán hơn 200.000 tấn xăng dầu tạm nhập tái xuất sang Trung Quốc và Campuchia. Từ đó, Hùng “xì tẹc” đã để lại toàn bộ số lượng xăng dầu nói trên và đưa ra tiêu thụ trong nước, đồng thời làm hồ sơ giả tái xuất khống xăng dầu ra nước ngoài, thậm chí còn bơm nước lã để tái xuất khống... Các cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không sau khi bị bắt đã khai: ngoài họ ra còn có một số cán bộ ở các ngành chức năng khác cũng được chia chác trong số tiền khoảng 10 tỉ đồng do vợ chồng Trần Thế Hùng “trả công”... Đến nay đã có chín đối tượng trong vụ án bị khởi tố và bắt tạm giam, trong đó có tám cán bộ ngành xăng dầu hàng không. 
Muốn hạnh phúc hãy chăm làm Trúng xổ số hay đạt được mục tiêu chỉ giúp con người có cảm giác thỏa mãn tạm thời. Trong khi đó, làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu sẽ mang lại cho người ta sự hài lòng nhiều hơn. Trong mấy năm qua, các nhà khoa học thuộc Đại học Gothenburg, Thụy Điển, đã nghiên cứu các báo cáo về những điều khiến người ta cảm thấy hạnh phúc. Nhóm đã tiến hành hàng trăm cuộc phỏng vấn, được thực hiện tại nhiều nước trên thế giới, để tìm hiểu xem những yếu tố nào khiến mọi người cảm thấy hạnh phúc. Tiến sĩ Bengt Bruelde, trưởng nhóm, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những người hoạt động nhiều thì cảm thấy vui vẻ nhất. Đi nghỉ ở biển nghe có vẻ hấp dẫn nhưng nếu nghỉ lâu quá thì sẽ không còn cảm thấy thích thú nữa. Điều quan trọng đối với mỗi con người là luôn hoạt động". Bà Averil Leimon thuộc Hội Tâm lý của nước Anh cũng nói rằng: "Làm việc vất vả mang lại sự hài lòng nhưng chỉ khi công việc đó phù hợp với bạn. Công việc phải tận dụng được thế mạnh của mỗi người, nếu không người đó sẽ cảm thấy chán nản. Ngoài ra, các mối quan hệ cũng có ảnh hưởng lớn. Những mối thâm giao chặt chẽ trong gia đình, với bạn bè, trong công sở... có thể tránh cho con người khỏi cảm giác chán chường". Tiến sĩ Bengt Bruelde cho biết toàn bộ kết quả nghiên cứu này sẽ được công bố vào mùa hè năm 2006. 
Người đàn bà mộng du Một bác sĩ Australia vừa công bố về một trường hợp mộng du kỳ lạ: một phụ nữ trung niên đáng kính thường xuyên rời khỏi nhà vào ban đêm trong khi ngủ và quan hệ tình dục với những người lạ mặt. Bác sĩ Peter Buchanan tại Bệnh viện Alfred ở Sydney, người điều trị cho phụ nữ này, nhận định đây là một ví dụ về sự rối loạn giấc ngủ mới được biết tới gần đây, gọi là quan hệ tình dục trong khi ngủ (sleep sex). Người phụ nữ hoàn toàn không nhận thức được về cuộc sống thứ 2 của mình. Nó chỉ được phát hiện ra sau khi người tình của bà nhận thấy những bao cao su khả nghi nằm quanh nhà và cuối cùng cũng bắt gặp bà đang "hành sự". Buchanan sẽ miêu tả trường hợp này trong cuộc họp của Hiệp hội giấc ngủ Australia cuối tuần này. Những cuộc kiểm tra não trong khi người phụ nữ này ngủ cho thấy bà thường nhỏm dậy một cách bất thường trong giấc ngủ sâu. Đây là một hình thức rối loạn giấc ngủ được gọi là Rối loạn hành vi REM. Các giai đoạn của giấc ngủGiai đoạn 1 - trôi qua nhanh chóng khi mọi người thiếp ngủ. Giai đoạn 2 - Hầu hết thời gian ngủ nằm ở giai đoạn này. Giai đoạn 34- Ngủ sâu - khi mọi người có thể mộng du. Giai đoạn 5 - REM - khi mọi người có thể quan hệ tình dục trong khi ngủ. Thông thường, khi một người đi vào giai đoạn sâu nhất trong giấc ngủ - REM (rapid eye movement), mà ở đó chúng ta thường mơ, cơ thể của chúng ta bất động. Trong trường hợp của sleep sex thì điều đó không xảy ra, và người bệnh thực hiện luôn giấc mơ của mình. Chuyên gia giấc ngủ Neil Stanley đến từ Đại học Surrey, Anh, giải thích: "Ở một số người, nó có thể thuộc về di truyền, ở người khác nó bị gây ra bởi stress hoặc chất cồn, khiến cho họ không thả lỏng được cơ. Vì vậy mà bất cứ những gì họ mơ, họ đều biến thành hành động. Và nếu hành động của họ khớp với giấc mơ, họ sẽ không tỉnh giấc". Ông cho biết đã có một trường hợp ở Anh khi một thanh niên trong giấc ngủ đã đánh vào đầu bạn gái bằng cái máy quay video khiến cô ta la hét. Người thanh niên đó chỉ tỉnh dậy khi người bạn gái đó nói: "Em yêu anh". "Chắc hẳn đó là một điều ngớ ngẩn không khớp với giấc mơ nên khiến anh ta thức tỉnh. Nó cũng giống như khi bạn nghe tiếng điện thoại trong mơ và tỉnh giấc", Stanley nói. Theo Stanley, mọi người không hẳn lúc nào cũng nhớ những gì mình làm trong mơ. "Bạn chỉ có thể nhớ giấc mơ của mình nếu bạn thức dậy nửa chừng. Nhưng kể cả vào lúc đó, cũng rất khó để hiểu được rằng mình đã hành động hoá giấc mơ". Ông cho rằng tìm ra điều gì gây ra sự rối loạn hành vi REM sẽ giúp loại bỏ nó. Những biện pháp điều trị khác bao gồm gây buồn ngủ và giúp thả lỏng cơ. Còn Buchanan thì cho biết gần một nửa các trường hợp quan hệ tình dục trong giấc ngủ gắn liền với những vấn đề thần kinh, và trong trường hợp của người phụ nữ này, liệu pháp tâm lý đã giúp ích. Theo Buchanan, sleep sex sẽ nhanh chóng được đưa vào danh sách các rối loạn giấc ngủ của quốc tế. Hiện tượng này ẩn chứa rất nhiều rủi ro, bao gồm các hành vi sex nguy hiểm và khả năng người bệnh sẽ thực hiện hành vi tấn công tình dục khi đang mộng du. 
Khánh thành Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP.HCM Trung tâm được xây với tổng vốn đầu tư hơn 17,2 tỉ đồng. Trung tâm thực hiện các dịch vụ về chăm sóc sức khỏe trẻ em; chăm sóc sức khỏe phụ nữ; thực hiện các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình... 
Hiệu ứng Sharapova ở Nga Thành công và vinh quang vượt bậc của tay vợt nữ số 1 thế giới Maria Sharapova đang tạo nên một hiệu ứng trong giới trẻ ở Nga. Hàng trăm bé gái được cha mẹ dắt tay đến các lò đào tạo quần vợt với hy vọng sẽ mau chóng có được cả danh lẫn lợi như đàn chị 18 tuổi. Igor Volkov, một HLV tại học viện quần vợt nổi tiếng Spartak ở Moscow, cho biết: “Từ giữa tháng 8 đến nay, điện thoại hỏi thăm và đăng ký ghi danh reo inh ỏi suốt ngày”. Học viện này nhận đào tạo 30 em vào năm 1994, nhưng nay con số này lên đến 190. Kể từ khi Sharapova trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng thế giới, số lượng bé gái đăng ký ngày một đông. Yuliya Livotova nói rõ ước mơ của mình và những bạn đồng trang lứa khác: “Tôi muốn giỏi và kiếm tiền nhiều như chị ấy (Sharapova)”. Sharapova năm ngoái đã tạo tiếng vang khắp thế giới khi đoạt chức vô địch giải Wimbledon ở tuổi 17. Thành công đó cùng vóc dáng và khuôn mặt xinh xắn của một người mẫu đem lại cho cô tổng thu nhập 23,6 triệu USD, với 18 triệu USD từ các hợp đồng quảng cáo. Nhiều người tin rằng Sharapova đang là nữ VĐV kiếm tiền nhiều nhất trên thế giới. Thật ra, trước Sharapova, quần vợt Nga đã được hưởng lợi từ hiệu ứng Anna Kournikova và chính sách gầy dựng lại quần vợt do cựu Tổng thống Boris Yeltsin đề xướng. Để rồi ngày nay, Nga trở thành cường quốc của quần vợt nữ. Trong số 20 tay vợt nữ hàng đầu thế giới, có 7 cô mang quốc tịch Nga! Thêm sự kiện đội nữ Nga, với sự chói sáng của Elena Dementieva, bảo vệ thành công ngôi vô địch Cúp Liên đoàn sau khi thắng Pháp 3-2 ngay tại Paris, các bậc phụ huynh Nga càng tin rằng quyết định để con em mình học làm Sharapova là đúng đắn. Những gia đình giàu có còn đưa con em họ sang châu Âu hoặc Mỹ để đào tạo, như cha mẹ Sharapova trước đây đưa con sang Florida từ năm 8 tuổi. Ông Mikhail Svintsov đặt chỉ tiêu cho cô con gái 10 tuổi Yevgeniya như sau: “Khi cháu 15 tuổi, cháu sẽ lọt vào bảng xếp hạng của liên đoàn quần vợt nữ nhà nghề và khi 20 tuổi, cháu sẽ là số 1 thế giới”. Chính vì thế, chẳng có gì lạ khi Yevgeniya đã cầm vợt từ khi lên 5. Hiện tại, cô phải tập luyện hai giờ mỗi ngày, 5 ngày/tuần để sang năm có thể tham dự các giải quốc tế và sân tập huấn tại châu Âu trong vòng 2 hoặc 3 năm nữa. 
Quốc Anh trở lại tập luyện cùng đội Đà Nẵng Quốc Anh tập với đội Đà Nẵng ngày 26-12 (NLĐ) - Sau một thời gian ra Hà Nội theo yêu cầu của cơ quan điều tra để làm rõ những chi tiết liên quan đến vụ bán độ của một số thành viên đội U23 tại SEA Games 23, chiều 26-12, cầu thủ Quốc Anh đã trở lại tập luyện cùng đội tuyển Đà Nẵng trên sân Chi Lăng.Tuy nhiên, do ảnh hưởng chấn thương từ SEA Games 23, cầu thủ này chỉ tập nhẹ. Theo quan sát của chúng tôi, Quốc Anh trông khá uể oải và tránh tiếp xúc với báo chí. Việc Quốc Anh ra sân tập luyện cũng thu hút hàng trăm cổ động viên đến xem. Một CĐV nhận xét: Trông Quốc Anh gầy đi rất nhiều và uể oải quá, còn đội bóng tập luyện thiếu nhiệt tình. Theo CQĐT, Quốc Anh vẫn phải tiếp tục trả lời CQĐT về một số vấn đề liên quan đến vụ bán độ của U23 VN. 
Cún con chứa ma túy Cún con - nạn nhân của bọn buôn lậu thành Medellin Đây là một trong những câu chuyện kỳ lạ về chó trong năm con chó này. Cơ quan chống ma túy Mỹ (DEA) ở New York hôm 1-2 cho biết, họ đã phát hiện một kiểu giấu ma túy tinh vi và tàn nhẫn mới được bọn buôn lậu ma túy ở Colombia sử dụng gần đây. Nhân viên DEA và cảnh sát Colombia hồi cuối năm 2005 đã bố ráp một trang trại ở Colombia. Tại đây, họ phát hiện và giải thoát 10 chú chó con, trong đó có 6 con đã bị bọn buôn lậu ma túy cấy vào mông tổng cộng 3 kg heroin. Đàn chó này được chuẩn bị chở sang New York trên các chuyến bay thương mại để bán lẻ tại các thành phố duyên hải miền Đông nước Mỹ. Ba con đã thiệt mạng vì bị nhiễm trùng sau khi mổ lấy ma túy ra. Cảnh sát đã nhận nuôi 3 con còn sống sót, trong đó có một con đang được huấn luyện nghiệp vụ phát hiện ma túy. DEA nói thêm: Không rõ bọn buôn lậu đã sử dụng bao nhiêu chó con để vận chuyển lậu ma túy từ Colombia vào Mỹ. Tuy nhiên, cách thức này rõ ràng quá dã man vì các con chó còn quá nhỏ. Trước đây bọn buôn lậu ma túy Colombia từng cho người nuốt vào bụng cả kg heroin để qua mắt các máy soi và hải quan sân bay. Ngoài ra chúng còn giấu ma túy trong ống kem đánh răng, bình xịt phòng, lọ mỹ phẩm v.v... Đây là lần đầu tiên DEA phát hiện những chú chó con cũng là nạn nhân của bọn buôn lậu ma túy ở thành phố Medellin khét tiếng. DEA cho biết đã bắt được 30 người liên quan đến vụ án kỳ lạ này, trong đó có 10 người ở các bang New York, Florida và Bắc Carolina. 
'Điệp viên 007' chỉ trích Westlife Pierce Brosnan tỏ ra khó chịu với Westlife khi ban nhạc đồng hương phát hành album mới bao gồm những bản cover các bài hát nổi tiếng của Frank Sinatra, Dean Martin và Sammy Davis Jr. Điệp viên 007 cho rằng Westlife đã đi sai hướng khi phát hành album Allow us to be frank, cover lại những bài hát nổi tiếng một thời. Ngành công nghiệp showbiz đã chứng kiến nhiều nghệ sĩ điêu đứng vì ra album kiểu này. Tuy nhiên nhóm nhạc Ireland đã lên tiếng phản đối Brosnan. Ca sĩ Shane Filan nói: "Tôi thật không hiểu Brosnan muốn gì. Chúng tôi không có nghĩa vụ phải làm theo lời ông ấy. Chúng tôi muốn có sự thay đổi và tạo sự bất ngờ cho người hâm mộ". Allow us to be frank được phát hành đầu tháng 11 và là album đầu tiên của Westlife kể từ khi Brian McFadden rời nhóm.Các bài hát trong Allow us to be frank: 1. Ain't That A Kick In The Head (Dean Martin).2. Fly Me To The Moon (Frank Sinatra).3. Smile (Dean Martin).4. Let There Be Love (Sammy Davis Jr.).5. The Way You Look Tonight (Frank Sinatra).6. Come Fly With Me (Frank Sinatra).7. Mack The Knife (Frank Sinatra và Dean Martin).8. I Left My Heart In San Francisco (Frank Sinatra).9. Summer Wind (Frank Sinatra).10. Clementine (Bobby Darin).11. When I Fall In Love (Nat King Cole).12. Moon River (Frank Sinatra).13. That's Life (Frank Sinatra).  
Vào tù vì tấn công mẹ của Eminem James Antonio Knott bị kết án hơn 4 năm tù vì đã kéo lê mẹ của rapper Eminem xềnh xệch từ trên xe xuống đường phố. Không chỉ đền tội bằng việc ngồi tù, thanh niên 16 tuổi còn phải đền bù thiệt hại 3.500 USD cho bà Debbie Nelson. Bà Debbie đã bị bầm tím khắp người và bị vỡ xương bàn chân. Nạn nhân 49 tuổi bình luận, thủ phạm đáng bị trừng phạt, nhưng điều quan trọng là cậu ta phải được cải tạo để không bao giờ tái phạm. Nhiều ý kiến cho rằng, Nelson đã bị "lãnh đòn" vì quan hệ sóng gió giữa bà và con trai. Kể từ ngày rapper đến từ Detroit trở nên nổi tiếng, anh và bà mẹ lúc nào cũng đấu khẩu với nhau như những kẻ thù. Trong một số ca khúc, Eminem đã miệt thị thân mẫu của mình, điển hình là bài Cleaning Out My Closet. Không ít lần bà Nelson đã phải lôi con trai ra toà vì "thằng của nợ dám bôi nhọ tôi trên báo".  
Những vụ thay tướng giữa dòng ở V-League 2004 Hôm qua, CLB bóng đá Đà Nẵng đã bổ nhiệm ông Gary Phillips lên nắm đội, thay nhà chiến lược người Anh, Kenneth Morton, cho đến cuối mùa bóng. Đây không phải là lần đầu tiên các đội bóng tại V-League 2004 thay đổi HLV trưởng giữa chừng. Sau trận thua Thép Việt Úc Hải Phòng trên sân Lạch Tray, Thể Công là đội trảm tướng đầu tiên khi bổ nhiệm HLV trẻ Nguyễn Thanh Hải lên thay ông Phan Văn Mỵ, người mới tiếp quản công việc từ tay Radovic hồi tháng 11 năm ngoái. HLV người Bồ Đào Nha, Francisco Vital, là "nạn nhân" kế tiếp ở giải vô địch quốc gia Việt Nam, khi NHĐÁ Thép Pomina quyết định thay ông bằng HLV Hồ Thu. Như một trào lưu, tân binh Bình Dương cũng quyết định đưa người nhà Mai Ngọc Khoa lên thay ông thầy có thực tài người Hàn Quốc, Nam Dae Shik. Sau đó đến lượt chiến lược gia kỳ cựu Trần Văn Phúc ra đi, nhường chỗ cho tân HLV người Pháp, Dominique. Điểm chung của các ông thày bị thay thế là họ đều là những người có tài thật sự, và đa số cùng phải nói lời chia tay vì những lý do ngoài yếu tố chuyên môn hơn là phong độ đi xuống của đội bóng. Thời HLV Vital dẫn dắt NHĐÁ Thép Pomina, đại diện của TP HCM không phải là một đội bóng yếu. Nhà chiến lược Bồ Đào Nha này từng có những trận giúp Thép thi đấu những trận ăn miếng trả miếng với HAGL, Bình Định, Bình Dương, buộc các đối thủ phải kiêng dè. Nhưng một HLV ngoại không thể nào hiểu hết những nội tình phức tạp của các đội bóng Việt Nam. Có những trận ông chỉ đạo một đường, cầu thủ trong sân thi đấu một nẻo. Sự ra đi của ông là điều đã được dự báo trước, và người về thay, HLV Hồ Thu, được lãnh đạo NHĐÁ Thép Pomina chọn vì đã có thời gian nắm đội và hiểu được tâm tư của một số công thần. Tuy nhiên, cũng mãi đến lượt đấu vừa qua, đội bóng TP HCM mới bất ngờ lột xác để giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Hải Phòng, chấm dứt 11 trận đấu chưa biết mùi vị của chiến thắng. Điều đáng nói là thành phần nòng cốt trên sân trong trận thắng Hải Phòng hầu hết là các cầu thủ dự bị. Phải chăng tướng Hồ Thu đã tìm được liều thuốc giúp NHĐÁ Thép Pomina trở lại đường ray của chiến thắng? Không đơn giản, vì đây chỉ là một chiến thắng bước đầu. Nhưng dù sao thì vị cựu trợ lý đội tuyển quốc gia cũng đã tìm ra được những cầu thủ sẵn sàng xả thân vì đội bóng trong lúc khó khăn nhất. Để làm hài lòng các cổ đông và xoa dịu sự tức giận của các cổ động viên nhà là lý do chính khiến Bình Dương thay HLV Nam Dae Shik bằng ông thầy nội Mai Ngọc Khoa. Sau trận thua có vấn đề 0-1 trước Thể Công trên sân nhà, ban lãnh đạo đã quyết định cho tướng Nam Dae Shik lên đảm nhận chức danh giám đốc kỹ thuật, còn HLV trưởng mới của đội là ông Mai Ngọc Khoa. Không nắm đội trực tiếp, nhưng những lần tư vấn thay đổi người của ông Nam trên khán đài đã nhiều lần giúp Bình Dương thay đổi cục diện của trận đấu. Rõ ràng giải pháp thay tướng của Chelsea Bình Dương chỉ là một biện pháp mang tính dung hòa. Và cũng chính vì giải pháp trung dung này - tức là không dám tin dùng HLV Nam Dae Shik đến cuối mùa, nhiều khả năng Bình Dương sẽ không hoàn thành mục tiêu lọt vào top 3 đã đề ra ở đầu mùa bóng. Đội bóng này đã thi đấu kém khởi sắc ở những trận gần đây. Trong khi đó, việc thay HLV trưởng gần đây nhất của Đà Nẵng lại đến từ một nguyên nhân khá phổ biến trong làng bóng đá Việt Nam - các ông thầy ngoại bất lực trước nội tình phức tạp của đội bóng, và không trụ lại được khi có bất đồng với các trợ lý người Việt. Giới chuyên môn đều nhìn nhận Kenneth Morton là một HLV có thực tài. Chính ông là người đầu tiên mang về cho Đà Nẵng chức vô địch U21 quốc gia, khi dẫn dắt đội bóng miền Trung đánh bại SLNA 1-0 trong trận chung kết năm 2003. Và cũng chính ông đã trình làng lứa cầu thủ tương lai của đội bóng sông Hàn như Quốc Anh, Thanh Phúc, Phước Vĩnh. Đà Nẵng dưới tay ông trong mùa này từng có những trận đấu hay trước HAGL, SLNA, Bình Dương và cả GĐT. Nhưng ông không thể nào hiểu được nội tình phức tạp của đội một Đà Nẵng, do các công thần chi phối. Gần đây nhất, trong trận thua Đồng Tháp trên sân Cao Lãnh, những lời chỉ đạo của ông Morton đối với trung vệ đội trưởng Hùng Dũng hầu như bị bỏ ngoài tai. Hậu quả là khung thành của thủ môn Mukula liên tục ở trong tình trạng báo động. May mắn là Đà Nẵng chỉ thua có một bàn. Bên cạnh đó, xem Đà Nẵng thi đấu, khán giả dễ dàng nhận thấy trong khi các cầu thủ ngoại tỉnh như Huỳnh Đức, Thành Thông, Hồng Minh cày nát khắp mặt sân, thì các vị trí quan trọng do các công thần của đội nắm giữ thiếu sự tích cực cần thiết khiến cho Đà Nẵng thi đấu thiếu nét thời gian gần đây (hoà 7, thua 2 trận liên tiếp). Sự ra đi của HLV Morton là một điều dễ hiểu, vì ông là HLV chuyên nghiệp không thể làm việc trong một điều kiện thiếu chuyên nghiệp! Dù được sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo, dù có chi hàng chục tỷ đồng mỗi mùa bóng, nhưng với cách làm nửa vời như thế, Đà Nẵng còn lâu mới trở về thời kỳ hoàng kim ở đầu thập niên 90. Đà Nẵng bất ngờ thay HLV trưởng(10/05/2004) Thép Việt Úc Hải Phòng thay HLV trưởng(26/04/2004) NH Đông Á sẽ có HLV trưởng người Thái Lan?(22/04/2004) Chelsea Bình Dương bất ngờ thay tướng(10/03/2004) NH Đông Á Thép Pomina thay HLV trưởng(09/03/2004) 
WordPerfect Office X3 tuyên chiến với Microsoft Office WordPerfect Office X3 hay còn gọi là bộ WordPerfect Office 12 có đầy đủ mọi tính năng xuất - nhập tài liệu, bảng tính, trình diễn, xuất tài liệu theo định dạng PDF và tích hợp hoàn hảo với email không hề thua kém so với Microsoft Office. Hiện WordPerfect là một trong số vài bộ công cụ văn phòng hiếm hoi có khả năng đối đầu trực tiếp với bộ công cụ văn phòng của “ông trùm” Microsoft. Cùng chiến tuyến với WordPerfect cũng chỉ có một vài tên tuổi quen thuộc như StarOffice của Sun Microsystems hoặc OpenOffice của OpenOffice.org… Corel cho biết bộ WordPerfect Office X3 sẽ có giá rất mềm, tức chỉ khoảng 79-399 USD. Trong khi đó giá của bộ Microsoft Office là 150-500 USD. Hiện WordPerfect Office X3 đã được Corel bán rộng rãi. 
 Bóng bàn VN nhắm đến 2 HC vàng SEA Games 23 ở các nội dung nam. Cụ thể là đôi nam Tuấn Quỳnh - Nam Hải (ảnh) hoặc Kiến Quốc - Trọng Nghĩa được coi có nhiều khả năng nhất, kế đến là đồng đội nam sau đó mới là đơn nam với ĐKVĐ SEA Games Trần Tuấn Quỳnh. (Lê Tú) 
Email của Tổng giám đốc BBC gửi nhân viên Bức thư có tựa "Tôi từ chức", được gửi tới toàn bộ nhân viên hãng, ngay trước khi ông Greg Dyke tuyên bố rời bỏ cương vị giám đốc điều hành. Dưới đây là nội dung thư. "Đây là bức email khó khăn nhất mà tôi từng viết. Chỉ vài phút nữa, tôi sẽ tuyên bố với thế giới bên ngoài rằng tôi từ nhiệm sau 4 năm làm tổng giám đốc. Tôi thực không muốn ra đi và sẽ rất nhớ tất cả mọi người. Tuy nhiên, ban lãnh đạo của BBC đã bị chỉ trích nặng nề trong Báo cáo Hutton, và với tư cách tổng giám đốc, tôi chịu trách nhiệm về việc quản lý, và như vậy tôi phải có trách nhiệm với những gì đã xảy ra. Tôi thừa nhận rằng BBC đã có những sai lầm trong việc đánh giá, và đi đến kết luận rằng khó có thể sửa chữa gì trong vấn đề này một khi tôi còn ở đây. Chúng ta cần kết thúc tranh luận. Chúng ta cần kết thúc tranh luận để bảo vệ tương lai của BBC, không phải vì các bạn hay vì tôi, mà vì lợi ích của tất cả mọi người. Nghe có vẻ khoa trương, nhưng tôi tin rằng BBC là một điều gì đó đối với mọi người. Trong suốt quá trình của câu chuyện này, mục đích duy nhất của tôi, với tư cách là tổng giám đốc BBC, là nhằm bảo vệ sự độc lập trong biên tập, và hành động vì lợi ích của công chúng. Trong 4 năm qua, chúng ta đã làm được nhiều điều. Tôi tin rằng chúng ta đã làm thay đổi nơi này, và những thay đổi đó sẽ tồn tại sau khi tôi ra đi. BBC vẫn luôn là một tổ chức vĩ đại, nhưng tôi hy vọng rằng trong 4 năm qua, tôi đã góp phần biến nó thành một tổ chức nhân văn hơn, nơi mỗi con người làm việc đều được đánh giá xứng đáng. Xin cảm ơn sự giúp đỡ và ủng hộ mà các bạn đã dành cho tôi. Tôi sẽ nhớ tất cả các bạn. 4 năm qua đối với tôi thú vị hơn tất cả các giai đoạn công tác trước đây của tôi. Chân thành, 
5 cầu thủ Thừa Thiên Huế tham gia ẩu đả, gây chết người Đêm qua, một số cầu thủ đội Thừa Thiên Huế gồm hậu vệ đội tuyển quốc gia Lê Văn Trương, Thanh Tuấn, Cảnh Lâm, Đức Quý, Bảo Thắng đã bị tạm giam do tham gia ẩu đả gây chết người trên đồi Thiên An (Thừa Thiên Huế). Nạn nhân Phạm Mạnh Tuệ bị chết do sặc nước khi nhảy xuống hồ để thoát vây đánh chiều 14/3. Phạm Đình Tuệ sinh năm 1980, là thợ thủ công trú tại 11/52, Nguyễn Chí Thanh, Thành phố Huế. Ngay đêm qua, 5 cầu thủ trẻ của Thừa Thiên Huế đã bị tạm giam để điều tra, xét hỏi. Sáng nay, Hứa Hiền Vinh, cựu cầu thủ NH Đông Á đang đầu quân cho TT Huế cũng bị gọi lên cơ quan điều tra. Vinh cũng có mặt trong nhóm, nhưng không tham gia vụ ẩu đả. Sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan công an đã sơ bộ xác định Tuệ bị chết do sặc nước (nước trong phổi rất nhiều). Nhưng lại có nguồn tin cho rằng Tuệ bị đâm chết, rồi bị đẩy xuống hồ. Đến 17h hôm nay, cơ quan điều tra vẫn chưa có kết luận cuối cùng. Đội Thừa Thiên Huế đang dẫn đầu giải hạng bóng đá Nhất với 22 điểm, sau 9 trận. Vì vậy, sự việc này có thể ảnh hưởng tới chiến dịch thăng hạng của đội bóng cố đô. Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra như sau. Trưa chủ nhật (14/3), nhóm cầu thủ của đội Thừa Thiên Huế cùng đến nhà một cầu thủ trong đội là Thanh Tuấn ăn cúng đất. Sau đó, cả nhóm cầu thủ đã rủ nhau lên đồi Thiên An chơi và gây ra vụ xô xát với nhóm thanh niên, trong đó có nạn nhân Phạm Mạnh Tuệ. Nguyên nhân gây ra ẩu đả là nhóm của các cầu thủ Thừa Thiên Huế muợn cây đàn guitare, nhưng không được nhóm kia đồng ý. Lời qua tiếng lại, một thanh niên dùng chai bia Huda đánh vào đầu cầu thủ Nguyễn Đức Quý. Lúc này, mặc dù Hứa Hiền Vinh đã can ngăn nhưng do nóng đầu, cả hai nhóm đã nhảy vào tỉ thí. Bị vây đánh, Phạm Đình Tuệ đã nhảy xuống hồ Thuỷ Tiên bên cạnh, và chết sau đó không lâu. Trước sự việc này, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế Ngô Văn Trân nói: "Tôi rất đau trước sự việc đã xảy ra. Nhưng bây giờ, phải bình tĩnh đối diện với thực tế, để làm rõ trách nhiệm. Rõ ràng việc một nhóm cầu thủ trẻ tham gia vào vụ xô xát gây chết người sẽ ảnh hưởng xấu đến uy tín và thành tích của đội bóng Thừa Thiên Huế. Đây là bài học quá đắt đối với chúng tôi". 
Cứu sống một cháu bé bị ong đốt 70 mũi Bé Nguyễn Văn Tài (4 tuổi, ngụ ở Đồng Nai) vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu ngày 30/7 với 70 nốt ong đốt, sức khoẻ rất nguy kịch: sốc, suy hô hấp, suy thận, suy chức năng gan, đái máu... Sau 4 ngày điều trị, cháu đã hồi phục sức khỏe. Những trường hợp bị ong vò vẽ đốt nhiều mũi như cháu Tài thường khó thoát khỏi tử vong. Tuy nhiên, cháu đã được cứu sống nhờ các bác sĩ áp dụng phương pháp lọc máu bằng máy thế hệ mới (lần đầu tiên có ở khu vực phía Nam) để thải những độc tố trong cơ thể và phục hồi chức năng thận. 
Băng cướp 'Cú Mèo' ở TP HCM Nhóm thợ tại công trường xây dựng ở huyện Bình Chánh đang ngủ trong lán, bất ngờ bị một toán thanh niên xông vào dùng chăn trùm kín đầu. Đám côn đồ lục soát mọi người, lấy đi 450.000 đồng. Chưa đầy một tháng, toán này đã gây ra hơn 30 vụ cướp tương tự và hàng loạt vụ trộm khác. Vụ cướp tại công trường diễn ra rạng sáng 26/1, trong khi những nạn nhân chưa kịp hoàn hồn, nhóm cướp tiếp tục gây ra một vụ án khác. Tại công viên cách đó không xa, chúng rượt một đôi tình nhân để trấn lột tiền. Đội chống trộm cắp - lừa đảo Phòng cảnh sát hình sự TP HCM điều tra và phát hiện, trên địa bàn các quận 7, 8 và Nhà Bè... thường xuyên xảy ra hàng loạt vụ trộm, dùng kìm động lực cắt khóa, lấy xe máy, tivi, nồi cơm điện và bất cứ vật dụng gì có thể bán được. Công an xác định, thủ phạm các vụ trộm và trấn lột tiền cùng do một nhóm côn đồ thực hiện. Ngày 29/1, trinh sát bắt giữ Võ Thành Tú, Phùng Quang Hưng và Đinh Thanh Hải, cùng ngụ ở huyện Bình Chánh. Từ lời khai của 3 thanh niên 14-18 tuổi, công an bắt tiếp Nguyễn Hoài Phú, Nguyễn Văn Minh, Lê Chí Tài. Riêng Võ Duy Hoàng đang bỏ trốn. Thành viên nhóm cướp "Cú Mèo" thừa nhận trong tháng đầu năm 2004 đã gây ra khoảng 30 vụ cướp vào ban đêm. Thủ lĩnh Nguyễn Hoài Phú khai gần đây, do "tình hình khó khăn" nên chúng phải chuyển đổi phương thức làm ăn. Ban đêm, chúng tới gõ cửa nhà "mục tiêu". Nếu có người ra mở, cả nhóm xông vào dùng hung khí tấn công, cướp tài sản. 
Sắp xuất hiện MacBook Pro với chip lõi kép Intel Chiếc MacBook Pro với giá khởi điểm là 2.499 USD được trang bị chip lõi kép tốc độ 2 GHz của Intel sẽ được tung ra vào cuối tuần này. 2 loại máy xách tay khác cũng được trang bị chip lõi kép Intel với tốc độ 1,83 GHz và 1,67 GHz sẽ được tung ra trong tuần tới. Những khách hàng “chịu chơi” có thể đặt hàng cho Apple bán riêng cho mình loại MacBook Pro được xem là “đụng nóc” hiện nay trong thế giới máy tính với con chip lõi kép Intel có tốc độ 2,16 GHz với giá là 2.799 USD. Các model xách tay siêu cấp này đều được cài đặt hệ điều hành Mac OS X 10.4.4, màn hình 15,4 inch, DVDRW hoặc CD-RW, bộ nhớ từ 512 đến 1 GB, đĩa cứng từ 80 đến 100 GB và đầy đủ mọi kết nối như Bluetooth, Wi-Fi, USB… Việc Apple tung ra các dòng máy xách tay được trang bi chip lõi kép của Intel sớm hơn dự định được xem là một bất ngờ thú vị cho giới người dùng sùng bái Mac, nhưng mọi người đã đặt mua các loại máy xách tay này tại các cửa hàng trên mạng của Apple phải chịu khó chờ từ 3 đến 4 tuần mới nhận được sản phẩm. 
Noel đã đến! Những con đường tuyết phủ trắng xóa. Những cành cây trụi lá hai bên đường... Sáng nay, tôi thức dậy, nhìn về phía chân trời xa, nhìn về quê hương thèm mong một chút nắng ấm, một giọt nắng nhẹ bên thềm để dịu bớt niềm khát khao được chút hơi ấm. Nhớ quá! Nhớ màu nắng Sài Gòn, nhớ khung trời thật dễ thương ở quê tôi vào mùa này, những ngã đường đầy những màu sắc xinh tươi của bao tà áo, bao con người đang hối hả hoàn tất công việc cuối năm để đón Noel và năm mới. Em gái nhỏ của tôi ơi! Tôi nhớ người em gái thân yêu của tôi bên giảng đường đại học, có lẽ giờ này, em đang bận tíu tít với những bài thi, với những luận án tốt nghiệp... và em vẫn một mái tóc thề, một đôi mắt long lanh màu nắng, một ước mơ cho năm mới sắp đến, phải không em? Anh muốn về bên em, thăm em dù chỉ một giây ngắn ngủi, để được ngồi bên em trên ghế đá của Thư viện Quốc gia như ngày xưa mỗi khi chiều xuống. Để cùng nhau dạo phố tưng bừng trong đêm Giáng sinh thật hạnh phúc, êm đềm. Em vẫn như thế, vẫn nụ cười tươi còn đó. Ta còn có nhau như một lời thề ước. Cơn gió lạnh vừa bay qua, nâng cốc cà phê buổi sáng, khung trời Mỹ, anh vẫn nhớ em, nhớ tách cà phê Ban Mê Thuột, nhớ khung trời Duy Tân, nhớ giảng đường, nhớ một mùa Giáng sinh đã đến. Anh lại nhớ về em, nhớ kỷ niệm... Anh sẽ về bên em trong đêm đầy sao sáng, để cầm tay em cho thỏa nỗi nhớ mong. 
Bò cạp đang là món ăn hấp dẫn số một tại một số nhà hàng ở TP.HCM. Những con bò cạp đen nhánh, càng tua tủa, lông xù xì làm nao lòng các vị thực khách. Cái gì hiếm, lạ mới quý nên giá cả của một đĩa bò cạp chiên khoảng chục con làm không ít thực khách phải giật mình: trên 100.000 đồng… Có cầu ắt có cung, và từ đây cũng hình thành một nghề... "săn" bò cạp núi. Món ăn thời thượng Gần đây các món ẩm thực họ côn trùng trở thành cơn sốt trong các nhà hàng đặc sản. Chúng được ưa chuộng vì ngon, lạ, bổ béo mà còn vì được dân sành điệu truyền bá có tác dụng cường dương, bổ thận… Thế là thiên hạ đổ xô đi ăn… Bò cạp đang là món ăn hấp dẫn số một tại một số nhà hàng ở TP HCM. Những con bò cạp đen nhánh, càng tua tủa, lông xù xì làm nao lòng các vị thực khách. Cái gì hiếm, lạ mới quý nên giá cả của một đĩa bò cạp chiên độ chục con làm không ít thực khách như tôi đây phải giật mình: trên 100.000 đồng… Thú thực, khi ông bạn rủ đi ăn bò cạp ở khu sân bay (quận Tân Bình), tôi chỉ định đi xem “nó” như thế nào chứ chưa dám bỏ thứ côn trùng độc đó vào miệng. “Ăn đi, không là tiếc đấy! Thứ này ăn vô là đảm bảo “ông ăn bà khen” à nghen!”. Dù quyết tâm, nhưng nghĩ đến cái giống vừa độc vừa đen trùi trũi gớm ghiếc đó là tôi lại thấy ghê ghê trong người. “Ăn thử thì có chết ai đâu nào! Người ta cũng ăn hết đấy thôi!” - vừa suy nghĩ tôi vừa liếc mắt nhìn một lượt các bàn bên cạnh và cả… ông bạn ngồi kế. Gắp đại một con bỏ miệng, cảm nhận đầu tiên khi răng cắn vào con côn trùng cực độc này là béo béo, bùi bùi pha vị ngòn ngọt. Cái “áo giáp” của nó nhai giòn rụm, tan ra trong miệng. Một vị rất lạ, rất khó tả. Và tất nhiên là không thể chê nó được… Vào xứ sở bò cạp Anh bạn ở Tân Phú (Đồng Nai) gọi điện kêu: “Ông lên đây đi! Có nhiều cái để viết lắm!”. “Cái gì?”. “Bù kẹp!”. “Bù kẹp là cái gì?”. “Là con bò cạp đó!”. Quẳng vội bộ đồ vào ba lô, tôi thẳng tiến lên núi rừng Tân Phú. Hỏi sao gọi “bù kẹp”, anh cười: “Dân miền Tây gọi con bò cạp là bù kẹp. Lên đây gọi riết thành quen! Mai ông vào trong vùng Năm Rưỡi mà xem người ta bắt bù kẹp thế nào!”. Hỏi đường xong xuôi, nai nịt gọn gàng đúng chất dân đi rừng, tôi vù xe vào vùng Năm Rưỡi (nằm trên địa bàn Phú Lộc - xã vùng đệm của Vườn quốc gia Nam Cát Tiên). Khác xa 5 năm trước đây khi tôi lên, Phú Lộc đang trở nên trù phú và ngày càng đông đúc hơn. Tôi quen cậu bé Dư khi hỏi đường vào nhà ông Năm Hưng - Trưởng ấp. Hỏi cậu bé về bò cạp, cậu nghi ngờ: “Chú muốn mua à?”. “Không, chú muốn đi bắt!” Cậu tròn mắt ngạc nhiên… Và tôi đã thành công khi thuyết phục được cậu cho tôi đi theo… xách xô xem cậu đào bù kẹp. Cậu Dư giở lu cho tôi xem đám bò cạp mà mấy ngày nay cậu bắt được. Một đống đen sì, con nào con nấy lớn hơn cả con tôm càng lúc nhúc dưới đáy lu khiến tim tôi muốn nhảy vọt ra ngoài. Dù đã ăn nó rồi, nhưng nhìn thấy đám bò cạp còn sống này thực sự thần kinh tôi cũng không còn được vững cho lắm. Dư ra sau nhà vác theo một cái xô nhựa, hai cái kẹp sắt và một cái sạc-lai nhỏ (cái cuốc để làm rẫy ở miền núi). Đồ nghề đơn giản chỉ vậy. Chúng tôi lên rẫy giữa cái nắng trưa hè gay gắt. Vòng qua mấy ruộng lúa, rẫy bắp và cây ăn trái đang vào mùa, Dư kêu tôi dừng lại và bắt đầu quan sát. Lật từng tảng đá, lôi từng túm cỏ dại lên, Dư chỉ cho tôi cách để nhận biết hang nào là hang bò cạp, hang nào là hang rắn, hang dế: “Hang bù kẹp thì dẹp, hang rắn thì lớn và láng, hang dế thì nhỏ”… Chỉ một lỗ hang áng bằng hai ngón tay cái, Dư khẳng định với tôi: “Hang này chắc chắn có một “đôi” ở trong đó!”. Nói rồi cậu bé vung cuốc bổ xuống. Sau 4 nhát cuốc, cậu dùng tay bới đất lên. Sau lớp đất cứng phía trên là lớp đất xốp và rất tơi. Dùng tay móc cho ra lỗ hang, Dư kêu: “Thấy chưa? Một cặp lớn đây!”. Dư móc chiếc kẹp sắt vào lôi ra một chú bò cạp đen trũi, bóng nhẫy. Con vật bị chiếc kẹp sắt giữ chặt, chỉ giơ được mỗi cặp càng và chiếc đuôi nhọn hoắt lên đe dọa. Thấy tôi ghé sát mặt để “ngắm” con vật, Dư cầm đưa xa ra kêu: “Chú đừng nhìn gần vì có thể nó phun độc từ đuôi vào mắt. Rất độc và sưng cả tuần lễ đó, nhức lắm!”. Bỏ “chiến lợi phẩm” đầu tiên vào chiếc xô, cậu bé lại sục chiếc kẹp sắt xuống cái hang vừa đào lên và lôi lên thêm một con mập mạp hơn con lúc nãy. Dư giải thích: “Con này là con cái đang có bầu. Con cái thì càng và đuôi nhỏ hơn con đực”. Xong hang thứ nhất, Dư quay qua bên cạnh và bắt gặp ngay chiếc hang thứ hai. Đào cái hang này lên khá khó khăn vì mắc phải một số hòn đá nhỏ. Ở hang này chỉ có một chú bò cạp đang “phòng không” nhưng khá lớn. Dư tỏ vẻ am tường: “Bù kẹp rất sạch sẽ. Chúng không ăn mấy thứ dơ bẩn mà chỉ hút chất của mấy thứ côn trùng như cuốn chiếu, bọ rầy… nên ăn ngon và bổ dưỡng lắm”. Dư cũng như rất nhiều người dân ở Phú Lộc này từ lúc nhỏ xíu đã quen với loài bù kẹp đá này. Có “đầu ra”, người dân nơi đây đổ lên rẫy, lên núi để săn chúng đem bán. Dư cho biết giá mua hơn một năm trước đây là khoảng 2.000đ/con. “Mỗi ngày tranh thủ ngoài giờ học đi đào cũng kiếm được chừng 10-20 ngàn đồng. ở vùng này như vậy là cũng khá lắm rồi. Ngày Chủ nhật hè này có ngày đào được cả ký lô, mua gạo ăn được cả tuần” - Dư khoe. Chừng 3 tiếng đồng hồ, cậu bé đã đào được hơn 20 con. Dư lắc lắc chiếc xô: “Chừng này khoảng 3 lạng. Để đó mai đào tiếp rồi bán luôn!”. “Để vậy không sợ nó chết sao?”- Tôi hỏi. Cậu bé cười: “Làm sao chết được, chú để cả tuần nó cũng chưa chắc đã chết nữa!”. Trời đã bắt đầu kéo mây đen chuyển mưa. Chúng tôi chia tay nhau, tôi cũng không quên mua số bò cạp mình cùng cậu đi săn suốt buổi trưa dù rằng đưa về thành phố cũng không biết để làm gì. Cậu bé chỉ cho tôi chỗ thu mua bò cạp duy nhất tại đây: “Ngay ngã ba, gần trụ sở ủy ban xã, có treo tấm bảng lớn lắm!”. Mai này bò cạp còn không? Ngược lên Phú Tân, Túc Trung (Định Quán), Tà Lài (Tân Phú) cũng bắt gặp cảnh trẻ con, người lớn kéo nhau đi bắt bò cạp. Tại những nơi này, lượng người đi bắt và “sản lượng” khá cao nên việc thu mua khá nhộn nhịp. Theo một nông dân ở ấp 4 xã Phú Tân, hiện trong ấp có gần chục hộ cả nhà cùng đi đào bò cạp để bán. Tại các ấp khác tình hình cũng tương tự. Anh Nguyễn Văn D. (ấp 5, Tà Lài) cho biết phong trào bắt bò cạp rộ lên từ năm ngoái, khi cà phê mất giá chỉ còn chừng 5.000 đồng/kg mà chẳng ai mua. Lúc đó có người đến hỏi mua bò cạp giá 40-50 ngàn đồng/kg. Thế là rẫy vườn bị xới tung lên. Không chỉ người dân trong xã mà người dân từ nhiều xã ven đó cũng đổ xô sang đây để đi đào. Đi cùng với đó là tình trạnh nhiều rẫy vườn trồng bắp và cây ăn trái bị những người đi bắt bò cạp làm hư hại khiến nhiều chủ vườn khốn đốn, phải kêu lên chính quyền. “Nhiều người bắt quá, đến giờ bù kẹp càng lúc càng ít đi. Trước đào chút xíu được cả ký, giờ đào cả ngày chưa được nửa ký” - Bác Năm ở ấp 6 (Phú Lộc, Tân Phú) lắc đầu nói. Nhiều nông dân cho biết bò cạp núi là loài côn trùng có lợi vì chúng ăn các loại cuốn chiếu, bọ rầy phá hoại cây trồng… Việc bò cạp bị săn bắt nhiều sẽ làm ảnh hưởng lớn đến mùa màng. Theo ông Đinh Tuấn Đạt - Phó Chủ tịch UBND xã Phú Lộc (Tân Phú) - thì chính quyền địa phương cũng đành bó tay vì những “thợ săn” này hoạt động rất bí mật, gọn nhẹ, chủ yếu là trẻ em. Theo đà này, không biết mai này núi rừng Tân Phú (Định Quán) bò cạp có còn không? 
Mỹ không kích Fallujah, 25 người thiệt mạng Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã tấn công một ngôi nhà được cho là nơi ẩn nấp của Abu Musab al-Zarqawi hôm qua. Đây là vụ không kích thứ ba trong vòng một tuần tại thành phố Fallujah, nơi các sĩ quân đội Mỹ cho rằng nhân vật cấp cao này của Al-Qaeda đang trú ẩn. Omar Majeed, 40 tuổi, sống gần đó, kể lại rằng tên lửa Mỹ đã bắn vào một ngôi nhà mà người chủ đã sơ tán một ngày trước đó. Truyền hình Al-Jazeera nói rằng Mỹ đã không kích một ngôi nhà trống không nhưng đã làm 4 người sống trong ngôi nhà cạnh đó bị thương. Thông tin này chưa được kiểm chứng. CNN dẫn lời một quan chức Mỹ nói rằng al-Zarqawi có thể đã ở trong ngôi nhà bị không kích nhưng đã trốn thoát. Một người đàn ông được cho là al-Zarqawi đã bị sức ép từ quả tên lửa làm ngã nhào nhưng đã được các tay chân mang lên một chiếc xe và chở đi. Trước đó, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi thề sẽ tiêu diệt các phần tử nổi dậy sau hàng loạt các vụ tấn công đẫm máu làm hơn 100 người thiệt mạng trên toàn Iraq hôm thứ năm. Các nhà lãnh đạo Iraq đã cảnh báo về làn sóng tấn công của lực lượng du kích sau một loạt những vụ tấn công mà họ cho là al-Zarqawi chủ mưu. Mỹ cáo buộc rằng al-Zarqawi lãnh đạo các chiến binh Al-Qaeda tại Iraq và trao giải thưởng 10 triệu đô la cho người nào bắt được nhân vật này. Hai cuộc không kích hồi đầu tuần nhằm vào nơi trú ẩn của al-Zarqawi tại Fallujah đã làm ít nhất 40 người chết. Các nguồn tin an ninh Iraq và người dân nói rằng trong số các nạn nhân có cả dân thường. Nhiều tiến nổ lớn đã vang lên tại trung tâm Baghdad hôm nay. Đêm qua, 6 quả đạn pháo đã phát nổ gần Vùng Xanh, trụ sở của Chính quyền Lâm thời Liên quân. Một vụ đánh bom cũng diễn ra ngoài nhà của thứ trưởng quốc phòng Iraq nhưng không ai bị thương. 
Ông già 60 tuổi xin bắc cầu qua sông Thu Bồn Nhiều năm chứng kiến khó khăn, vất vả của người bà con, ông Đỗ Huynh (60 tuổi), ở khối An Hội, phường Minh An đã nuôi ý tưởng làm một chiếc cầu phao bắc qua sông Thu Bồn. Ông tự mình vào miền Đông, miền Tây Nam Bộ học hỏi mô hình làm cầu để lập dự án của mình. Đầu năm, ông Đỗ Huynh chính thức làm tờ trình, đề xuất với UBND xã Cẩm Kim, thị xã Hội An và các cơ quan chức năng của tỉnh cho đầu tư làm cầu phao. Ông Huynh cho biết: Tôi sẵn sàng đầu tư làm cầu cho bà con đi lại để thỏa ước nguyện nhiều đời của bà con quê mình. Mong Nhà nước có cơ chế hợp lý trong việc đầu tư và sử dụng". Kinh phí dự kiến để hoàn thiện cây cầu dài hơn 800 m là trên 4 tỷ đồng. Hiện địa điểm, quy mô, kết cấu cho cầu phao đã được chuẩn bị chi tiết, nhưng phải thuê các đơn vị tư vấn và được tỉnh Quảng Nam phê duyệt cho phép. Nếu có giấp phép, ông sẽ tổ chức thi công sau mùa lũ năm nay. Ông Huỳnh Tấn Ca, Chủ tịch UBND xã Cẩm Kim cho biết, điều kiện giao thông của xã rất khó khăn, đời sống đại bộ phận nhân dân hiện còn ở mức thấp. Xã có trên 40% lao động làm nông, 35% là thợ, lại ở cách đô thị Hội An gần 1 km đường sông. Việc đầu tư làm cầu của ông Đỗ Huynh là một tín hiệu vui, giải quyết nhu cầu bức thiết của nhân dân xã Cẩm Kim và cả huyện Duy Xuyên, vùng lân cận. Những ngày qua, hơn 5 nghìn người dân ở xã Cẩm Kim, thị xã Hội An (Quảng Nam) và vùng lân cận rất phấn khởi khi biết có một cá nhân bỏ tiền ra đầu tư xây dựng một chiếc cầu phao bắc qua sông Thu Bồn, nối liền xã Cẩm Kim với phường Minh An (Hội An). Đây là đoạn sông rộng, mỗi ngày có trên 1.000 lượt khách qua lại bến đò. Riêng 6 chiếc đò của HTX vận tải thủy bộ Hội An hoạt động từ 6h đến 19h, chuyên chở 200 học sinh, 300 người buôn bán và trên 400 lao động của các xã thuộc huyện Duy xuyên, huyện Quế Sơn sang nội thị Hội An học hành và làm việc. Anh Huỳnh Kim Cường, một người dân sống ở bến đò cho biết, ở đây có rất nhiều vụ va chạm ghe đò. Mỗi lần qua đò, trong lòng ai cũng đầy lo âu, sợ xảy ra tai nạn vì sông rộng lại quá đông người. Không ít trường hợp ghe thuyền qua lại đụng nhau giữa dòng nhưng rất may chưa có án mạng. Có cầu thì việc đi lại sẽ dễ dàng, lại thêm cơ hội làm ăn với bên nội thị hơn. 
Là một trong những hoạt động thường niên quan trọng của IDP Education Australia tại Việt Nam, Triển lãm Giáo dục Australia lần thứ 18 diễn ra vào các ngày 23/3 (tại Khách sạn Melia, Hà Nội) và 25/3 (tại Khách sạn Legend ,TP.HCM) với sự tham dự của hàng chục cơ sở đào tạo của Úc. Tại triển lãm lần này, phụ huynh và học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với đại diện của hơn 50 trường của Úc thuộc nhiều cấp bậc đào tạo từ PTTH, Cao đẳng, Dự bị Đại học, Đại học và Sau Đại học. Ngoài những thông tin về trường học, khóa học, điều kiện học tập và ăn ở tại Úc, khách tham dự triển lãm còn có thể tìm hiểu những thông tin về các chương trình học bổng do IDP điều phối, các thông tin liên quan đến kỳ thi và luyện thi Chứng chỉ Anh ngữ Quốc tế IELTS và chương trình du học Anh ngữ hè 2006 tại Sydney và Melbourne cho các học sinh THCS và PTTH Việt Nam. Ngoài ra, những sinh viên học sinh nộp hồ sơ đăng ký học với các trường tham dự tại triễn lãm và sau đó hoàn tất thủ tục du học tại các văn phòng IDP sớm nhất sẽ có cơ hội nhận được một trong 6 kỳ thi IELTS miễn phí tại Hà Nội (2) và thành phố Hồ Chí Minh (4).Những phụ huynh quan tâm đến chương trình Cho vay du học có thể gặp gỡ với đại diện Ngân hàng Thương mại Á châu (ACB) ngay tại triển lãm để được tư vấn trực tiếp. Năm 2006 đánh dấu 10 năm hoạt động hiệu quả của IDP tại Việt Nam. IDP hiện đang giữ vị trí hàng đầu trong việc cung cấp các dịch vụ giáo dục và phát triển tại Việt Nam. Trong những năm qua, IDP đã giúp đỡ hàng nghìn học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập tại Úc bằng con đường du học tự túc và học bổng. Riêng trong năm 2005, IDP đã giúp đỡ nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam nhận được học bổng của các cơ sở đào tạo của Úc với tổng trị giá trên 350.000 đô la Úc, nâng tổng giá trị học bổng cho học sinh Việt Nam được IDP điều phối trong những năm qua lên gần 2.400.000 đô la Úc. Vào tháng 3 này, IDP khai trương văn phòng thứ 2 tại TP.HCM tại 223 Hùng Vương, Quận 5. 
Tuyết hãy cứng rắn hơn Nếu bạn sống vững vàng theo chân lý thì giá trị của bạn được tôn vinh, ngược lại, bạn chỉ cần lỡ một bước là có thể ôm hận. Tôi khuyên bạn nên tâm sự nhiều với chồng, nói cho anh ấy hiểu tâm tư, mong ước của bạn. Ngoài ra phải tìm cách tác động để hai người sớm sum họp, cùng nhau xây dựng gia đình. From: Bui phan thien GiangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 4:48 PMSubject: Chia se voi chi Tuyet Tôi rất hiểu tâm trạng trống trải trong tâm hồn bạn. Trong khi vợ chồng chia cách lại có người san sẻ tình cảm thì việc bạn nhận lời đi chơi với anh H. cũng dễ hiểu, bạn không thể giấu mình mãi trong một không gian quá cách biệt giữa hai vợ chồng. Có thể lúc đầu vợ chồng còn thường xuyên gặp nhau chứ nếu như thời gian càng kéo dài thì tình cảm của bạn đối với chồng chắc chắn sẽ suy giảm. Xa mặt thì cách lòng! Tình cảm con người là vậy, ai cũng khát khao được trao đổi tâm tình, chia sẻ cuộc sống. Tuy nhiên, khi đã kết hôn thì không thể tự do như vậy nữa. Lúc này bạn và chồng bạn đã trở thành một gia đình, bạn phải có trách nhiệm gìn giữ gia đình đó. Bạn đã chọn cho mình một bạn đời và bây giờ bạn phải chấp nhận người đó, hay nói đúng hơn là chấp nhận chọn lựa của mình dù hoàn cảnh có thế nào đi chăng nữa. Đối với anh H., có thể anh ấy sẽ suy nghĩ về việc bạn đã có chồng và anh ấy sẽ chủ động dừng lại, bằng không chính bạn là người phải quyết định. Tuyết à, bạn hãy cứng rắn lên. Nếu bạn sống vững vàng theo chân lý thì giá trị của bạn được tôn vinh, ngược lại, bạn chỉ cần lỡ một bước có thể phải ôm hận. Tôi khuyên bạn nên tâm sự nhiều với chồng bạn, nói cho anh ấy hiểu tâm tư, khát khao mong ước của bạn. Ngoài ra phải tìm cách tác động làm sao để hai người sớm sum họp, cùng nhau xây dựng gia đình. Riêng bạn nên dành thời gian giúp đỡ mọi người bằng cách này hay cách khác, có như vậy cuộc sống của bạn sẽ vui và có ích giúp bạn quên bớt tình riêng của mình.   Chúc bạn sớm thành công trong cuộc sống gia đình. Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004) Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004) Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004) Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004) Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận(30/01/2004) 
Cần công khai chính sách từ khi còn là dự thảo Đó là đề xuất của nhóm nghiên cứu thuộc Văn phòng Quốc hội nhằm hoàn thiện cơ chế để nhân dân tham gia vào quy trình xây dựng, ban hành và thực thi luật. Một trong những cách thức làm minh bạch chính sách, pháp luật là công bố các dự thảo luật trên các báo điện tử. Ông Nguyễn Chí Dũng, phó chủ nhiệm đề tài, cho biết các dự án luật lâu nay chủ yếu lấy ý kiến nhân dân thông qua hội nghị, hội thảo. Nhưng không phải hội nghị nào cũng có những báo cáo viên đủ khả năng đối thoại với người tham dự. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, ông Vũ Đức Khiển, nhận xét những đợt lấy ý kiến nhân dân cho các dự án luật lớn trước đây hầu hết chỉ có ý nghĩa về mặt tuyên truyền, phổ biến pháp luật. Người dân còn thiếu thông tin khi tiếp cận các dự luật nên khó có thể góp ý xác đáng cho từng điều luật. Một trong những nguyên nhân của tình trạng trên nằm trong chính Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, vừa được sửa đổi năm 2002. Khoản 2 Điều 62 luật này về góp ý vào dự án nghị định hoặc nghị quyết của Chính phủ quy định: "Căn cứ vào tính chất và nội dung của từng nghị quyết hoặc nghị định cụ thể, Thủ tướng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ công bố dự thảo... trên phương tiện thông tin đại chúng, Internet để các cơ quan tổ chức và cá nhân góp ý kiến". Như vậy công dân chỉ được "cho" ý kiến khi Nhà nước muốn "lấy" ý kiến, hay nói cách khác việc tổ chức lấy ý kiến chỉ xuất phát từ nhu cầu của cơ quan soạn thảo chứ không từ quyền tham gia quản lý xã hội của người dân. Những nguyên nhân khác là cách thức tổ chức: tài liệu công bố tới người dân thường dài, cách thể hiện khó hiểu, thời gian xin ý kiến quá ngắn và tâm lý của cơ quan nhà nước luôn coi các dự thảo văn bản là mật... Ví dụ: Ở Luật Tổ chức hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân năm 1989, công chúng chỉ biết trước và tham gia ý kiến cho dự thảo trong thời gian ngắn ngủi 10 ngày. Từ năm 1980 đến 2002, chỉ có khoảng 4% dự án luật được công khai để lấy ý kiến nhân dân. Theo lý thuyết về sự tham gia của công chúng vào quản lý xã hội, có 5 cấp độ: công khai thông tin; tham vấn lấy ý kiến công chúng; đối thoại với công chúng; nhân dân và nhà nước hợp tác để quyết định chính sách; và trao quyền để dân quyết, nhà nước chỉ triển khai. Ở Việt Nam, sự tham gia của nhân dân mới lửng lơ ở 2 cấp độ đầu. Theo ông Vũ Đức Khiển, một phần là do dân trí còn thấp và nhiều ràng buộc trong cơ chế. Tuy nhiên, ông cho rằng cần minh bạch hơn nữa quá trình xây dựng và ban hành pháp luật để thu hút sự tham gia của người dân. Và một phương thức tuyên truyền, công khai rẻ tiền, hiệu quả nhất là Internet - đã được Văn phòng Quốc hội phối hợp thử nghiệm với VnExpress trong đợt chuẩn bị ban hành Bộ luật Tố tụng hình sự, Luật Tổ chức hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân, Luật Bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân năm 2003. 
“Bộ trưởng tốt nhưng bên dưới tan nát thì... nghỉ đi” Giả dụ ông thứ trưởng, ông vụ phó dính líu tiêu cực bị bắt thì ông bộ trưởng, ông vụ trưởng cũng phải chịu trách nhiệm chứ? Chẳng hạn có ông bộ trưởng tốt nhưng bên dưới của ông tan nát hết thì ông ta phải chịu trách nhiệm gì chứ? Thưa ông, người dân còn quan tâm: người đứng đầu chịu trách nhiệm đến đâu, mức nào ? - Tùy theo mức độ nghiêm trọng của sự việc. Còn anh để cấp dưới tham nhũng, lộng hành tới mức nghiêm trọng kéo dài thì trước hết phải thấy rằng anh không đủ khả năng quản lý vậy thì anh nghỉ đi. Ở đây tôi cho rằng không chỉ cá nhân chịu trách nhiệm mà cả tập thể nữa. Trong một bộ thì có ban cán sự. Ban cán sự đó để làm gì? Ví dụ như vụ việc ở ngành dầu khí đang xảy ra như thế, phải hỏi: vậy người đứng đầu, ông chủ tịch hội đồng quản trị, ông tổng giám đốc làm gì? Ai bao che thì phải xử lý rồi nhưng nếu anh buông xuôi, bất lực để bên dưới muốn làm gì thì làm vậy anh quản lý cái gì? Thưa ông, có phải ta còn thiếu các qui định về quản lý ? - Tôi cho rằng đủ hơn thì càng tốt. Nhưng đủ mà không kiên quyết, không dứt khoát, không nghiêm thì cái “đủ” đó cũng vô nghĩa. Ông thấy thế nào về cách xử lý trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ quan thời gian qua? - Tôi thấy quá nhẹ và có thể nói là không nghiêm. Suốt thời gian qua chỉ có một vụ tương đối nghiêm chứ cũng không hoàn toàn nghiêm là vụ Lã Thị Kim Oanh, trong đó có việc xử lý trách nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ. Phải coi tất cả điều đó là bình thường. Ông thấy quyết tâm trong việc xử lý trách nhiệm hiện nay như thế nào? - Mỗi cấp ủy Đảng phải xem lại coi đã hành xử nghiêm hay không nghiêm. Kỷ luật Đảng có, tại sao không xử lý? Có bị hạn chế gì đâu. Về kỷ luật hành chính cũng vậy. Khiển trách, cảnh cáo, cách chức là những mức độ xử lý mà người đứng đầu cơ quan được sử dụng. Vấn đề là phải sử dụng các hình thức kỷ luật như thế nào để chứng tỏ được sự nghiêm minh. Như vậy có nghĩa là chưa quyết tâm? - Có, nhưng còn nhẹ quá! Tại sao lại có việc thiếu kiên quyết trong xử lý trách nhiệm? - Đảng cũng có điều lệ, có luật, có kỷ luật nghiêm. Bên quản lý hành chính nhà nước cũng vậy. Phê bình là hình thức cảnh báo để phòng ngừa. Rồi đến khiển trách, cảnh cáo, cách chức, đuổi ra khỏi ngành... Đó là quyền của người đứng đầu. Thế bây giờ người đứng đầu không làm hết trách nhiệm hoặc không dám làm gì cả thì chính người đó là vô tích sự. Còn nếu biết nhưng không làm gì, không xử lý gì thì là anh bao che. Thưa ông, QH có một quyền lực rất lớn là bỏ phiếu tín nhiệm. Thế nhưng thời gian qua có rất nhiều vụ việc bức xúc diễn ra ở nhiều bộ, ngành mà QH chưa sử dụng quyền này? - Điều đó càng đòi hỏi QH phải có nghị quyết về vấn đề này, đòi hỏi QH sử dụng hết quyền của mình. Thế nhưng qui định cần phải có ít nhất 20% số đại biểu hoặc một ủy ban đề nghị thì có vẻ như rất khó? - Tôi cho đó là việc QH tự giới hạn quyền lực của QH, tự bó tay mình. Tại sao lại phải có bao nhiêu phần trăm đề nghị? Phải sử dụng hết quyền lực được dân giao cho. Thưa ông, sắp tới QH sẽ bàn về việc có hay không một cơ quan chuyên trách chống tham nhũng. Ông có hi vọng là cơ quan đó ngăn chặn được tình trạng tham nhũng hiện nay? - Tôi vẫn giữ lập trường bên Đảng là cơ quan lãnh đạo tất cả. Đảng có Ban 6 (2). Đó là một ban cũng “kịch liệt” lắm, nếu làm hết mức thì ban này rất hiệu quả (trong việc chống tham nhũng). Thứ hai là QH giám sát mọi hoạt động các cơ quan hành pháp. Vậy tốt nhất ngoài việc giám sát chung, trong tình hình nghiêm trọng như thế này nên có một ủy ban giám sát. Các thành viên ủy ban có thể chọn từ đại biểu QH, lựa những người tâm huyết nhất, “hăng” nhất, mạnh mẽ nhất. Đó là bộ phận chuyên trách giám sát. Và giám sát những vụ việc nghiêm trọng chứ không phải giám sát tất cả. Khi ông còn làm thủ tướng thì đã có một ủy ban chống tham nhũng. Nay cũng đang bàn đến việc lập ủy ban chống tham nhũng. Thưa ông, vậy chúng ta rút ra được điều gì để ban này làm việc hiệu quả? - Chúng tôi giải tán ban chống tham nhũng vì trong Chính phủ không thể có một Ủy ban chống tham nhũng thay cho tất cả các bộ, các ngành. Các bộ, các ngành phải làm chuyện này thường xuyên. Thay vào đó là Thủ tướng và Chủ tịch QH mỗi tháng cùng nhau họp một lần với tất cả các cơ quan bảo vệ pháp luật. Những vụ án lớn thì chúng tôi theo dõi và hợp tác với nhau từ đầu, làm cho dứt điểm và nhanh. Thưa ông, trong các cuộc lấy ý kiến về dự án Luật phòng chống tham nhũng vừa qua có nhiều ý kiến cho rằng cần thành lập một ủy ban quốc gia về chống tham nhũng chứ không chỉ là một ban chỉ đạo mang tính chất kiêm nhiệm và không thường xuyên? - Vậy cũng hay nhưng trước hết phải xác định cơ cấu của ủy ban đó như thế nào. Chứ hiện cũng có nhiều ủy ban rất to nhưng chỉ là một thứ hội đồng, chẳng có quyền gì cả. Như Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, ai đứng đầu? Ông bộ trưởng Bộ Giao thông - vận tải đứng đầu ! Vậy là “cơm nếp chấm xôi” chứ là cái gì! Trong vụ tàu E1, ông bộ trưởng đi hiện trường và thăm hỏi đồng bào với tư cách là chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia. Đó là chỗ tránh né rất tốt cho bộ trưởng. 
X3350-máy in chống kẹt giấy của Lexmark TTO - Lexmark X3350 là máy in có tốc độ in đạt đến 22 trang/phút cho văn bản trắng đen, 15 trang/phút cho hình ảnh, trang bị công nghệ chống kẹt giấy Accu-Feed. Lexmark X3350 tích hợp khả năng in trực tiếp từ máy ảnh kỹ thuật số (MAS) nhờ được ứng dụng công nghệ PictBridge. Với công nghệ này, người sử dụng có thể in ảnh trực tiếp khi cắm MAS vào máy in. Lexmark X3350 sử dụng công nghệ mực in EverColor 6-color của Lexmark cho bản in có độ bền lên tới 65 năm (trong khung ảnh) và 200 năm (trong album). Hạt mực in siêu nhỏ 3 picolit của máy cho ra những bản in với độ sắc nét cao, chức năng tự động điều chỉnh hạt mực khi in sẽ giúp tối đa hóa chất lượng bản in và tốc độ sao cho phù hợp với từng loại giấy in. Máy có khả năng copy phóng to thu nhỏ từ 25% đến 400% và scan với độ phân giải lên tới 2400dpi, độ sâu màu 48bit. Giao tiếp bằng cổng USB, hỗ trợ HĐH Window 98/Me/2000/XP và Mac OS. Giá 159USD ( được tặng thêm 1 hộp mực màu 25USD). Nhà phân phối: Digiworld, TP.HCM: 08- 929 0059; Hà Nội: 04-857 0510. 
Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông Anh có biết trên đời này nhiều người phải trải qua những nỗi đau về thể xác và tinh thần mà họ còn vượt qua được. Với chuyện của anh, tôi cho rằng đó lànỗi buồn tầm thường của một con người tầm thường không đủ nghị lực cũng như bản lĩnh để đứng lên, khi trước mắt anh còn nhiều điều tốt đẹp hơn. From: Do PhuongTo: vne-tamsu Subject: Anh nen thay doi Tôi chỉ là một cô gái bình thường nên khi đọc xong bài viết của anh, tôi thấy giận chính bản thân mình. Bởi tôi không biết làm như thế nào để giữ được người tôi thương. Vậy mà một cô gái như thế lại không trân trọng những gì mình đang có, đặc biệt là người ở vào hoàn cảnh của cô ấy. Nhưng xét cho cùng tôi thấy rằng, vấn đề là ở anh chứ không nằm ở cô ấy. Anh nhận thức được tất cả, nhưng anh cố tình vin sự cô đơn của mình (đó là bố mẹ anh ở xa) để anh níu kéo. Tôi thấy có quá nhiều người nói về vấn đề của anh trên mạng nên tôi cũng không thêm vào nữa làm gì. Tôi chỉ muốn hỏi anh một câu: Liệu anh có thực sự muốn chúng tôi giúp đỡ anh không? Nếu có, tôi nghĩ là anh có rất nhiều con đường để lựa chọn. Thứ nhất: Tiếp tục sống như thế, tiếp tục chịu đựng và chịu sự điều khiển của cô ta. Bởi anh là người không có ý trí và nhu nhược. Anh không có cái mà người thường gọi là bản lĩnh đàn ông. Anh có thể coi mình chỉ là một trong những "vật sử dụng" mà cô ấy có thể thải hồi bất kỳ lúc nào. Thứ hai: Anh phải dứt bỏ mọi mối quan hệ với cô ta. Không nhận liên lạc, cũng như tránh tiếp xúc với cô ta. Nếu như cô ta vẫn cố tình dùng mọi thủ đoạn để níu kéo anh thì anh có thể tìm sự trợ giúp ở những người bạn thân thiết, những người hiểu anh và mong muốn giúp anh. Nếu cùng đường anh có thể sang với bố mẹ anh một thời gian. Nếu anh làm được điều này anh không những lấy lại được vị thế của mình mà còn là cả cuộc đời của anh. Điều này theo tôi là đáng giá hơn cả. Anh có biết trên đời này nhiều người phải trải qua những nỗi đau về thể xác và tinh thần mà họ còn vượt qua được. Đối với chuyện của anh, tôi cho rằng đó chỉ là một nỗi buồn tầm thường của một con người tầm thường không đủ nghị lực cũng như bản lĩnh để đứng lên, khi trước mắt anh còn nhiều điều tốt đẹp hơn để anh làm. Nếu không bao giờ thay đổi sẽ không thấy được những gì tốt đẹp hơn. Tôi hy vọng nhận được tin vui từ anh còn ngược lại mong anh đừng làm phiền người khác vì những chuyện mà anh có thể tự giải quyết. Thân ái. Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005) Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê(09/12/2005) Anh Phan phải xem lại mình(08/12/2005) Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005) Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005) 
Hợp đồng sáp nhập ngân hàng tại Mỹ trị giá 14,3 tỷ USD Wachovia Corp, ngân hàng lớn thứ tư tại Mỹ, hôm qua tuyên bố đã ký hợp đồng mua lại South Trust Corp với giá 14,3 tỷ USD để có thêm thị phần tại các bang Texas, Florida và Georgia. Đồng thời, nhờ hợp đồng này, Wachovia sẽ trở thành ngân hàng bán lẻ lớn nhất tại các bang Virginia, Carolinas và Georgia, và lớn thứ hai ở các bang Alabama, Florida, New Jersey, Pennsylvania và Washington D.C. Đây là hợp đồng mua bán ngành ngân hàng lớn nhất tại Mỹ. Nó được tính toán là sẽ mang lại cho Wachovia số tài sản của SouthTrust Corp khoảng 464 tỷ USD, kèm theo 267 tỷ USD các khoản tín dụng và gần 100.000 nhân viên. 
Microsoft trả Sun Microsystems 1,6 tỷ USD Chôn vùi mối hận thù lâu đời, hôm qua, Sun đã nhận tiền và bắt tay hòa giải với Microsoft. Thỏa thuận này được xem là một bước tiến lớn, mang lại lợi ích cho cả hai hãng cũng như khách hàng của họ. 700 triệu trong số tiền để dàn xếp lời cáo buộc Microsoft độc quyền, 900 triệu còn lại làm êm xuôi vấn đề bản quyền, vốn suýt thì bị đưa ra tòa sau hai năm nữa. Ngoài ra, Sun và Microsoft cũng trả lẫn nhau một số tiền sáng chế để sử dụng công nghệ của nhau, Microsoft móc túi ra trước 350 triệu USD. Vài giờ sau đó, trong một buổi họp báo chung, Giám đốc điều hành Steve Ballmer của Microsoft và Scott McNealy của Sun giải thích quyết định này sẽ tốt cho việc kinh doanh của cả hai. Nó tạo điều kiện thuận lợi cho những khách hàng sử dụng cả hai sản phẩm Windows và Java, Ballmer khẳng định. Thỏa thuận còn giúp hai đối thủ rảnh tay giải quyết nhiều khó khăn, khi Microsoft đang phải chống lại Liên minh châu Âu (EU), còn Sun thì đối mặt với thua lỗ triền miên từ thời khủng hoảng dot-com. Ngoài ra, với bản quyền công nghệ của Microsoft, Sun có thể xây dựng máy chủ cho khách hàng đang sử dụng Windows. Còn Microsoft thì được phép tiếp tục cung cấp phiên bản Java của mình, còn gọi là Microsoft Java Virtual Machine, thay vì bắt người dùng tải nó về một cách riêng biệt. Hai phía cũng hô hào hợp tác trên lĩnh vực phần mềm trên nền web và hệ thống quản lý nhận dạng, cho phép người dùng vào hàng loạt website với một tên truy cập và mật khẩu. Sun, từng một thời là ngôi sao của thung lũng Silicon, sản xuất máy chủ có nhiệm vụ kết nối máy cá nhân và phục vụ các trang web. Hãng này khăng khăng là bị Microsoft phá hoại ngầm, bằng cách làm cho Windows không tương thích với ngôn ngữ lập trình Java của Sun. Cãi vã kéo dài triền miên, khiến quan hệ của hai hãng xấu tới mức nếu thông báo đưa ra sớm một ngày, hẳn ai cũng nghĩ đó là trò Cá tháng tư. Cùng ngày, Sun thông báo sẽ cắt giảm 3.300 việc làm, gần 1/10 số nhân công 36.000 người của hãng. Trên thị trường chứng khoán, chỉ số Nasdad cho thấy cổ phiếu của Sun tăng 21%, đạt 5,06 USD. Cổ phiếu của Microsoft cũng nhích lên 3%, đạt 25,85 USD. 
M.U rút ngắn cách biệt với Chelsea Bàn thắng mở tỷ số của Davies Bàn thắng gỡ hòa của Saha Bàn ấn định tỷ số của Nistelrooy Được dự báo là sẽ rất khó khăn khi đến làm khách trên sân Reebok của Bolton, nhưng với lối chơi tấn công dũng mãnh, M.U đã tỏ ra chiếm ưu thế hoàn toàn trong những phút đầu của trận đấu. Phút 11, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Cristiano Ronaldo tạt bóng chuẩn xác loại toàn bộ hàng phòng ngự Bolton cho Wayne Rooney băng xuống dứt điểm, nhưng đáng tiếc là tiền đạo này lại khống chế bóng không thật khéo léo nên bóng đã bật ra quá xa và thủ môn Jaaskelainen đã dễ dàng tóm gọn. 4 phút sau, thủ môn Jaaskelainen lại một lần nữa chơi xuất sắc khi vô hiệu hóa 2 pha dứt điểm của các cầu thủ M.U giúp Bolton giữ sạch mành lưới. Đầu tiên là pha dứt điểm trên đà băng xuống của Ryan Giggs, sau đó là pha lao vào sút bồi của Rooney nhưng trong cả 2 lần thủ môn Jaaskelainen đều là người giành chiến thắng. Kết quả vòng 32: Arsenal - Aston Villa: 5-0 Birmingham - Chelsea: 0-0 Bolton - MU: 1-2 Everton - Sunderland: 2-2 Fulham - Portsmouth: 1-3 Newcastle - Tottenham: 3-1 West Brom - Liverpool: 0-2 Mải mê dâng cao tấn công, các cầu thủ M.U đã để hở sườn và họ đã phải trả giá. Phút 26, từ một pha phản công nhanh, Kevin Davies thoát xuống đón đường chuyền của Kevin Nolan, và sau một nhịp ngoặt bóng loại bỏ trung vệ còn lại của M.U, tiền vệ này đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Van der Sar trong tư thế đối mặt, đem về bàn thắng mở tỷ số cho Bolton. Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ M.U vùng lên tấn công quyết liệt, và chỉ 7 phút sau họ đã có được bàn gỡ. Phút 33, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Mikael Silvestre chọc khe thông minh cho Louis Saha thoát xuống tung cú dứt điểm má ngoài chân trái vào góc xa làm bó tay thủ môn Jaaskelainen, quân bình tỷ số 1-1 cho M.U. Sau giờ nghỉ, M.U tiếp tục gia tăng sức ép nhằm tìm kiếm bàn thắng thứ 2, và tiền đạo Van Nistelrooy đã được HLV Ferguson tung vào sân thế cho Darren Fletcher. Chơi hoàn toàn lấn lướt, nhưng M.U không phải là đội tạo được cơ hội nguy hiểm trước, mà Bolton mới chính là đội tạo được cơ hội nguy hiểm trước. Phút 65, từ pha phối hợp tấn công trung lộ chẳng mấy gì nguy hiểm, lão tướng Jay-Jay Okocha bất ngờ tung cú dứt điểm sấm sét từ cự ly 25m đưa bóng bay thẳng vào góc xa khung thành, khiến thủ môn Van der Sar phải rất vất vả mới cản phá được. 10 phút sau, M.U có pha đáp trả sau một tình huống phản công nhanh, nhưng đáng tiếc là đường chuyền dọn cỗ từ bên cánh phải của Van Nistelrooy đã không được Louis Saha chuyển hóa thành bàn thắng khi cú dứt điểm trong tư thế đối mặt của tiền đạo Saha lại đưa bóng trúng ngay vào vị trí thủ môn Jaaskelainen. Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi, nhưng ngay sau đó Louis Saha đã chuộc lại lỗi lầm của mình bằng đường chuyền dọn cỗ cho Van Nistelrooy ghi bàn. Phút 79, Louis Saha phá bẫy việt vị thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội, và thực hiện đường căng ngang loại thủ môn Jaaskelainen tạo điều kiện cho Van Nistelrooy dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 2-1 cho M.U. Sự kém cỏi của Drogba khiến Chelsea bị Birmingham cầm chân. Với chiến thắng này, M.U không chỉ thắp lên hy vọng trong cuộc đua tranh ngôi vô địch với Chelsea, mà chiến thắng này cũng sẽ giúp cho các vòng đấu còn lại của giải Premiership trở nên sôi động và hấp dẫn hơn bao giờ hết. Trong khi M.U lội ngược dòng giành trọn 3 điểm trên sân của Bolton, thì Chelsea lại gây thất vọng lớn khi để đội bóng đang ngụp lặn ở cuối bảng xếp hạng, Birmingham cầm chân với tỷ số hòa 0-0. Được đánh giá mạnh hơn hẳn so với đối thủ, nhưng Chelsea lại bị các cầu thủ Birmingham quần cho tơi tả trong hiệp 1, và nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Petr Cech, cùng với sự vô duyên của tiền đạo Emile Heskey, thì lưới của Chelsea đã phải rung lên ít nhất 2 lần trong hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Chelsea xốc lại đội hình và dồn lên tấn công dồn dập khiến các cầu thủ Birmingham chỉ còn biết lui về co cụm chống đỡ bên phần sân nhà. Dù nắm hoàn toàn thế chủ động trong hiệp 2, và tạo được rất nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng trong một ngày kém may mắn, các chân sút của Chelsea hoặc dứt điểm ra ngoài, hoặc dứt điểm quá nhẹ trước sự xuất sắc của thủ Maik Taylor. Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận các cầu thủ Chelsea đã không gặp may, khi Del Horno (phút 50) và Damien Duff (phút 56) đã 2 lần đưa được bóng vào thủ môn Maik Taylor, nhưng cả 2 lần các bàn thắng đều không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị. Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, các cầu thủ Chelsea đành chấp nhận rời sân với 1 điểm trong tay. Với kết quả này, Chelsea đang cho thấy dấu hiệu chững lại trong cuộc đua nước rút, và đó là cơ hội tốt để các cầu thủ M.U bứt lên. Trong một trận đấu khác, Portsmouth thắp lên cơ hội trụ hạng bằng chiến thắng 3-1 ngay trên sân của Fulham. Với kết quả này, Portsmouth đã chính thức bắt kịp đội xếp phía trên West Brom về điểm số (27 điểm), và qua đó tràn đầy cơ hội giành vé trụ hạng nhất là khi họ vẫn còn trong tay một trận chưa đấu (trận gặp Arsenal tuần trước bị hoãn do thời tiết). 
Chữa đau nhức răng bằng cây nhà lá vườn Khi đau răng, bạn nhất thiết phải đến nha sĩ để khám và điều trị. Nếu vì lý do nào đó chưa kịp đến bác sĩ, bạn có thể giảm bớt sự khó chịu bằng cách dùng một số vị thuốc dân gian như hoa cúc áo, cành giao, hạt na. Trong trường hợp đau nhức âm ỉ, không dữ dội do viêm xung quanh răng, có thể dùng một miếng vỏ quả kha tử, khoảng 3 x 3 mm đặt vào cạnh chỗ chân răng đau, ngậm một lúc sẽ hết đau nhức.Kha tử là quả của cây chiêu liêu, còn gọi là xàng tiếu, tên khoa học Terminalia chebula Retz. Đây là loại cây lớn, mọc hoang, cao khoảng 20 m, lá rộng 7 x 20 cm, mặt dưới lá có lông mịn. Quả dài 3-4 cm, có 5 rãnh, nhân cứng, trong có hạt ăn được. Quả già phơi khô, không cần chế biến, dùng chữa đau nhức răng. Quả chứa 40% tanin nên có thể bảo quản được lâu để dùng dần hoặc mang đi xa. Ngoài tanin, kha tử còn có acid luteoic, chebulinic, chebulic, chebulin, terchebin... có tính chất kháng viêm, kháng sinh, kháng nấm và virus. Nó thường được dùng để trị đau nhức răng, cảm cúm, viêm họng, ho... bằng cách ngậm, nuốt dần nước tiết ra hoặc nhổ bỏ.Nếu răng bị sâu hà, đã được hàn kín trước đây, nay bỗng đau nhức dữ dội, ngậm kha tử không đỡ thì phải đến bác sĩ nha khoa để lấy hết chất hàn răng sâu ra và uống thuốc theo chỉ dẫn. Tuy nhiên, bạn cũng có thể dùng một số biện pháp đơn giản sau để giảm đau nhức: - Lấy một cái hoa cúc áo bóp nát, đặt vào chỗ đau, sẽ giảm hẳn đau nhức. Cây cúc áo (Spilanthes acmella L.) thuộc loài cỏ nhỏ, thường được trồng làm cảnh, cao 40-70 cm. Lá hình trứng thon dài, mép có răng cưa, dài 3-7 cm, rộng 1-3 cm. Hoa màu vàng, đế quả màu nâu; toàn thân có vị cay tê đặc biệt (nhất là hoa), làm chảy nước dãi rất nhiều, có tác dụng sát khuẩn. Thành phần chủ yếu là tinh dầu cay, hăng, trong chứa Spilantein và Spilantola có tính sát khuẩn, gây tê. Dân gian thường lấy hoa, lá giã nhỏ đắp hoặc ngâm rượu, pha loãng, ngậm khi nhức răng. - Ngắt một cành của cây Cành giao (còn gọi là cây xương khô), để nhựa tiết ra, dùng bông tẩm nhựa này đặt vào hố răng đau. Cây này có tên khoa học Euphorbia tirucalli. L, cao 4-7 m, có nhiều cành, màu xanh, rất ít lá, thoạt trông như cây không có lá. Lá nhỏ hình mác, rất chóng rụng. Hoa tập trung ở những chỗ phân nhánh. Quả nang có lông, có 3 mảnh vỏ. Nhựa cây có tính sát khuẩn, giảm đau, thường dùng trong dân gian để chữa đau răng, sâu răng. - Ngắt lá cây hen (còn gọi là cây bồng bồng, cây bàng biển), lấy nhựa tiết ra đặt vào hố răng cũng giảm được đau nhức. Cây có tên khoa học Calotropis gigantea, cao 5-7 m. Cành có lông trắng. Lá mọc đối dài 15-20 cm, rộng 5-10 cm, chứa hoạt chất Calotropin. Hoa màu trắng xám hoặc đốm hồng. Quả nhiều hạt. Dân gian thường dùng hạt để chữa đau răng và chữa hen.- Hạt na đập lấy nhân, nghiền nhỏ đặt vào hố răng, sẽ hết đau ngay. Hạt na có tính chất sát trùng, sát khuẩn. Lưu ý: Các phương thuốc trên chỉ có hiệu quả tạm thời. Bạn vẫn phải đến nha sĩ. 
Biến chất thải lợn thành dầu thô Giá dầu thô và khí hóa lỏng trên thế giới đã leo thang không ngừng suốt thời gian qua. Nhưng đừng quá thất vọng về điều đó. Một nhà khoa học vừa tìm ra nguồn năng lượng mới thay thế cho chúng, đó là cặn bã từ quá trình tiêu hóa của lợn. Yuanhui Zhang, một giáo sư khoa học nông nghiệp tại Đại học Illinois ở Urbana-Champaign (Mỹ), đã thành công trong việc chuyển một lượng nhỏ phân lợn thành dầu hỏa. Ông và các cộng sự sử dụng phương pháp chuyển đổi nhiệt hóa học - tức là sử dụng nhiệt và hóa chất để bẻ gẫy các vật liệu hydrocarbon trong phế thải của lợn thành những cấu tử nhỏ hơn như methane, CO2, nước và sản phẩm phụ là dầu hỏa. Sau chuyển hóa, các nhà nghiên cứu lấy dầu thô và gia chế thêm, thu được loại dầu tinh luyện cho hiệu quả tỏa nhiệt tương đương với dầu diesel. "Quá trình xử lý này khác xa so với hầu hết các quá trình chuyển đổi hóa nhiệt truyền thống. Nó không cần đến chất xúc tác, cũng không yêu cầu phải làm khô nguyên liệu ban đầu", Zhang nói. Mỗi mẻ chuyển đổi mất khoảng 5 phút, và quá trình thu hồi năng lượng rất hiệu quả. "Cứ mỗi phần năng lượng tiêu hao, ta sẽ nhận được 3 phần năng lượng thành phẩm", vị giáo sư cho biết. Theo công nghệ này, chất thải của một con lợn trong suốt cuộc đời nó có thể tạo ra tới 80 lít dầu thô. Một trang trại trung bình xuất chuồng 10.000 con mỗi năm có thể sản xuất được 795.000 lít dầu thô trong cùng khoảng thời gian đó. "Nếu 50% số trang trại nuôi lợn ở Mỹ áp dụng công nghệ này, chúng ta có thể giảm được lượng dầu thô nhập khẩu trị giá 1,5 tỷ USD mỗi năm", Zhang nói. "Và thu nhập của chủ trại sẽ tăng lên, với khoảng 10-15 USD trên mỗi đầu lợn". Zhang cũng thừa nhận dự án vẫn còn ở giai đoạn sơ khai. Hiện cứ 2 lít phân có thể chuyển thành 0,26 lít dầu. Nhưng ông tin rằng quá trình chuyển đổi này có thể giải quyết được tình trạng ô nhiễm và hôi thối ở các nông trại, nơi các nông dân phải tốn khá nhiều tiền để loại bỏ chất thải. Ngoài ra, loại dầu này còn có thể thay thế cho dầu hỏa. Trong cuộc khủng hoảng dầu mỏ thập kỷ 1970, các nhà khoa học Mỹ đã cố gắng biến mùn cưa và than đá thành dầu hỏa. Nhưng thực tế chứng tỏ chúng quá tốn kém. Khi giá dầu trên thế giới hạ xuống sau đó, tất cả ý tưởng nhằm biến chất thải thành loại nhiên liệu này đều trở nên kém hấp dẫn. So với những loại nguyên liệu thô kể trên (như mùn cưa), phân lợn có lợi thế hơn ở chỗ nó đã được phân hủy sinh học một phần nhờ hệ thống tiêu hóa của động vật, do đó dễ được xử lý hơn. Công nghệ này cũng có thể áp dụng với phân gia cầm hoặc gia súc, song cần có những thay đổi cho phù hợp. 
Điều trị thành công một ca đứt rời khí quản Trong một tai nạn giao thông, anh Lê Đức Vĩnh (28 tuổi, ngụ tại Bà Rịa - Vũng Tàu) bị đứt rời khí quản. Nếu không được xử trí tốt, bệnh nhân sẽ không thể nói và không thở được bằng mũi suốt đời. Vào lúc 2 giờ sáng 13/11, trong khi điều khiển xe gắn máy, anh Vĩnh đâm vào một xe ba gác chở tầm vông đi cùng chiều. Sau đó, anh được chuyển vào bệnh viện địa phương trong tình trạng khó thở, ngực phình to vì tràn khí màng phổi. Sau một ngày điều trị không bớt, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Tại đây, các bác sĩ đã nội soi và chụp CT, phát hiện khí quản bị đứt rời và tụt sâu xuống trung thất. Ngay lập tức, anh Vĩnh được phẫu thuật nối khí quản và dẫn lưu màng phổi. Đến nay, sau hơn 2 tuần điều trị, bệnh nhân đã có thể thở và nói chuyện bình thường. Bác sĩ Phạm Thanh Sơn, người trực tiếp điều trị anh Vĩnh, cho biết đây là một trường hợp đứt rời khí quản hiếm gặp, nếu không được điều trị tốt, bệnh nhân sẽ vĩnh viễn không thở được bằng đường mũi và bị câm. 
Bí quyết hẹn hò Có những anh chàng rất "láu" trong điện thoại nhưng mặt cứ đỏ rần khi gặp gỡ. Có những cô nàng rất "bạo" khi chat nhưng lúc "kiến kỳ hình" thì như thể để quên lưỡi ở nhà. Hò hẹn là thứ không phải thi những cũng cần phải học. Cởi mở Hẹn hò đồng nghĩa với việc bạn chấp nhận mở cửa đón nhận một người khác giới vào đời sống riêng tư của mình. Tất nhiên, không ai muốn mở cửa cho những kẻ chẳng ra gì. Vì vậy, hãy xác định chuyện hẹn hò một cách nghiêm túc. Yêu chính mình Dù bạn không biết phải làm điều đó như thế nào. Bạn sẽ chẳng thể yêu ai nếu chính bạn không biết chăm sóc, coi trọng bản thân. Điều này cũng sẽ giúp bạn tự tin, mạnh mẽ, hấp dẫn hơn khi gặp gỡ. Tự tin Bạn đừng mong gây được ấn tượng với nửa kia nếu bạn không dám tin vào chính mình. Để có sự tự tin, hãy đọc nội tâm của bạn theo cách bạn đang đọc một cuốn sách của ai đó. Trang phục cũng ít nhiều đem lại sự tự tin cho bạn. Hãy mặc những trang phục giản dị, lịch sự, màu sắc nhã nhặn và quen thuộc nhất. Đừng quá cầu kỳ, kẻo bạn sẽ cảm thấy lúng túng, lóng ngóng như mặc đồ mượn vậy. Lắng nghe Người ta chỉ vừa nghe, vừa nhìn, vừa nhai khi xem TV chứ không ai làm thế lúc hò hẹn cả. Hãy lắng nghe anh ấy (cô ấy) nói, đừng cắt ngang lời, đừng hý hoáy nhắn tin cho người khác, trừ khi bạn muốn người đối diện nghĩ bạn đang "tường thuật trực tiếp" những gì anh ấy (cô ấy) nói. Nếu bạn đang chờ một cú điện thoại khẩn, hãy nói trước. Điều đó chứng tỏ bạn là người chu đáo. Kiên nhẫn Không nên đặt quá nhiều kỳ vọng vào cuộc hẹn đầu tiên. Nếu có gì chưa vừa ý, chưa hiểu, chưa rõ, hãy kiên nhẫn chờ thời gian giải đáp. Khi nói chuyện, hãy chủ động chọn đề tài bạn thích và am hiểu nhất. Nhưng cũng nên để ý đến thái độ của người nói chuyện. Thông minh Không nên tiết lộ hết mọi chuyện riêng tư của mình trong lần đầu hò hẹn. Tất nhiên, cũng đừng đóng kín mọi ngõ ngách dẫn đến con tim bạn. Ít nhất, cũng nên cho người ta biết đường đến đó sẽ ngắn hay dài và tốc độ cho phép là bao nhiêu. Hãy bật mí vài điều về mình, về những cá tính, sở thích để người ta có cơ hội tìm hiểu bạn kỹ hơn. Và cũng để người ta khỏi nản mà quay ra hỏi đường đến con tim khác. Giữ chừng mực Trong buổi hò hẹn đầu tiên, nên giữ mọi thứ ở mức độ vừa phải. Hãy chọn một quán cà phê lịch sự, yên tĩnh, hãy giữ chừng mực câu chuyện và hãy tránh xa những hoàn cảnh có nguy cơ phát sinh chuyện "được đằng chân lân đằng..." Hãy kết thúc buổi hẹn một cách duyên dáng và tự tin với một nụ cười thật tươi trên môi, một cái bắt tay nhẹ hay một nụ hôn gió. Rồi gió sẽ mang lại nụ hôn đó vào những lần hò hẹn sau. 
Ai chịu trách nhiệm? Đông đảo học viên tại Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức chờ đòi lại học phí sau khi biết mình bị lừa Dự thi vào trường này bỗng nhận được giấy báo mời nhập học của trường kia; muốn vào ĐH thì lại nhận giấy báo vào trường trung học, dạy nghề. Chuyện giấy báo mời nhập học "từ trên trời rơi xuống" lác đác xuất hiện từ vài năm trước đây bỗng rộ lên trong mùa tuyển sinh 2005. Bất kỳ ở đâu, những tờ giấy không mời mà đến kia cũng có thể sẵn sàng tìm đến tận nhà thí sinh... Thi một trường, nhận 13 giấy gọi Thí sinh (TS) T.T.P. quê ở Bạc Liêu dự thi vào Trường ĐH B với số báo danh 6960. Sau khi có kết quả, vì lý do kỹ thuật, tên của P. lúc đầu có trong danh sách trúng tuyển, sau đó lại không. Khi cả gia đình còn đang hoang mang chưa biết sự thể thế nào, định khăn gói đến trường để hỏi thực hư thì đã nhận được thư của một trường ĐH dân lập khác. Ngoài bì thư, tên của trường ĐH dân lập xa lạ được ghi ở vị trí người gửi. Còn vị trí người nhận là những thông tin của P. khi dự thi vào Trường ĐH B như số báo danh, địa chỉ liên lạc. TS N.T.N. dự thi vào Trường ĐH Nông lâm TP.HCM lại không "may mắn" như vậy. N. chỉ nhận được thư mời nhập học của Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức. Trung tâm này gắn mác liên kết với Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, đưa ra lời quảng cáo đao to búa lớn khiến N. "say đắm" nghe theo. N. lặn lội vào TP.HCM, đóng tiền nhập học rồi qua báo chí mới hay đó chỉ là một trung tâm lừa lọc. Vừa vượt qua cú sốc trượt ĐH, gắng gượng đứng dậy đi đăng ký học lấy cái nghề lại bị trung tâm này giáng thêm một cú sốc nữa. Hàng ngàn học sinh khác từ khắp các tỉnh thành trong cả nước cho biết họ cũng nhận được những tờ thư mời như vậy gửi đến tận nhà. Thậm chí thư còn được gửi bảo đảm đầy "trân trọng". Tiếp xúc với chúng tôi, không ít TS cho hay sau khi dự thi ĐH họ đã nhận được không phải một mà là rất nhiều thư mời gọi như thế. Điển hình như một TS dự thi vào Trường ĐH Mỏ địa chất trong tháng chín đã nhận được đến... 13 giấy gọi nhập học khác nhau. Bạn bè cùng lớp của TS này cũng nhận được nhiều giấy gọi hệt như vậy. Nhận được những giấy báo kiểu như thế có TS lấy làm vui mừng vì lối đi khác đang mở ra trước mắt ngay trong lúc bi quan, nhưng cũng không ít người hết sức bực bội. Anh T.H., phụ huynh một TS, than phiền con anh đã dự thi ĐH từ năm trước nhưng đến năm nay một trường THCN khác vẫn tiếp tục gửi thư đến mời học! Anh Trương Thái Hòa ở Long Thành, Đồng Nai, một phụ huynh cũng "bị" các đơn vị giáo dục gửi thư về nhà, bức xúc: "Con tôi nộp hồ sơ đăng ký dự thi qua sở GD-ĐT, rồi sở lại gửi cho trường ĐH. Như vậy chỉ có sở và trường ĐH có thông tin của con tôi. Thế mà chẳng hiểu tại sao các trung tâm dạy nghề lại có được địa chỉ rồi gửi thư về nhà quấy nhiễu!". Vì sao "em" có? Từ đâu các cơ sở giáo dục kia lại có trong tay thông tin của những TS vốn trước đó không có mối liên hệ nào với họ? Đặt câu hỏi này với một người trong cuộc - trưởng phòng đào tạo một trường ĐH dân lập đã từng gửi thư đến tận nhà cho TS - chúng tôi nhận được câu trả lời khá vô tư. Hiện nay qui chế tuyển sinh chưa có bất kỳ điều khoản nào đề cập đến nội dung bảo mật thông tin cá nhân cho TS. Như vậy trong trường hợp bị lừa lọc, ai sẽ chịu trách nhiệm trước TS? Ông cho hay: "Lấy thông tin của TS à? Việc đó đâu có gì khó (?!). Theo mối quan hệ sẵn có, chúng tôi sẽ dựa trên ba nguồn để xin danh sách TS. Thứ nhất là các sở GD-ĐT; thứ hai là các trường ĐH và thứ ba là đến trực tiếp các trường THPT". Trưởng phòng đào tạo này bộc bạch thêm: "Gửi thư mời thì cũng như đi phát tờ bướm vậy thôi. Thay vì phải đi phát tràn lan thì chúng tôi xin địa chỉ để phát cho đúng đối tượng (!)". Khi chúng tôi liên lạc với một số sở GD-ĐT, nơi có nhiều TS nhận được thư mời gọi, phần lớn câu trả lời nhận được là không hề cung cấp thông tin cho các cơ sở kia. Các sở thừa nhận có cung cấp thông tin thì cho rằng việc đó là rất ít. Ông Trần Hữu Dung, cán bộ Sở GD-ĐT Bình Thuận, nói: "Trước khi cung cấp, chúng tôi có tìm hiểu xem trường đó hoạt động, giảng dạy thế nào". Và ông cũng bày tỏ lo lắng: "Nếu có vấn đề gì thì sẽ thiệt thòi cho TS lắm!". Trong khi đó, ông Lê Duy Dân, trưởng phòng THCN Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang, cũng khẳng định sở không hề cho thông tin TS một cách đại trà. Nhưng ông cũng thừa nhận "việc xin lẻ tẻ thì có". Về phía các trường ĐH, hầu hết cũng đều khẳng định là không hề có chủ trương cung cấp thông tin của TS không trúng tuyển vào trường mình cho cơ sở giáo dục khác. Tuy nhiên, trưởng phòng đào tạo một trường ĐH lớn bày tỏ: "Một số trường hợp yêu cầu xin, có công văn chính thức, theo phép xã giao chúng tôi phải giải quyết. Thật ra chúng tôi có rất nhiều yêu cầu nhưng chúng tôi chỉ cung cấp cho một số nào đó thôi". Không có trường ĐH nào, sở GD-ĐT nào chủ trương cung cấp thông tin TS cho một đối tượng thứ ba, nhưng thông tin vẫn cứ "chảy" ra ngoài. Một số cơ sở giáo dục "năng động" và "biết điều" vẫn có những cách riêng để nắm lấy các thông tin này, phục vụ mục đích của họ. Riêng TS là thơ ngây không hiểu mình đã bị "xin - cho" như thế nào. May mắn sẽ đến cho những TS nào nhận được thư mời của những cơ sở giảng dạy nghiêm túc. Ngược lại, các "cạm bẫy trường" vẫn luôn rình rập họ như trường hợp "trung tâm công nghệ lừa" là ví dụ. 
Chelsea và Arsenal cùng bị cầm hoà ngay trên sân nhà Sớm có bàn dẫn ngay phút đầu tiên, và nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai, nhưng Chelsea cuối cùng vẫn phải chấp nhận kết quả 2-2 khi tiếp Bolton, mất luôn cơ hội trả mối thù bại trận tại Stamford Bridge mùa trước. Arsenal còn gây thất vọng hơn nhiều, khi chia điểm với đội áp chót bảng xếp hạng. Bolton là đội chuyên cản đường các đại gia trong mấy mùa gần đây, và cả ở đầu mùa năm nay. Nhưng Chelsea đang đạt phong độ rất cao với 4 chiến thắng liên tiếp vừa qua, bằng một lối đá thực dụng và ít có sai sót, nên ít ai dám nghĩ rằng đội quân của HLV Sam Allardyce tối nay đủ sức làm nên cuộc ngược dòng ngoạn mục giống như thắng lợi 2-1, cũng tại Stamford Bridge hồi tháng 12 năm ngoái. Đến ngay cả những CĐV lạc quan nhất của Bolton có lẽ cũng cảm thấy lo lắng và mất hết niềm tin sau khi đội bóng thân yêu của họ sớm bị dẫn ngay ở giây thứ 36, thủng lưới bàn thứ hai ngay sau giờ nghỉ giải lao và chỉ có một pha bóng nguy hiểm trước cầu môn Chelsea trong hiệp một. Vòng 14 Thứ bảy 20/11MU - Charlton 2-0Arsenal - West Brom 1-1Chelsea - Bolton 2-2C. Palace - Newcastle 0-2Everton - Fulham 1-0Boro - Liverpool 2-0Norwich - Southampton 2-1Portsmouth - Man City 1-3Chủ nhậtBlackburn - Birmingham 23h05Thứ baAston Villa - Tottenham 3h Tuy nhiên, kể từ sau khi bị dẫn 0-2, Bolton không những không bị choáng, mà còn lột xác một cách đầy bất ngờ bằng lối đá mạnh dạn, tự tin, chắc chắn và có lửa hơn hẳn. Những nỗ lực thoát hiểm của đội khách được đền đáp bởi hai bàn thắng, mang lại cho họ 1 điểm quý giá, và cả danh dự. Một lần nữa, Chelsea lại mất điểm khi nhiều trụ cột của họ tỏ ra mệt mỏi do mới phải trở về nước làm nhiệm vụ ở đội tuyển (trước đó, họ đã mất tới 5 điểm ở Premiership vì lý do này, ở các trận thua Man City và hoà Aston Villa). Hôm nay, Robben - cầu thủ sáng nhất của Chelsea những trận gần đây, với những pha di chuyển tốc độ và kỹ thuật - đã thi đấu dưới phong độ, đặc biệt là ở hiệp hai. Lampard cũng tỏ ra bớt nguy hiểm hơn. Bolton có điểm một cách xứng đáng, nhưng quả thật Chelsea cũng hơi đen ở trận này khi không ít cơ hội tuyệt vời của họ bị xà ngang rồi thủ thành Jaaskelainen từ chối. Trận này, Chelsea xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất, không có gì thay đổi so với những trận thắng liên tiếp gần đây, với sự góp mặt của bộ ba tấn công Duff, Gudjohnsen, Robben trong sơ đồ 4-3-3. Bolton cũng có chuyến du đấu Stamford Bridge bằng một đội hình không có gì sứt mẻ nghiêm trọng. Ngay ở giây thứ 37, Chelsea đã vượt lên dẫn trước. Sau pha phối hợp với đồng đội ở trung lộ, tiền vệ Lampard lập tức chuyền dài từ gần giữa sân. Duff di chuyển hợp lý nhận bóng, xâm nhập khu cấm địa trước sự bám đuổi hụt hơi của hậu vệ cuối cùng bên phía Bolton, rồi lừa qua cả thủ môn Jaaskelainen, trước khi đưa bóng vào lưới trống bằng chân trái ở gần bên trái khu 5m50. Sau khi có bàn dẫn, Chelsea tiếp tục nắm giữ thế trận. Robben và Terry, Lampard đều có cơ hội trước cầu môn đội khách, nhưng dứt điểm thiếu chuẩn xác. Không những triển khai tấn công tốt, Chelsea còn tỏ ra rất chặt chẽ trong giữ bóng và có tổ chức trong phòng thủ ở 45 phút đầu tiên. Vì thế, Bolton chỉ có một pha bóng thực sự nguy hiểm trong suốt hiệp một. Phút 12, một cầu thủ đội khách đang cố gắng kiểm soát bóng trong thế quay lưng về phía khung thành của Cech, thì trung vệ Carvalho phá bóng vội vàng đi sát mép ngoài cột dọc góc gần. Hiệp hai mới bắt đầu khoảng 3 phút, Chelsea đã cụ thể hoá ưu thế bằng bàn thắng thứ hai. Duff đẩy bóng từ bên phải khu cấm địa ra biên cho Robben tạt sâu vào gần khu 5m50 rất hiểm hóc. Tiago có mặt đúng lúc, tung chân phải vôlê chéo góc, găm bóng vào góc xa. Nhưng Bolton không dễ chấp nhận một thất bại. Họ đẩy cao đội hình và giành quyền kiểm soát bóng ngang bằng với Chelsea. Bolton gỡ lại 1-2 ở phút 52. Thủ môn Cech mắc sai lầm nghiêm trọng khi băng lên, nhưng lại đón hụt bóng sau quả đá phạt của Gary Speed từ hàng lang phải, tạo điều kiện cho Davies ghi bàn bằng đầu. Chelsea bị dội gáo nước lạnh thứ hai ở phút 87. Đón quả đá phạt từ gần giữa sân, N Hunt đánh đầu ngay trong khu cấm địa, đưa bóng tới vị trí trống trải cho Jaidi ập vào co chân sút rất căng. Bóng đi chìm vào góc gần, dù trung vệ Carvalho đã nhoài người cản phá, mang lại trận hoà 2-2 cho Bolton. Trước khi thủng lưới lần thứ hai ở trận này, HLV Mourinho đã có hai sự thay đổi mang tính chiến thuật (Glen Johnson thế chỗ Eidur Gudjohnsen, còn tiền đạo Mateja Kezman buộc Duff phải rời sân), nhưng đều không đạt được hiệu quả như mong muốn. Bolton đã giành một điểm bằng chính sự cố gắng không biết mệt mỏi và sự bình tĩnh. Nhưng quả thật, Chelsea cũng hơi đen ở trận này khi không ít cơ hội tuyệt vời của họ bị xà ngang rồi thủ thành Jaaskelainen từ chối. Thủ môn của Bolton phải trổ tài đẩy cú sút xa căng như búa bổ của Frank Lampard ở phút 53, tức là chỉ một phút sau khi đội khách có bàn gỡ. Phút 57, Jussi Jaaskelainen lại phá bóng ngay trước vạch vôi, từ chối cú vôlê cận thành của Eidur Gudjohnsen. Phút 79, sau pha phối hợp một hai với Duff, Gudjohnsen xâm nhập khu cấm địa để đón quả tạt vào từ biên phải của cầu thủ chạy cánh người Ireland, những lần này anh sút trúng xà ngang nảy ra. Hoà 2-2, Chelsea bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để gia tăng khoảng cách với Arsenal lên thành 4 điểm, nếu thắng. Bởi cũng trong tối thứ bảy, đội đương kim vô địch lại gây thất vọng cùng trận hoà 1-1 với West Brom - đội hiện chỉ hơn CLB đứng chót bảng là Blackburn đúng 1 điểm (10-9), sau 14 vòng đấu. Đội hình: Chelsea: P Cech, R Paulo Ferreira, A Ricardo Carvalho, J Terry, W Gallas, F Lampard, C Makelele, C Tiago, D Duff (80 M Kezman) , E Gudjohnsen (81 G Johnson) , A Robben Bolton: J Jaaskelainen, N Hunt, B N'Gotty, R Jaidi, R Gardner, K Nolan (59 I Campo) , G Speed, J Okocha (75 F Hierro) , E Diouf (54 S Giannakopoulos) , K Davies, H Pedersen Sau 3 trận liên tiếp không biết đến thắng lợi ở Premiership (thua MU, hoà Southampton, C. Palace), và trải qua mạch 3 trận hoà ở Champions League, Arsenal dường như đã lấy lại được thói quen chiến thắng nhờ đánh bại Tottenham 5-4 trong trận cầu kịch tính cuối tuần qua. Nhưng tối thứ bảy này, đội quân của HLV Wenger lại bế tắc. Phong độ ổn định của họ suốt từ mùa bóng trước sang nhiều vòng đấu đầu mùa năm nay giờ đã phải nhường chỗ cho sự bất ổn. Ra quân với đội hình gần như là mạnh nhất (thiếu tiền vệ phòng ngự Edu do chấn thương), lại có ưu thế khán giả nhà, đội bóng "pháo thủ thành London" kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian thi đấu. Nhưng cũng phải tới phút 54, Pires mới phá được thế cân bằng cho Arsenal, sau sai lầm chết người của thủ môn Russell Hoult. Tiền vệ người Pháp nỗ lực đột phá rồi tung cú sút tưởng chừng khó có thể hạ được thủ thành đội khách. Nhưng Russell Hoult lại dễ dàng để bóng đi lọt qua đầu những ngón tay, và yên vị trong lưới. Sau bàn thắng có phần may mắn đó, Arsenal còn tạo được không ít cơ hội, nhưng Pascal Cygan, Thierry Henry và Patrick Vieira đều lãng phí. Và họ đã phải trả giá vì điều này, ở phút 79. Earnshaw lọt vào giữa hai hậu vệ Arsenal để đón đường chuyền của Jonathan Greening, và kết thúc chính xác, giúp West Brom có thêm một điểm trong cuộc vật lộn trụ hạng. Đội hình: Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas (Reyes 81), Pires, Bergkamp (Van Persie 88), Henry.Subs Not Used: Senderos, Almunia, Hoyte West Brom: Hoult, Scimeca, Moore, Purse, Clement, Contra (Earnshaw 75), Greening, Johnson, Sakiri (Gaardsoe 84), Gera, Kanu (Horsfield 75) Danh sách cầu thủ ghi bàn: 11 bàn - Thierry Henry (Arsenal)8 - Andy Johnson (Crystal Palace), Robert Pires (Arsenal)7 - Milan Baros (Liverpool)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers) Craig Bellamy (Newcastle United)5 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Luis Boa Morte (Fulham), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Alan Shearer (Newcastle United)4 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Radhi Jaidi (Bolton Wanderers), Shaun Wright-Phillips (Manchester City) Trần Nam Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/11) TT Đội Trận H/S Điểm 1Chelsea 14 17 33 2Arsenal 14 20 31 3Everton 14 529 4Boro 14 825 5MU 14 624 6Bolton 14 423 7Aston Villa 13 521 8Liverpool 13 620 9Newcastle 14 019 10 Charlton 14 -6 18 11 Man City 14 317 12 Portsmouth 13 -3 15 13 Fulham 14 -8 14 14 Tottenham 13 -4 13 15 Birmingham 13 -3 12 16 C. Palace 14 -6 12 17 Southampton 14 -6 11 18 Norwich 14 -11 11 19 West Brom 14 -12 10 20 Blackburn 13 -15 Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005) West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005) Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005) 'Động đất' ở Highbury(12/05/2005) Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005) 
Khởi tố vụ khai khống gia cầm tiêu hủy Bước đầu, cơ quan công an xác minh làm rõ nội dung đơn thư tố cáo về việc Tiểu ban tiêu hủy gia cầm (do UBND xã Đại Mạch thành lập) thông đồng với một số hộ dân khai khống số lượng lớn gia cầm, để chiếm đoạt tiền hỗ trợ của TP Hà Nội. 
Canh dưa hồng Dưa hồng thường để nấu canh, trái non, hạt còn non hay không có hạt, gọt vỏ, bằm xắt ra nấu canh, nếu trái dưa già phải bỏ ruột, vì hạt dưa già bị cứng. Miếng dưa thấm vị ngọt, ăn mát. Canh dưa hồng đặc biệt phải nấu với cá hay với tôm, người nhà quê thường nấu canh dưa hồng với cá rế (một loại cá nhỏ như cá cơm). Dưa hồng nấu với các loại cá như cá nhông, cá sơn, cá hồng v.v..., nấu với cá nào cũng ngon. Người thành phố thường giã tôm khô, hay tôm tươi nấu canh dưa hồng, đặc biệt dưa hồng không nấu được với thịt vì nồi canh sẽ bị chua. Nấu canh dưa hồng, tuy đơn giản nhưng phải rất khéo, chỉ cho sôi trên bếp khoảng một, hai dạo, bắc nồi canh xuống khi miếng dưa vẫn còn màu đục, đậy nắp lại đến khi ăn múc ra tô, miếng dưa trong và vừa, nếu để sôi trên bếp lâu quá miếng dưa có màu trong, thì đến khi ăn sẽ bị nhão nhoét. Dưa hồng còn để muối chua, người ta muối những trái dưa hồng còn non. Dưa muối ăn sống cũng được hay kho chung với thịt cũng rất ngon. Món thịt kho dưa hồng là món tác động qua lại của gia vị cho cả thịt và dưa. Nếu trái dưa hồng thấm vị ngọt và béo của thịt thì ngược lại miếng thịt thấm cái chua của dưa muối, ăn không bị ngán.Canh dưa hồng ăn rất mát, vào mùa hè mâm cơm thường không thể thiếu bát canh dưa hồng. Vị đậm đà của tôm khô, hay vị ngớt của cá cộng thêm vị đặc trưng của dưa, thành một món canh đơn giản mà đặc biệt, ai đã từng một lần ăn, không bao giờ quên. Ở miền Trung có vùng trồng dưa hồng, dưa hấu nổi tiếng là Phan Rang. Vào mùa dưa hấu, không có dưa hồng nấu canh, thèm canh dưa hồng người ta lại lấy những trái dưa hấu non nấu canh, nhưng không thể nào ngon được như canh dưa hồng. Ở Nha Trang, vùng trồng rau nổi tiếng là Phước Hải luôn có dưa hồng tử mùa nắng đến mùa mưa.Canh dưa hồng là một món ăn không bao giờ chán của người dân nơi đây, kể cả mùa hà cũng như mùa đông. 
Cô gái Mường dự thi opera ở Mỹ Sắp tới, cuộc thi opera quốc tế Paul Roberson sẽ được tổ chức tại Washington DC (Mỹ). Nhà hát Nhạc vũ kịch đã đăng ký tham gia và giới thiệu với chuyên gia một vài solist. Sau khi nghe thử, nhóm chuyên gia quyết định chọn Hà Phạm Thăng Long dự thi. Sau 3 năm học ở Cao đẳng nhạc hoạ Trung ương, Hà Phạm Thăng Long, cô gái dân tộc Mường, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ, xin đầu quân vào Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. Sau một thời gian, cảm thấy vốn kỹ thuật thanh nhạc của mình còn chưa thấm vào đâu trước "biển" opera quá lớn, cô quyết tâm theo học tiếp đại học ở Nhạc viện Hà Nội. Cũng bởi niềm say mê opera và quyết tâm như vậy đã giúp cô có được một cơ hội tốt khi tham dự cuộc thi ở Mỹ. Thăng Long đã mang theo 5 tác phẩm sang Mỹ là: Romance Nước mùa xuân (Rachmaninov), Aria Di Tosca trong opera Tosca (Puccini), Aria Di Leorona trong opera Sức mạnh số phận (G.Verdi), Aria trong đại hợp xướng Rejoice greatly, O daughter of Zion (Handel) và Aria Gilda (Verdi). 5 tháng gần đây, ngày nào Thăng Long cũng tập cùng giáo viên thanh nhạc người Mỹ Marjorie Tall. Nhận xét về triển vọng của Hà Phạm Thăng Long, bà Marjorie cho biết: "Tôi đã xem nhiều buổi biểu diễn opera tại Hà Nội thời gian qua. Tôi thấy Thăng Long là ca sĩ số một của Việt Nam. Cô ấy có nhiều cơ hội giành giải thưởng của cuộc thi". Cùng với bà Marjorie, một giảng viên âm nhạc nữa là bà Ann Corrigan từ ĐH Bowling Green (Mỹ) vừa sang VN giúp Thăng Long chuẩn bị tranh tài. Theo 2 giảng viên này, cái thiếu nhất của Thăng Long cũng như rất nhiều ca sĩ opera VN chính là sự tiếp xúc với các tác phẩm âm nhạc Pháp và Đức. Họ chỉ hát và thuộc nhiều tác phẩm cổ điển Italy. Cuộc thi opera Paul Roberson có 2 vòng thi trong 2 ngày 13-14/11. Tại vòng 1, thí sinh thể hiện tác phẩm tự chọn trong 10 phút, ban giám khảo có thể yêu cầu hát tiếp bài 2 hoặc bài 3. Vòng 2, thí sinh thể hiện những tác phẩm còn lại hoặc những bài đã thể hiện ở vòng 1. Người đoạt giải nhất sẽ dành được 1.500 USD và tham gia buổi diễn do ban tổ chức yêu cầu. Cuộc thi còn có giải nhì, giải ba. Đây là lần đầu tiên VN có thí sinh tham gia cuộc thi này.  
VTC là nhà tài trợ hằng tháng cho V-League từ lượt về VTC bắt đầu tham gia vào các hoạt động tài trợ cho bóng đá Việt Nam Kể từ lượt về V-League 2006, nhà tài trợ VTC sẽ tiến hành trao giải thưởng hằng tháng. Đài truyền hình kỹ thuật số sẽ có phần thưởng dành cho Bàn thắng đẹp nhất, đội bóng, thủ môn, tiền đạo và HLV hay nhất mỗi vòng đấu. Đài truyền hình kỹ thuật số VTC vừa đạt được thỏa thuận với LĐBĐ VN để trở thành nhà tài trợ cho những giải thưởng hằng tháng ở sân chơi V-League, kể từ lượt về. Giải thưởng bao gồm Đội bóng hay nhất, thủ môn hay nhất, tiền đạo hay nhất, HLV hay nhất. Các giải thưởng trên do các nhà chuyên môn và các cơ quan báo chí bình chọn. Riêng giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất được trao dựa trên số lượng khán giả của VTC lựa chọn. Theo thông tin ban đầu, số tiền thường dành cho các danh hiệu cá nhân là 7 triệu đồng. Riêng Đội bóng hay nhất tháng sẽ nhận được số tiền thưởng là 10 triệu đồng. 
Lập đoàn thanh tra việc sử dụng đất tại tỉnh Bình Thuận Cụ thể, đoàn thanh tra có nhiệm vụ sẽ làm rõ việc giao khoán đất lâm nghiệp, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (QSDĐ) cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được giao khoán đất lâm nghiệp và việc chuyển nhượng đất lâm nghiệp tại lâm trường Tánh Linh; việc khai thác rừng tại khu vực Sa Loum, thuộc xã Đông Giang, huyện Hàm Thuận Bắc; việc khai thác rừng và trồng rừng tại xã La Dạ, huyện Hàm Thuận Bắc; việc giao đất, cấp giấy chứng nhận QSDĐ và việc chuyển nhượng đất trái phép tại xã Thuận Quý, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Đoàn do ông Đặng Xuân Thành, thanh tra viên chính của Thanh tra Bộ TN-MT, làm trưởng đoàn. 
Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại Bạn hãy mở ra một trang giấy mới để chờ đón một tình yêu thực sự. Bạn cố gắng đừng nghĩ tới chuyện cũ và đừng tìm hiểu xem hiện giờ anh ấy ra sao vì chẳng để làm gì, chỉ làm cho bạn thêm khó quên đi câu chuyện này. Mình thành tâm chúc bạn sớm tìm được tình yêu đích thực. From: KarineTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 11:41 AM Subject: Quynh nen gio sang mot trang giay moi Chào Quỳnh,Mình có theo dõi câu chuyện của Quỳnh từ đầu đến giờ cũng như thư của các bạn đọc gửi cho bạn. Mình thấy có nhiều ý kiến rất đúng về chị Kh. cũng như về người bạn trai của Quỳnh.Mình không thể nhận xét chị Kh. là người tốt hay xấu vì mình không biết chị ý, nhưng có thể thấy chị ấy là một người khéo léo (nên có thể vì thế mà chị thu hút đàn ông) và nhất là một người rất ích kỷ. Chị nói là vì thương anh bạn trai Quỳnh nên khi biết mình bị bệnh đã nói dối là hết yêu anh để đi lấy người khác. Nghe thì có vẻ như chị hy sinh tình yêu cho anh, nhưng thực ra chị cũng lấy một người là bác sĩ (có lẽ là tình cờ thôi) để có thể chăm sóc cho chị. Quỳnh nên quên người yêu đi(16/03/2004) Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.(15/03/2004) Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004) Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004) Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004) 
Trung Quốc: Nổ gas làm chết 42 người Chăm sóc các bệnh nhân bị thương trong vụ nổ Sáng 23-12, một vụ nổ gas tại công trường xây dựng đường cao tốc gần thành phố Đô Giang Yển, thuộc tỉnh miền tây nam Tứ Xuyên, đã cướp đi sinh mạng của 42 người, chủ yếu là công nhân. Theo cơ quan quản lý an toàn lao động tại địa phương, vụ nổ xảy ra trong một đường hầm. Công ty thiết kế và xây dựng đường sắt Trung Quốc là đơn vị trực tiếp thi công dự án này. Giới chức địa phương ban đầu cho biết, có 20 người chết, nhưng sau đó thông báo con số này là 42, do lực lượng cứu hộ phát hiện những thi thể công nhân xây dựng bị mất tích. Hiện vẫn còn những thông tin trái ngược nhau về con số công nhân đang làm việc tại hiện trường khi xảy ra nổ. Ngoài số người thiệt mạng còn có ít nhất 11 người khác bị thương trong tai nạn trên. Lực lượng cứu hộ tiếp tục chiến dịch tìm kiếm nạn nhân tại hiện trường và chính quyền địa phương đã cho mở cuộc điều tra nguyên nhân gây ra thảm kịch. 
Thần tượng của 'sao' Ai cũng có những mẫu hình lý tưởng cho riêng mình, cho dù người đó làm gì, ở vị trí nào. Các ca sĩ có nhiều fan, nhưng chính họ cũng lại là fan của một ngôi sao khác. Mỹ Lệ Tôi yêu thích Whitney Houston. Nhạc của cô ấy khó mà "thấm" ngay khi nghe lần đầu. Nhưng khi cảm được bài nào cũng thấy hay. Có thời gian, khi đi hát ở các quán bar, phòng trà, nhiều bài tủ tôi hát chính là những ca khúc của Whitney. Tôi cảm nhận cô ấy có một chất giọng ấm, âm vực rộng, xử lý tinh tế, có thể khéo kéo giữa giọng hát thật và giọng hát giả, giúp bài hát có thêm nhiều màu sắc lạ. Tôi chịu ảnh hưởng của Whitney trong các ca khúc Và cơn mưa tới, Tình ta... Lam Trường Trước đây, tôi hay nghe những ca khúc của Trương Học Hữu. Nhạc của anh nhẹ nhàng, chân thành, sâu lắng. Tôi yêu thích hầu hết các ca khúc của anh. Khi bước vào nghề, công việc bận rộn khiến tôi không còn nhiều thời gian nghe nhạc của thần tượng, nhưng vẫn bị ảnh hưởng giọng hát của Trương Học Hữu. Đến nay, dù đã thoát khỏi ảnh hưởng ấy, nhưng tình cảm đặc biệt tôi dành cho anh ấy vẫn còn. Thanh Lam Tôi không thần tượng ai cả, bởi nếu đã thần tượng ai đấy, dù muốn dù không chúng ta sẽ bị ảnh hưởng, như thế thì quá khuôn mẫu. Tôi chỉ gọi là thích các giọng hát mà thôi. Về giọng hát, tôi yêu thích giọng của Whitney Houston. Còn về hình tượng âm nhạc, đó chính là ca sĩ Madonna - một phụ nữ biến hóa khôn lường. Ở cô ấy, tôi có sự đồng cảm lẫn nể phục. Hồ Ngọc Hà Tôi yêu thích Alica Keys của dòng nhạc RB, và Norah Jones của nhạc jazz. Cả hai đều có thể vừa đệm đàn vừa hát một cách mê hồn, với tiếng đàn điêu luyện. Âm nhạc của Alicia luôn sáng tạo, lôi cuốn, và cô cũng đã bộc lộ rõ những quan niệm sống của mình trong âm nhạc. Norah cũng hội tụ những điểm ấy. Cô chính là người đưa tôi gần gũi với nhạc jazz hơn. Tôi chịu ảnh hưởng của cả hai.  
Nín tiểu đến... đau thận! Cuối tháng ba, tại khoa thận Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP.HCM), chúng tôi chứng kiến những giây phút cuối cùng của bệnh nhi V.T.T. (13 tuổi, Lâm Đồng). Hai mắt V.T.T. lờ đờ, bàn tay, bàn chân trắng bệch, nhiều nơi trên thân thể bầm tím vì bệnh suy thận mãn giai đoạn cuối. Em không thể nằm mà chỉ ngồi hổn hển, thở hắt từng hơi. Cha của em cho biết em bị bệnh cách đây ba năm, anh đưa con chạy chữa khắp nơi nhưng vẫn không thể cứu được. Tại khoa thận, chúng tôi còn gặp rất nhiều bệnh nhi có khuôn mặt phù to, nhiều bé trai có cơ quan sinh dục bị ứ nước căng bóng... Các bệnh nhi bị bệnh lý thận đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 - Ảnh: L.TH.H. Bác sĩ Huỳnh Thoại Loan - trưởng khoa thận - cho biết ngày 28-3 tại khoa có 40 bệnh nhi bị bệnh thận nặng, hiện BV cũng đang quản lý điều trị 2.200 bệnh nhi bị bệnh thận. Trong năm 2005, khoa thận tiếp nhận 276 lượt bệnh nhi bị viêm thận, 510 lượt bị hội chứng thận hư, 275 lượt bị bệnh lupus ban đỏ và 98 lượt bị nhiễm trùng đường tiểu... Trong đó có 50 trẻ đã chuyển sang giai đoạn cuối, tức suy thận mãn phải chạy thận nhân tạo suốt đời. Theo BS Thoại Loan, đây là bệnh lý khá thường gặp ở trẻ em, nhất là lứa tuổi học đường từ lớp 1 đến lớp 9. Việc điều trị tương đối đơn giản nếu trẻ được phát hiện bệnh sớm. Bệnh lý thận có hai loại: bẩm sinh và mắc phải. Bệnh thận bẩm sinh là do dị tật đường tiết niệu từ khi mới sinh ra, như trẻ không có thận, thận đơn, thận đôi hai bên hoặc thận ứ nước. 70% còn lại là do bệnh lý thận mắc phải. Trong số trẻ mắc bệnh lý thận mắc phải, nhiều nhất là do viêm thận. Trẻ bị viêm thận có thể do hậu quả của nhiễm trùng; do cơ chế miễn dịch như hội chứng thận hư; do bệnh lý lupus ban đỏ - một dạng tổn thương bệnh lý toàn thân không rõ nguyên nhân do cơ thể tự sản xuất kháng thể chống lại chính các cơ quan của mình; do nhiễm trùng đường tiểu. Những yếu tố nguy cơ gây nhiễm trùng tiểu là do trẻ thường xuyên nín tiểu, uống ít nước, không vệ sinh sau khi đi tiểu - nhất là với trẻ gái. Nếu để nhiễm trùng tiểu tái phát thường xuyên sẽ gây nhiễm trùng đường tiểu (viêm thận nhiễm trùng), dẫn đến tạo sẹo trên thận. Nếu không được điều trị kịp thời, về lâu dài có thể dẫn đến suy thận mãn có khi đến 20-30 năm sau mới bộc phát bệnh. Trẻ càng nhỏ, tổn thương thận càng nặng nề Bác sĩ Thoại Loan cho biết trung bình cứ khoảng ba giờ đồng hồ trẻ đi tiểu một lần (một ngày đi khoảng 5-6 lần, không tính thời gian ngủ). Thế nhưng trên thực tế nhiều trẻ thường xuyên nín tiểu, hoặc không dám uống nước vì phải đi tiểu, song cha mẹ không biết. Nhiều trẻ bị nhiễm trùng đường tiểu khi được bác sĩ hỏi: “Con có hay đi tiểu không? Một ngày con đi tiểu mấy lần?” đã trả lời: “Nhà vệ sinh trường con dơ lắm, con không dám đi”, hoặc “Ở trường con, con trai con gái đi chung một nhà vệ sinh kỳ lắm, con phải ráng nhịn về nhà mới đi”. Nhà vệ sinh ở nhiều trường học bị dơ, quá tải không đủ chỗ cho học sinh... là một trong những yếu tố tác động làm trẻ phải nhịn tiểu. Có học sinh còn cho biết trong giờ học các em mắc tiểu xin ra ngoài nhưng thầy cô không cho, bảo đợi đến giờ ra chơi. Theo bác sĩ Thoại Loan, trong 12 năm đầu đời của tất cả trẻ em gái có khoảng 8% bị nhiễm trùng đường tiểu một lần. Trẻ càng nhỏ (1-5 tuổi) nếu thường xuyên bị nhiễm trùng tiểu mà không được điều trị đúng càng dễ bị tổn thương thận và khi bị tổn thương sẽ để lại di chứng nặng nề hơn. Phòng ngừa không khó Ở giai đoạn đầu, các triệu chứng của bệnh lý thận tương đối mơ hồ và dễ bị bỏ sót nếu bà mẹ không chú ý đến trẻ. Để phát hiện sớm, cần thường xuyên theo dõi việc đi tiểu của trẻ. Trẻ ở độ tuổi 3-15, đi tiểu trung bình 0,5-1lít nước tiểu/ngày, màu sắc vàng trong. Khi thấy trẻ có lượng nước tiểu thay đổi, ít đi đột ngột, thay đổi màu sắc (đục, vàng đậm, đỏ), trẻ đi tiểu ngắt quãng, tia nước tiểu yếu, hoặc trẻ bị tiểu són trong quần kéo dài... cần đưa trẻ đến BV làm xét nghiệm nước tiểu. Phụ huynh cũng cần chú ý tình trạng tăng cân đột ngột của trẻ (một tháng tăng 2kg), kèm theo hiện tượng phù người, phù mi mắt vào sáng sớm lúc ngủ dậy để đưa trẻ đến BV sớm. Để phòng bệnh lý thận mắc phải, BS Thoại Loan khuyên cần giữ gìn vệ sinh cá nhân cho trẻ, vệ sinh mũi họng, vệ sinh da. Tập cho trẻ có thói quen đánh răng hằng ngày. Để phòng ngừa nhiễm trùng đường tiểu, cần cho trẻ uống nước nhiều, giữ cho dòng nước tiểu thông suốt (đi tiểu khi thấy mắc tiểu), vệ sinh thân thể. Ban giám hiệu các trường học cần quan tâm đến nhà vệ sinh của trường, đặc biệt là các em học sinh cấp I, không để cho trẻ phải nín tiểu vì nhà vệ sinh dơ, vì thiếu nhà vệ sinh... Về lâu dài, nên coi xét nghiệm nước tiểu và siêu âm là qui định bắt buộc phải có trong hồ sơ nhập học của trẻ. Trước mắt, nếu có điều kiện, phụ huynh nên cho con em xét nghiệm nước tiểu và siêu âm ít nhất một lần/năm. 
Mua rèm vải cho mùa hè Không chỉ có tác dụng điều chỉnh ánh sáng cho căn phòng, rèm vải còn hạn chế cái nóng mùa hè và những tiếng ồn ở bên ngoài ngôi nhà của bạn. Kết hợp các loại vải sẽ tạo nên sự trang trọng cho phòng khách, đầm ấm cho phòng ăn, lãng mạn cho phòng ngủ. Rèm cửa có nhiều kiểu dáng và chất liệu đa dạng như gỗ, tre, kim loại nhẹ, nhựa tổng hợp, giấy và các loại vải. Nhưng rèm vải là phổ biến và phù hợp nhất với khí hậu nhiệt đới ở Việt Nam, nhất là vào mùa hè. Một bộ rèm với vải lót chống nắng tạo cho phòng ngủ của bạn một độ tối hợp lý. Rèm có thể giúp bạn che giấu một quang cảnh xấu phía bên ngoài, một khiếm khuyết của cửa sổ được thiết kế chưa hợp lý và thậm chí tạo ra một cửa sổ trên bức tường không có cửa sổ. Để có tác dụng thẩm mỹ cho căn phòng, bạn cần có sự cân nhắc và lựa chọn đúng đắn từ kiểu dáng rèm cửa, màu sắc, chất liệu vải cho đến những chi tiết trang trí...Các loại mang dáng vẻ trang trọng là vải có bề mặt mềm mại và bóng mượt. Loại này thường có hoa văn và hoạ tiết trang nhã hay một màu như gấm, lụa thô (đũi), lụa trơn, voan... Các loại vải mang dáng vẻ thân mật phần lớn có bề mặt thô ráp và mờ bao như vải bạt, vải bố, vải tuýt, thổ cẩm... Vải bông và vải lanh có các bề mặt, màu sắc và mẫu hoa văn thích hợp cả với khung cảnh mang tính trang trọng cũng như với không gian nội thất bình thường. Màu sắc vui tươi và kiểu dáng trẻ trung hiện đại luôn phù hợp với những cửa sổ kích thước nhỏ trong phòng trẻ hay phòng ăn. Rèm cửa làm bằng vải thô có thể được kết hợp bằng 2 màu tương phản tạo thành điểm nhấn nổi bật nhưng vẫn hoà hợp với các đồ vật xung quanh khiến căn phòng thêm sinh động. Trang trí cửa sổ phòng ngủ bằng vải màu sẫm đem lại cho phòng ngủ độ sáng thích hợp, sự kín đáo và thuận tiện khi sử dụng.Bạn đừng quá lo lắng về chi phí cho việc trang trí những ô cửa sổ nhà mình vì bạn có thể lựa chọn chất liệu giản dị và kiểu dáng phù hợp. Hãy để ngôi nhà mang lại cho bạn cảm giác thư thái sau một ngày làm việc mệt mỏi và gây ấn tượng cho khách tới thăm. 
Nga: Cháy lớn tòa nhà có văn phòng của nhiều tờ báo Theo Hãng Thông tấn Ria-Novosti, ngày 13-2 đã xảy ra một vụ hỏa hoạn lớn tại tòa nhà mang tên "Press Publishing House" ở trung tâm thủ đô Moscow (Nga). 50 lính cứu hỏa cùng hàng chục xe chuyên dụng đã được điều tới để dập tắt đám cháy. Nhưng cũng phải mất nhiều giờ, đám cháy tại tòa nhà này mới được dập tắt hoàn toàn. Nguồn tin trên cho biết, 10 người đã được cứu thoát khỏi các tầng cao của tòa nhà. Chưa có thông tin về số nạn nhân của vụ cháy. Tòa " Press Publishing House" cao 7 tầng, là nơi đặt văn phòng của một tờ báo của Nga, trong đó có tờ Komsomolskaya Pravda, một tờ báo lớn và có uy tín tại Nga hiện nay. Hiện các cơ quan chức năng của Nga đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. 
Chiều qua lửa vẫn còn âm ỉ ở Công ty Chiya Tại hiện trường vụ cháy lớn ở công ty 100% vốn Đài Loan thuộc khuôn viên Tổng công ty Pou Yuen tại khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM khói vẫn còn bốc lên từ các lầu 1, 2, 3. Lực lượng chữa cháy gồm 5 xe chữa cháy và 20 chiến sĩ của Đội PCCC trung tâm và quận Bình Tân vẫn chữa lửa tàn lúc chiều qua. Trung tá Lê Tấn Bửu, Phó phòng Cảnh sát PCCC, Công an thành phố cho biết, do bị cháy, dãy nhà xưởng cao tầng của Công ty đang bị nghêng, hư hỏng nặng. Và vì lửa vẫn còn cháy âm ỉ, nhiệt độ trong khu vực cháy rất cao, nên công tác khám nghiệm hiện trường vẫn chưa được thực hiện. 
Cơ hội sử dụng máy mới của LEXMARK với giá rẻ Từ ngày 6-3 đến hết ngày 6-5-2006, người dùng có thể mang máy in laser, in phun, máy fax, photocopy đã cũ hoặc hư hỏng của bất kỳ nhãn hiệu nào để đổi lấy một trong những sản phẩm sau của Lexmark với giá đặc biệt ưu đãi: - Máy in mono laser khổ A4 Lexmark E232 (21/22ppm, 1200dpi, 16MB), với công nghệ chống kẹt giấy độc quyền Accu-Feed và công nghệ Tonner setting tiết kiệm 40% lượng mực in với giá 119 USD (đã kèm hộp mực) - tiết kiệm được 1.300.000VNĐ. - Máy in phun đa chức năng X2350 (15ppm, 4800dpi, in 3 màu, copy phóng to thu nhỏ từ 25 - 400%) với giá 69USD - tiết kiệm được 480.000VNĐ. - Máy fax đa chức năng X4270 (19/10ppm, 4800dpi, in 4 màu), nổi bật với chức năng điện thoại, nhận và gửi fax trực tiếp không qua PC giá 119 USD - tiết kiệm được 640.000VNĐ. - Máy photocopy đa năng Lexmark X215 (17ppm, 600dpi, 16 MB), nổi trội với công nghệ Flatbet Technology cho phép photo hay scan trên mọi chất liệu giấy) với giá 329 USD - tiết kiệm lên đến 800.000VNĐ. Tất cả giá trên đều đã bao gồm VAT 5%, và được bảo hành theo đúng tiêu chuẩn nhà sản xuất. Chương trình được thực hiện xuyên suốt tại 35 tỉnh thành trong cả nước, Hà Nội và TP.HCM là nơi trọng điểm với các cửa hàng lớn: Nguyễn Hoàng, Hoàn Long, Phong Vũ, Thế Giới Số, Trần Anh... là hoạt động khởi động chuỗi chương trình bảo vệ môi trường của Lexmark trong năm 2006 trên toàn cầu nhằm chuyển tải thông điệp “Chung tay bảo vệ môi trường xanh thân yêu ”. Những vỏ hộp mực cũ, máy in cũ này sẽ được Lexmark thu gom lại để phân hủy hoặc tái chế theo đúng tiêu chuẩn của Tổ chức môi trường thế giới, nhằm hạn chế những chất độc hại thải ra môi trường. 
Vào một ngày xấu trời, có một con ma đề gõ cửa và xin tá túc với gia đình bạn. Bạn lưỡng lự giây lát rồi đồng ý. Nhưng từ đó cuộc sống của gia đình bạn sẽ ra sao? Ma đề Sau khi Q. cưới Đ. được hai tháng, anh mới phát hiện ra rằng vợ mình là một "tín đồ" của ma đề hạng nặng. Cứ mỗi buổi sáng là vợ Q. thường hay "họp nhóm" với các bà hàng xóm giữa chợ để bàn đề. Đại loại như: "Hôm qua bà nằm chiêm bao thấy con gì?", "Tôi có nên nuôi con số đó nữa không?", "Đánh con số 30 bao nhiêu, cho tôi theo với?"... Đối với vợ của Q. thì tất cả những gì xung quanh, cô đều liên tưởng đến... số đề. Buổi trưa ngồi nhìn trời, thấy những đám mây tạo ra hình con voi, con chim... hay một con bướm bay lượn quanh người cô mấy vòng, cô cũng suy ra được con số và xách xe đi đánh liền ngay trong ngày hôm đó. Với số tiền lời của mỗi ngày bán quán, cô đều nướng sạch sành sanh vào những con số, có khi còn thâm cả vốn. Nhưng trúng đâu không thấy, chỉ thấy vốn liếng không còn, phải xin chồng số vốn khác để buôn bán. Thấy vợ mình nghiện đề quá nặng, Q. cố khuyên nhủ vợ, có khi còn dùng đến vũ lực nhưng Đ. vẫn chứng nào tật nấy, ngưng được mấy ngày thì cô lại tiếp tục đánh. Đánh công khai sợ chồng biết, cô liền quay sang đánh bằng điện thoại. Bẵng đi một thời gian, thấy vợ mình tu chí làm ăn thì Q. vui lắm, anh yên tâm hơn để làm tốt công việc của mình ở công ty. Nhưng đến khi những kẻ cho vay nặng lãi đến nhà Q. siết đồ thì anh mới vỡ lẽ ra. Ma men "Đàn ông mà không biết nhậu thì không phải là đàn ông", đó là câu tuyên bố xanh rờn của L., chồng chị H. Cưới nhau được 5 năm, nhưng ít khi nào thấy chị H. cười mà thay vào đó là nước mắt. Bởi những lần L. nhậu say bí tỉ, anh không đập vỡ đồ đạc trong nhà thì quay sang đánh vợ, mắng con. Vốn là một người phụ nữ hiền thục H. chỉ biết van xin chồng thôi nhậu và khóc. Nhưng những giọt nước mắt đáng thương của H. đã không cảm hóa được con ma men đang ngự trị trong người của L. Chỉ mới 30 tuổi nhưng xem ra L. là một tay nghiện rượu có hạng. Mỗi buổi sáng, anh đều sai con đi mua một xị đế và ngồi nhâm nhi với vài con cá khô, thậm chí chỉ một trái cóc và đĩa muối ớt cũng tạo thành một cuộc nhậu. Sau khi "uống điểm tâm" xong, anh mới bắt tay vào công việc. Nếu ngày nào không có rượu trong người thì tay chân anh run rẩy và không làm được việc gì. Chiều đi làm về, anh không quên ghé quán mua một xị đế để uống trong lúc ăn cơm. Vào một tối chủ nhật, sau khi tiệc bên hàng xóm đã tàn, L. lảo đảo về nhà và cắp nách một chai rượu để uống hiệp hai. Thấy chồng mình đã say, H. ngăn không cho uống nữa. Bực mình vì vợ cứ lải nhải bên tai, lại có ma men trong người xúi giục nên L. đã bê nguyên thùng dầu hôi 5 lít mà vợ mua lúc sáng đem tưới xung quanh nhà rồi châm lửa đốt. Nhà lá lại vào mùa khô nên mặc dù bà con nhiệt tình cứu chữa cũng chỉ cứu được người, còn đồ vật và căn nhà đã bị cháy hết. Ma bài Vốn là con nhà giàu có nên C. và M. sau khi cưới nhau, họ được cha mẹ cho ra ở riêng với một ngôi biệt thự nằm trong thành phố. Nhưng ở cái tuổi 19 chưa chững chạc, họ chỉ biết lao vào những cuộc vui, không chú tâm vào chuyện làm ăn vung tiền của cha mẹ cho một cách quá trớn. Cứ mỗi buổi chiều, sau khi cơm nước xong là vợ chồng C. và M. đường ai nấy đi. Chồng thì đi binh bài xập xáp còn vợ thì "vũ quạt" cho đến tận 12h khuya mới về nhà. Lúc đầu thì vợ chồng chỉ đánh bài vào ban đêm, dần dần thì đâm ra nghiện đến chơi thâu đêm suốt sáng, quên cả việc ăn uống. Cứ thế chỉ trong vòng nửa năm, các vật quý giá trong nhà của C. như: xe gắn máy, nữ trang, tủ lạnh... lần lượt rủ nhau vào tiệm cầm đồ trú ngụ. Cũng từ đó, gia đình của đôi vợ chồng trẻ này lúc nào cũng lục đục chẳng khi nào yên ấm. Đến một ngày ba mẹ C. ghé thăm, thấy trong nhà trống trơn không còn một vật gì quý giá, lúc đó thì C. mới khóc lóc và kể hết sự thật. Ba mẹ C. vì thương con nên phải bỏ tiền ra để chuộc những món đồ đó về nhà và khuyên dạy hai người nên tránh xa bài bạc, làm lại từ đầu. Nhưng họ đã lầm, vì ngôi biệt thự mà C. và M. đang ở cũng đã bị cầm cố. Hãy tránh xa những con ma ấy Nếu những con ma ấy gõ cửa và xin tá túc ở nhà gia đình bạn, bạn hãy dứt khoát nói "Không" và đóng sầm cửa lại. Nên tránh xa những tệ nạn ấy để gia đình của bạn được hạnh phúc, sống một cuộc sống tràn ngập tiếng cười. Không nên chạy theo những cái không thực một cách mê muội, đến khi nhìn lại chính bản thân mình thì mọi chuyện đã kề ở bờ vực thẳm. Nên nhớ, chỉ có những việc làm từ đôi bàn tay chân chính của bạn mới mang lại một kết quả thực tế. 
Như chỗ không người “Tè đường” trở thành căn bệnh truyền nhiễm khiến cho văn minh phố phường vốn trầm kha vì thiếu thuốc đặc trị lại còn thêm chứng lờn thuốc. Lang thang trên phố, ngay cả những con đường tấp nập người qua kẻ lại, gốc cây, bờ tường đều là điểm dừng lý tưởng để tha hồ “xả”. Riêng đấng mày râu này (ảnh 1 – chụp trên đường Lê Hồng Phong) thì bất chấp bảng cấm sẵn sàng trút bầu tâm sự ngay giữa phố, tựa như ngoài đường chỉ có ta với ta vậy. Và những lúc già trẻ, lớn bé, khách ta, khách tây dạo bước nơi Công viên Bạch Đằng ngắm sông Sài Gòn thì có đôi nam thanh nữ tú (ảnh 2) coi ghế đá là chốn nhổ tóc, nặn mụn hoặc hơn thế (ảnh 3) công viên trở thành chốn tự tình. 
Thư Kỳ tiếp tục hợp tác với Lương Triều Vỹ Sau "Đông Kinh công lực", đạo diễn Mã Sở Thành cùng các diễn viên Lương Triều Vỹ, Nhậm Hiền Tề, Thư Kỳ sẽ cùng tham dự bộ phim "Seoul công lực". Bộ phim hiện khởi quay tại Hàn Quốc. Tuy là lần đầu tiên hợp tác song Lương Triều Vỹ và Nhậm Hiền Tề đã khá ăn ý với nhau. Với ý định sẽ công chiếu bộ phim này tại Hàn Quốc, đạo diễn mời một nữ diễn viên Hàn tham gia vai nữ chính, nhưng cuối cùng Thư Kỳ - nữ diễn viên từng nổi tiếng qua những phim hành động đã đồng ý hợp tác. Và vai nữ trợ thủ xinh đẹp bên cạnh Lương Triều Vỹ thuộc về nữ diễn viên Hàn Quốc Chohanna. Trước nguồn tin cho rằng điện ảnh Châu Á có ý "nâng" tầm diễn viên Lương Triều Vỹ trở thành "điệp viên 007 của Hong Kong", anh cho rằng chẳng qua anh rất thích những vai gián điệp cho thể loại phim chiến lược. Có thể sang năm anh lại tham gia những bộ phim như Ấn Độ công lực hoặc Thái Lan công lực. Nếu không có gì xảy ra ngoài ý muốn, anh muốn mỗi năm sẽ thực hiện một bộ phim "chiến lược công kích" như thế. Seoul công lực sẽ công chiếu vào mùa xuân năm 2005.  
Một bài học của Bác Hồ BÁC HỒ THĂM NHÀ MÁY SỨ HẢI DƯƠNG NĂM 1962. TẠI ĐÂY, BÁC ĐỀ TẶNG LÊN CHIẾC LỌ HOA CỦA SẢN PHẨM CỦA NHÀ MÁY 4 CHỮ: “CỐ GẮNG, TIẾN BỘ” (NLĐXuân)-Thành công hoặc thất bại, Bác Hồ đòi hỏi trước hết lãnh đạo các cấp phải xác định trách nhiệm cá nhân của mình thì mới tổng kết thành công. Thất bại là mẹ thành công nếu sau mỗi thất bại lại biết tổng kết đến nơi đến chốn, tìm ra nguyên nhân sâu xa dẫn đến thất bại, rút ra những bài học, kinh nghiệm bổ ích, quý giá để không đi vào vết xe đổ và xác định trách nhiệm cá nhân, tập thể (nhất là cá nhân) để có khen thưởng và kỷ luật tương xứng với công và tội. Ngược lại, không có tổng kết thực tiễn thì thất bại vẫn nối tiếp thất bại. Sản xuất đại trà, theo phong trào, các địa phương đua nhau xây dựng các nhà máy bia, thuốc lá, lắp ráp ô tô, xi măng lò đứng, mía đường, xây dựng cảng biển, sân bay... rồi lần lượt thua lỗ, phá sản, hiệu quả kinh tế rất thấp nhưng sau mỗi lần thất bại không hề tổng kết. Quyết định số 240 chống tham nhũng (năm 1990) của Chính phủ, Nghị quyết Chống tham nhũng và lãng phí (năm 1993) của Quốc hội, Pháp lệnh Chống tham nhũng và Pháp lệnh Chống lãng phí (năm 1998) được Thường vụ Quốc hội thông qua, ba chủ trương lớn chống giặc nội xâm kể trên đều không có tổng kết để xác định tính hiệu quả, phân tích nguyên nhân, làm rõ trách nhiệm. Khi đưa hai dự thảo Luật Chống tham nhũng và Luật Chống lãng phí ra thông qua tại Quốc hội, Chính phủ báo cáo đã tổng kết những năm thực hiện không thành công Pháp lệnh Chống tham nhũng và Pháp lệnh Chống lãng phí, nhưng đông đảo cán bộ và cử tri vẫn thấy tổng kết còn nửa vời vì sai lầm nghiêm trọng tái diễn, kéo dài suốt bốn, năm khóa Quốc hội vẫn chỉ có... tập thể chịu trách nhiệm. Không có trách nhiệm cá nhân thì dù luật đúng đắn đến đâu cũng vẫn là những cú đấm vào không khí. Thời kháng chiến, đánh ngoại xâm, sau mỗi chiến dịch đều tổng kết thực tiễn rồi mới chuyển sang chiến dịch khác. Chiến dịch đường số 18 từ Phả Lại đến Uông Bí (còn gọi là Chiến dịch Hoàng Hoa Thám) tháng 5-1951, ta thất bại, thương vong nặng nề. Tại hội nghị tổng kết chiến dịch, Bác Hồ nói rất ngắn (xin trích một đoạn): “Trước ta nói phê bình và tự phê bình, bây giờ phải nói tự phê bình và phê bình. Nói như thế là chú trọng phê bình mình trước, phê bình người sau, phê bình mình là chính, phê bình người là phụ. Có đề cao tự phê bình và triệt để tự phê bình mới tẩy rửa được tinh thần và tư tưởng cho thật sạch”. Thành công hoặc thất bại, Bác Hồ đòi hỏi trước hết lãnh đạo các cấp phải xác định trách nhiệm cá nhân của mình thì mới tổng kết thành công. Mỗi binh chủng, mỗi binh đoàn, mỗi đơn vị kiểm điểm, tổng kết nội dung có những điểm khác nhau nhưng bao trùm lên tất cả là: Dân chủ và đoàn kết. Bác Hồ nêu câu hỏi: Thế nào là dân chủ và đoàn kết? Không phải ai cũng trả lời đúng. Bác nói: “Từ tiểu đội trưởng trở lên và từ tổng tư lệnh trở xuống: bộ đội chưa ăn cơm, cán bộ không được kêu mình đói, bộ đội chưa đủ áo mặc, cán bộ không được kêu mình rét, bộ đội chưa đủ chỗ ở, cán bộ không được kêu mình mệt. Thế mới dân chủ, mới đoàn kết, mới tất thắng”. Dân chủ và đoàn kết không chung chung, mơ hồ. Đối với Bác Hồ, dân chủ và đoàn kết rất cụ thể, muôn hình muôn vẻ, lúc nào cũng có thể thấy tận mắt, nghe tận tai nếu bám cơ sở, nghe dân... Biết bao nhiêu vấn đề bức xúc trong dân đòi hỏi lãnh đạo phải nắm vững thực tiễn mới có thể “đề cao tự phê bình, triệt để tự phê bình” như Bác Hồ đã căn dặn mỗi lần tổng kết. Bài học tổng kết thực tiễn của Bác Hồ trở nên rất thời sự đối với Đảng và Nhà nước ta. 
Bùng phát nạn trấn lột học sinh Ê, ra anh bảo!. Một băng choai choai tóc nhuộm vàng mồm phì phèo thuốc lá tóm cổ hai học sinh còn quàng khăn đỏ lôi vào công viên. Bốp! Bốp!. Hai cái tát làm nổ đom đóm mắt. Chúng mày ngồi xuống! Có tiền không?. Một màn xét hỏi và lục soát diễn ra chớp nhoáng. Băng choai choai biến đi như độn thổ, bỏ lại hai học sinh áo quần, cặp sách xộc xệch bám đầy cỏ may, dấu giày và những cái túi trống rỗng. Đoạn phim hành động kiểu xã hội đen này diễn ra tại công viên cạnh trường Tô Hoàng (Hà Nội). Một ngày học trước kỳ nghỉ tết vừa rồi, Thanh Hương - học sinh lớp 4 trường tiểu học Trưng Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội - đạp xe về nhà thì bị một hội các chú choai choai tóc nhuộm, miệng bịt khẩu trang vẫy vào ngõ: Cháu ơi cháu, mẹ cháu bảo chú ra đây đón cháu!. Tưởng thật, Hương đạp xe vào ngõ thì cả hội xông vào giật xe đạp tuyên bố... trấn lột. Ở trường THCS Cát Linh, quận Đống Đa, nạn trấn cướp lại diễn ra ngang nhiên ngay trước cổng trường. Đầu gấu là các đàn anh lớp 7-8 đã bỏ học. Đối tượng trấn lột của đám này là học sinh nhỏ, những con gà đã được bố mẹ tin tưởng cho mang theo tiền ăn sáng, uống nước và tiêu vặt. Mỗi buổi sáng, hội này ngồi tại cổng trường soi mặt gà, thấy đứa nào có thu nhập là cả hội quây lại thu tiền theo ngày, mỗi ngày 3.000-5000 đồng trong số tiền ăn sáng, nếu nộp thì được yên thân, không nộp bị dọa... tụt quần trước mặt bạn gái. Các con gà sợ mất hồn nên cống nộp đều đặn. Chỉ đến khi Công an phường Cát Linh vào cuộc, thì nạn trấn cướp tại đây mới dịu đi. Ở trụ sở công an, chúng khai rất ngây ngô và không hề biết tác hại việc mình làm. Vì chưa đến tuổi đi trại, công an cho viết bản kiểm điểm và yêu cầu bố mẹ bảo lãnh cho về. Trường THCS Chương Dương ở gần bãi Phúc Tân nổi tiếng về tệ nạn xã hội. Những ngày này, dư luận địa phương và học sinh xôn xao về những vụ trấn cướp liên tiếp xảy ra. Dọc con đường bên trường, san sát quán cóc bán quà vặt cho học sinh, thấp thoáng những gương mặt trẻ nổi mụn, tóc nhuộm vàng, tai xâu khuyên, thuốc lá phì phèo và nói chuyện rất xã hội. Trong sân trường, khi một số lớp đang học bài thì một nhóm học sinh chụm lại xem thông báo của Công an quận Hoàn Kiếm. Ngoài thông báo có dán ảnh hai đối tượng mới bị công an bắt, trông mặt mũi trẻ con nhưng hung tợn, đôi mắt thâm sì. Đó là Phạm Ngọc Sơn (sinh 1987, trú tại số 9/95 Bạch Đằng) và Lê Hữu Hoàn (trú tại 1A ngõ 53 Bạch Đằng) đã tham gia ba vụ cướp giật dây chuyền: ngày 14 và 15/3 chúng cướp hai dây chuyền bạc của một nhóm học sinh đang đá cầu ngay trước cổng UBND phường Chương Dương; ngày 18/3 cả hai lại cướp một dây chuyền bạc của một học sinh cách cổng trường chưa đầy 100 m; ngày 20/3 chúng lại gây nên một vụ cướp dây chuyền của ba học sinh khác. Ở cổng trường, một nhóm phụ huynh đang phục kích, thì thầm. Anh Hùng, phụ huynh cháu Tuấn, kể: Cháu dạo này về nhà có vẻ sợ sệt, lo lắng. Nó xin rất nhiều tiền không biết để làm gì. Tôi gạn hỏi gì nó cũng không nói. Đến khi bạn nó bảo nó bị trấn tiền thì nó mới chịu kể. Tôi đang rình xem thằng nào trấn để cho một trận rồi lôi ra công an. Tuấn, con anh Hùng, kể là bị một nhóm hay ngồi trước cổng trường chặn đường khi đi học về. Nhóm này dọa nếu không nộp tiền đều đều sẽ bị... bắt giun đất thả vào mồm. Cách đây chục năm, trấn hay cướp tiền của học sinh nói chung gọi là xin đểu. Mỗi trường, mỗi khu vực quanh trường thường nổi lên những băng nhóm đã thành danh và có quan hệ với nhau. Tuy nhiên, hiện nay tình trạng này đã ở mức cao điểm. Việc trấn cướp chuyển sang một công nghệ mới: đầu gấu có thể là những dân chơi thời thượng; có điện thoại di động, xe máy đẹp, kể cả người yêu. Cách hành xử lại mang phong cách xã hội đen trên phim ảnh hơn là bị ảnh hưởng bởi tính anh chị, giang hồ của thế hệ trước. Đặc biệt, còn nổi lên những băng nữ quái và xuất hiện hiện tượng băng nhóm kéo từ trường này sang trường khác xử nhau. 
MSN, Yahoo treo đầu dê bán thịt không thấy? Mạng dịch vụ trực tuyến của Microsoft và đối thủ Yahoo trong những ngày gần đây liên tiếp công bố việc nâng cấp và tăng dung lượng thư điện tử cho khách hàng lên 250 MB nhưng rất nhiều người hiện nay vẫn chưa thấy có gì suy chuyển. Hồi tháng 6, MSN hứa hẹn triển khai nâng cấp hệ thống Hotmail và đến hôm qua thì chính thức tuyên bố khách hàng ở 9 khu vực trên thế giới gồm Mỹ, Anh, Nhật, Australia, Canada, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy sẽ bắt đầu sử dụng hộp thư mới 250 MB. Tuy nhiên, rất nhiều người đến thời điểm này vẫn thấy mọi thứ y nguyên. Trong khi đó, một đại diện của Microsoft phát biểu: Mục tiêu của chúng tôi là tiến hành nâng cấp một cách thông minh và hiệu quả, nhằm đảm bảo ít trục trặc xảy ra. Tuy nhiên, việc triển khai có thể sẽ lâu hơn so với khách hàng mong chờ. Tình trạng nhiều khách hàng thông báo chả thấy có gì thay đổi trong dung lượng thư cũng xảy ra với Yahoo. Đầu tuần này họ tuyên bố người sử dụng dịch vụ e-mail miễn phí Yahoo Mail sẽ được tăng mức lưu trữ lên 250 MB so với 100 MB cũ, cộng thêm khả năng gửi những file đính kèm lên tới 10 MB. Phát ngôn viên của Yahoo Mary Osako trấn an khách hàng rằng việc nâng cấp đang diễn ra suôn sẻ đúng kế hoạch và trong những tuần tới, người sử dụng trên toàn thế giới sẽ được hưởng đầy đủ những cải tiến mới. Với Yahoo và Microsoft, tăng dung lượng hộp thư miễn phí là một phần trong kế hoạch duy trì sức cạnh tranh trước đối thủ Google trong thị trường dịch vụ e-mail. Hãng tìm kiếm tung ra hệ thống Gmail dung lượng 1 GB hồi háng 4 và mới đây quyết định hỗ trợ giao thức POP3 để người sử dụng có thể khai thác dịch vụ này qua phần mềm Outlook của Microsoft. Còn đang trong giai đoạn thử nghiệm và chỉ cung cấp cho một số lượng khách hàng hạn chế nhưng Gmail vẫn làm Yahoo và Microsoft đứng ngồi không yên. 
Đà Nẵng: Dựng khán đài cổ vũ tuyển VN Dựng khán đài tại quán cà phê Tuổi Hồng (đường Lê Lợi) Mặc dù còn 30 phút trận đấu mới khai cuộc, nhưng từ 14 giờ 30, người hâm mộ Đà Nẵng đã đổ về các quán cà phê trên đường Lê Lợi, Phan Chu Trinh, Quang Trung... để xem chương trình truyền hình trực tiếp tuyển U23 Việt Nam gặp Lào.Tại quán cà phê Tuổi Hồng và Wonder trên đường Lê Lợi, các CĐV đã dựng một khán đài có đủ trống, băng rôn, cờ đỏ... cổ vũ cho đội nhà. Mỗi lần đội U23 VN ghi bàn thắng, khán đài dường như nổ tung trong tiếng reo hò “Việt Nam vô địch”. Trận đấu kết thúc, hàng ngàn người Đà Nẵng tràn ra đường phố reo hò mừng chiến thắng, trùng thời điểm học sinh tan trường nên đã gây ách tắc giao thông trên một số tuyến đường. Một số đối tượng tụ tập có dấu hiệu chuẩn bị đua xe trên đường phố đã bị lực lượng CSGT ngăn chặn kịp thời. 
Lao động tiêu diệt con người nhiều hơn chiến tranh Trung bình 6.000 người chết mỗi ngày - tương đương với một người cứ sau 15 giây hoặc 2,2 triệu người/năm - do bệnh tật và tai nạn liên quan đến nghề nghiệp. Theo tổ chức Lao động quốc tế, con số này còn cao hơn cả số người tử vong trong chiến tranh. Bản báo cáo nhân Ngày tưởng niệm quốc tế những người lao động bị chết và thương hôm 28/4 còn cho thấy đàn ông chết vì công việc cao gấp đôi phụ nữ, do họ thường phải làm những nhiệm vụ nguy hiểm hơn. Số người tử vong vì bệnh tật liên quan đến công việc cao gấp 5 lần số người chết vì tai nạn nghề nghiệp. Hơn 50% ca tai nạn xảy ra trong ngành công nghiệp trang trại, buộc các chính phủ và liên đoàn phải thi hành công ước quốc tế về độ an toàn và sức khoẻ trong nông nghiệp năm 2002. Sự thờ ơ của những ông chủ chỉ biết đến lợi nhuận và sự thất bại của chính phủ trong việc phê chuẩn các công ước quốc tế về an toàn lao động là hai nguyên nhân chính dẫn tới tử vong liên quan tới lao động. Các nước giàu thường xuất khẩu những công việc nguy hại sang các nước nghèo, nơi có nhân công rẻ mạt và tiêu chuẩn an toàn thấp. Tại Ấn Độ, hơn 2 triệu thợ mỏ mắc bệnh bụi phổi. 22.000 trẻ em bị chết tại chỗ làm khi mà đáng ra chúng phải ở trường học. Bên cạnh đó, các hiệp định an toàn tại nơi làm việc chưa cải thiện tình hình một cách đáng kể, bởi các hình phạt dành cho việc vi phạm hiệp định còn quá nhẹ. 
Những người anh hùng thầm lặng Trong những người nhận thưởng có ông Craig Williams, một cựu chiến binh VN. Ông đã hoạt động không mệt mỏi suốt 20 năm qua để thuyết phục Bộ Quốc phòng Mỹ thực hiện những cách an toàn để phá bỏ vũ khí hóa học cũ trên đất Mỹ. Ông chính là người đồng sáng lập Hội Cựu chiến binh VN tại Mỹ năm 1980, một đơn vị có đóng góp quan trọng cho chiến dịch chống bom mìn từng đoạt giải Nobel hòa bình năm 1997. Xúc động trước vinh dự được trao giải, ông cho biết: "Tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé khi được xuất hiện bên cạnh năm người cùng đoạt giải năm nay. Họ đã có nhiều cống hiến lớn lao”. Trong số những người nhận giải năm nay, có người phải đối mặt với không ít nguy hiểm khi hoạt động tại quê nhà. Đó là Silas Siakor, 36 tuổi, ở Liberia. Anh đã gửi đến Hội đồng Bảo an LHQ những chứng cứ anh thu thập được về việc khai thác rừng trái phép của các công ty được chính quyền của cựu tổng thống Charles Taylor hậu thuẫn. LHQ sau đó đã ban hành lệnh cấm xuất khẩu gỗ ra khỏi Liberia. Hành động can đảm của Siakor đã cứu hàng ngàn hecta rừng ở Liberia khỏi cảnh tàn phá, dù hiện nay chính quyền Liberia đang gây áp lực đòi bãi bỏ lệnh cấm này. Giống như Siakor, Tarcisio Feitosa da Silva, một nhà hoạt động 35 tuổi người Brazil, cũng đã điều tra và phanh phui những vụ khai thác rừng Amazon bừa bãi. Nhiều đồng nghiệp của anh đã bị ám sát vì đấu tranh bảo vệ rừng Amazon. Feitosa đã phối hợp với các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu chính quyền Brazil tiến hành các biện pháp bảo vệ những khu rừng nhiệt đới ở nước này. Nhờ vậy mà họ đã tạo được khu vực rừng bảo vệ lớn nhất thế giới tại Amazon. Những gương mặt còn lại cũng đều hoạt động tích cực vì môi trường trên đất nước mình. Đó là Anne Kajir, một luật sư không ngừng đấu tranh để phản đối tình trạng phá rừng bừa bãi ở Papua New Guinea. Đó là Yu Xiaogang, người dành cả đời triển khai các chương trình quản lý nước và bảo tồn hệ sinh thái sông ngòi Trung Quốc. Và người thứ sáu là Olya Melen, một luật sư Ukraine, đã ngăn cản việc xây dựng một kênh đào qua tam giác sông Danube có nguy cơ gây hại môi trường. Sáu con người đến từ sáu miền đất khác nhau, với những hoạt động khác nhau, nhưng cùng chung một chí hướng: bảo vệ môi trường mà chúng ta đang sống. Nói theo cách của Richard Goldman, người sáng lập giải thưởng này, thì họ là những người anh hùng thầm lặng đã bất chấp sự an toàn của bản thân để chiến đấu bảo vệ môi trường. Họ xứng đáng được tôn vinh. 
Bùa, phép - 'liệu pháp tâm lý' của nhiều thí sinh Trước khi bước vào phòng thi, Nguyễn Thu Hương - quê ở Chợ Gạo (Tiền Giang), thí sinh trường Đại học Kinh Tế TP HCM vẫn đeo trên cổ miếng bùa cầu may mà mẹ Hương xin được từ ngôi miếu gần nhà. Đây đã là lần thứ hai Hương lên thành phố dự thi vào trường này. Hương tâm sự: "Em ôn khá kỹ vì quyết tâm năm nay phải đậu bằng được. Không quá mê tín nhưng người ta vẫn nói học tài thi phận, em cứ mang bùa cho yên tâm. Coi như một liệu pháp tâm lý". Cùng tư tưởng dùng liệu pháp tâm lý cho yên tâm như Hương, Mỹ Trang, thí sinh trường ĐH Sư Phạm kể hàng loạt những điều cần tránh khi đi thi: không ăn chuối, bí, trứng, thậm chí kiêng nói và nghe những từ như: rơi, rớt... Trang cũng đã đi xem bói. Và khi từ Đồng Tháp lên thành phố thi, Trang nhất nhất tuân theo lời "thày" phán: phải xuất hành vào ngày 15 âm lịch, bước chân phải ra khỏi nhà trước, đi về hướng Nam (hợp tuổi Sửu của Trang). Tuyệt đối tránh ngày 13, 14 vì đây là những ngày "đi chơi cũng lỗ huống gì đi thi"... Không chỉ những nữ sinh, các nam sĩ tử cũng đặt niềm tin vào quyền lực vô hình. Huy, một chuyên gia patanh ở Thảo Cầm Viên cả tháng nay tuyệt đối không dám bén mảng đến khu giải trí ưa thích này, chỉ do patanh gắn với từ... "trượt". Còn Thanh Hoàng, từ Bình Phước lên thi Đại học Khoa học Tự nhiên phải nhịn đói qua đêm vì cơm ở quán ăn gần nhà trọ bị cháy khét. Cậu sợ ăn vào... tinh thần không minh mẫn. Sáng nay, trước khi ra khỏi phòng trọ đi thi, cậu phải ngó trước ngó sau một lúc, chờ không có ai mới bước đi vì sợ "gặp gái thì xui". Nhưng sùng bái nhất vẫn là các bậc phụ huynh, không những thường xuyên thắp nhang bàn thờ nhờ ông bà, tổ tiên phù hộ mà nhiều người cũng cố gắng "sưu tầm" cho bằng được các ông thầy bói tài ba, xin xăm, quẻ mong cho con cái thi cử tốt đẹp. Một bà mẹ đang đứng chờ con thi vào trường ĐH Kinh tế thì thầm với một bà mẹ khác: "Tôi xin xăm rồi, xăm nói năm nay nó sẽ đậu nhưng cũng phải gặp trắc trở nhỏ. Không biết sao nữa, môn Toán thấy nó nói làm được mà không chắc chắn đúng hết hay không?". Đi chùa cầu khấn cũng là "thói quen" của nhiều phụ huynh và thí sinh. Bà mẹ kể trên đã tâm sự: "Tôi đi cầu cho nó từ đầu năm lận. Mùng một rồi rằm, tháng nào cũng như tháng nào tôi đều "kêu" về việc thi cử của nó cả". Thực tế, các chùa Vĩnh Nghiêm, Việt Nam Quốc tự, chùa Xá Lợi ở TP HCM tháng này, nhất là những ngày gần thi có rất nhiều phụ huynh dẫn theo con em và các sĩ tử một mình tới thắp nhang, khấn vái... 
Khi vụ rùm beng về những thông tin "mật" của gia đình bị cô bảo mẫu tung lên báo còn chưa nguội, Vic quyết định tận dụng cơ hội đặc biệt là lễ sinh nhật của David để chứng tỏ cho thế giới biết, cuộc hôn nhân của cô vẫn bền vững. Lễ sinh nhật lần thứ 30 của Becks sẽ được tổ chức tại tổ ấm gia đình ở Madrid. Một nguồn tin cho biết: "Vic đã hoàn thành danh sách khách khứa và gửi giấy mời đi đến các nơi. Đây sẽ là một cuộc ăn chơi ra trò, giống như mọi bữa tiệc khác của nhà Beckham". Vic dự định sẽ chi 500.000 bảng cho dịp đặc biệt này. Abigail Gibson, bảo mẫu của Brooklyn và Romeo cho giới báo chí biết, Vic đã khóc như mưa khi Becks muốn "dứt áo ra đi". Cô cầu xin anh hãy chờ cho tới khi đứa con thứ ba của họ chào đời. Tuy nhiên, Victoria cho rằng, câu chuyện đó thật nực cười và khẳng định, cuộc hôn nhân của họ vẫn vững vàng. Bằng chứng là David đã làm cô và cả thế giới phải "choáng" khi đưa Vic tới du ngoạn ở Paris trong lễ sinh nhật của cô tuần trước. Cô nói: "Chúng tôi có cãi cọ thật, nhưng đôi vợ chồng nào chẳng thế. Thành thực mà nói, tôi cũng tiếc là đã cãi nhau vì bây giờ chúng tôi rất hạnh phúc. Chúng tôi đã có một ngày lãng mạn ở Paris và tình yêu của chúng tôi được hâm nóng. Tôi, David và bọn trẻ là một gia đình gắn bó. Chẳng có người giúp việc xấu tính và ghen tức nào có thể phá hỏng cuộc hôn nhân này". 
Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên bị khởi tố bổ sung Cùng với Bùi Tiến Dũng, bị can Vũ Mạnh Tiên bị khởi tố bổ sung về tội “môi giới hối lộ”. Trước đó, Vũ Mạnh Tiên đã bị khởi tố về tội đánh bạc. Khi thiết kế đường dây chạy án, Dũng “tổng” rất tín nhiệm Vũ Mạnh Tiên nên đã giao cho Tiên được cầm tiền để đi quan hệ. Trong các mối “quan hệ” đó, Vũ Mạnh Tiên đã được “tổng chỉ huy” Nguyễn Mậu Thôn chỉ đạo đi đón bị can Tôn Anh Dũng (Dũng “Huế”) để Dũng “Huế” tổ chức ăn uống, gặp mặt các quan chức với mục tiêu chạy án. Ngoài ra, Tiên còn đi cùng Lương Mạnh Hoa, Nguyễn Mậu Thôn để giao 30.000 USD cho Dũng “Huế” tại một khách sạn ở Hà Nội. Như vậy, cơ quan điều tra đã xác định Dũng “tổng” và Nguyễn Mậu Thôn là chủ mưu chạy án, đồng thời giao tiền cho Vũ Mạnh Tiên, Phạm Tiến Dũng, Tôn Anh Dũng, Lương Ngọc Hoa đi chạy án. Vấn đề còn lại hiện nay đang được cơ quan điều tra tập trung làm rõ là các đối tượng này đã chạy án ở đâu, gặp ai... Về trường hợp của bị can Nguyễn Việt Tiến, sau khi bị bắt, hồ sơ bổ nhiệm cán bộ của bị can này cũng đã được Bộ Nội vụ rà soát lại do có các thông tin về việc Nguyễn Việt Tiến đã mang nhiều tỉ đồng để chạy chức. Trao đổi với Tuổi Trẻ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Quang Trung cũng cho biết vào thời điểm bổ nhiệm ông Tiến, ông đã ký một văn bản yêu cầu làm rõ năm vấn đề: Thứ nhất, năm 1993, trong buổi liên hoan, mượn cớ say rượu gây gổ với đồng nghiệp tại Khu quản lý đường bộ 2. Thứ hai , năm 1994, ăn uống tại nhà hàng Thu Hằng, sau đó cùng bảy người khác quậy phá, gây rối trật tự công cộng và đã bị Công an quận Ba Đình xử lý hành chính. Thứ ba , năm 1995, làm việc với địa phương, có hành vi gây gổ, thiếu tư cách với đồng nghiệp (hất bia vào một vị phó giám đốc Sở GTVT Long An). Thứ tư , năm 1996, có hành vi không văn hóa đối với một vị phó tổng giám đốc BQL dự án Bắc Mỹ Thuận. Thứ năm , có biểu hiện cơ hội khi một cán bộ lãnh đạo còn đương nhiệm, thông qua con cái để tranh thủ tình cảm, nhận bố nuôi nhưng sau khi lãnh đạo này nghỉ hưu thì thôi không quan hệ nữa. Sau đó, Nguyễn Việt Tiến đã có bản giải trình và lãnh đạo Bộ GTVT chấp thuận, tiếp tục giới thiệu ông này được bổ nhiệm giữ chức thứ trưởng. Câu hỏi đặt ra là tại sao Nguyễn Việt Tiến có quá nhiều sai phạm nhưng vẫn được bổ nhiệm thứ trưởng? Liệu có hay không chuyện chạy chức, chạy quyền như dư luận cáo buộc? 
Anh sẽ đưa thêm quân tới Iraq Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua thông báo sẽ gửi thêm 370 binh sĩ tới nam Iraq để tăng cường an ninh sau khi chính quyền được chuyển giao cho người Iraq vào ngày 30/6. Tuyên bố trên của ông Hoon cho thấy đợt triển khai mới này nhỏ hơn nhiều so với các dự đoán trên báo chí trong thời gian gần đây, rằng London sẽ đưa thêm 3.000 quân tới Iraq. Ông cũng cho hay các bộ trưởng vẫn đang bàn bạc về khả năng tăng cường quân số tại Iraq để hỗ trợ chính phủ lâm thời sau ngày 30/6. Với đợt triển khai mới này, số binh sĩ Anh có mặt tại Iraq sẽ lên tới 8.900 người, nước có quân số đứng thứ hai sau Mỹ. Một cuộc trưng cầu do tờ Guardian tiến hành hồi đầu tuần cho thấy, 2/3 số người được hỏi phản đối việc đưa thêm quân tới Iraq. Trong nhiều ngày liền, ông Blair khẳng định rằng trong khi chuyển giao quyền lực cho người Iraq, việc đào tạo lực lượng an ninh và thiết lập trật tự tại đất nước vùng Vịnh này là cần thiết để chính phủ mới có thể dần dần độc lập. 
Một đầu bếp từng rất thành công với những nhà hàng Việt Nam ở California đã dứt bỏ tất cả sự nghiệp của mình ở Hoa Kỳ để bắt đầu cuộc đời mới ở Việt Nam. Đó là William Geoffrey Deetz. Tuổi thơ và niềm đam mê bếp núc Năm 1962, gia đình của nhà khảo cổ học danh tiếng James Fanto Deetz đón chào đứa trẻ thứ sáu chào đời. Bé William Geoffrey Deetz dần lớn lên giữa thế giới của những con người uyên bác và vui vẻ thường xuyên lui tới thăm gia đình của một người nổi tiếng trong giới nghiên cứu nhân chủng học và lịch sử khảo cổ. Mang trong mình ba dòng máu Ý, Ireland và Đức, lên 5 tuổi, bé Geoff đã quanh quẩn bên người mẹ luôn bận rộn để phụ giúp bà chuyện bếp núc. Là người giao thiệp rộng rãi và đặc biệt yêu thích nghiên cứu về các nền văn hóa, James Deetz đưa về nhà ông nhiều bạn bè, đồng nghiệp, sinh viên từ mọi nơi trên thế giới. Họ đến để luận về khoa học, vui đùa và đặc biệt là thưởng thức những món ăn tuyệt hảo mà vợ ông thết đãi. Những món ăn xuất xứ từ châu Á, La tinh đặc biệt thu hút sự quan tâm của Geoff. Cậu đặc biệt khoái thực đơn Việt Nam và Mexico bởi sự ngon miệng, bổ dưỡng và đặc biệt là cảm giác gia đình ấm cúng mà bữa ăn mang lại. Geoff đã nghe bố giải thích rằng người Việt Nam, cũng như Mexico rất coi trọng sự gắn bó giữa các thành viên trong gia đình và các bữa cơm hằng ngày là sợi dây kết nối họ lại với nhau. Cậu hoan hỉ nghĩ đến mẹ, các anh chị em, bố cùng những bạn bè của ông và thầm nghĩ sẽ trở thành một đầu bếp để đem lại niềm vui cho mọi người. Khởi nghiệp Khi lớn lên, sự hăng hái của Geoff đối với các món ăn Việt Nam không hề giảm sút. Anh nói thành thạo bằng tiếng Việt tên của những gia vị đặc trưng như: muối, tiêu, chanh, tương ớt, rau răm, hành, ngò... Thừa hưởng trí thông minh của bố và sự tháo vát của mẹ, anh vừa học vừa làm dưới sự hướng dẫn của một đầu bếp nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở Hoa Kỳ. Geoff là chủ của 5 nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn thuần Việt ở Cali. Trong số những khách hàng thường xuyên có cả những ngôi sao Hollywood và MTV. Công việc kinh doanh ngày càng phát đạt, Geoff không quên tham vọng ngày nào của anh về một món ăn mới mà chưa ai từng biết đến. Anh nhìn đi nhìn lại thực đơn trong các nhà hàng của mình: bún bò, bún chả, phở, bánh canh, bánh xèo, chả giò... Anh thầm nghĩ, với nguồn nguyên liệu thiên nhiên rất phong phú xuất xứ từ một đất nước nhiệt đới gió mùa như Việt Nam, chắc chắn anh sẽ có cơ may thêm vào danh sách ẩm thực của quốc gia giàu văn hóa này một món ăn mới. Năm 1999, lần đầu tiên Geoff đến Việt Nam. Anh la cà ở những quán hàng rong ở Sài Gòn và quan sát cuộc sống hằng ngày của người dân. Anh chợt nhận ra việc kinh doanh ăn uống tại Việt Nam khá dễ dàng chứ không nhiêu khê như ở Mỹ. Không có những khoản chi phí chết người cho bảo hiểm, những khoản thuế má cao ngất trời, sự kiểm duyệt khắt khe về các thành phần trong thực đơn mà từ lâu khiến Geoff chán ngắt vì chúng kềm hãm ước muốn sáng tạo những món ăn mới lạ của anh. Anh tự hỏi: Tại sao không kinh doanh ở Việt Nam? Những bước ngoặt William Geoffrey Deetz và vợNăm 2000, bố anh lâm bệnh và qua đời. Những người khách quen thuộc vẫn đến với những nhà hàng của Geoffrey Deetz, ông chủ đã 38 xuân xanh nhưng vẫn sống độc thân. Công việc quản lý một loạt nhà hàng đã ngốn hết phần lớn thời gian của Geoff. Những áp lực kinh doanh và những mối tâm sự riêng tư anh không thể thổ lộ cho người mẹ nay đã già và những anh chị em mỗi người sống một nơi. Anh muốn tìm kiếm cho mình một người vợ Việt Nam. Anh đã nghe về những đức tính đáng quý của những cô gái của xứ sở này. Họ chung thủy, yêu thương chồng con. Geoff lên mạng và anh may mắn được làm quen với một cô gái Việt Nam tên Dương Thị Thủy, 23 tuổi, chủ một cửa hiệu uốn tóc Sài Gòn. Qua nhiều lần điện thoại và thư từ, Geoff mong muốn được nhìn thấy bằng mắt người con gái đã gợi nên những cảm xúc tốt đẹp từ lâu ngủ yên trong anh. Anh phải mất 4 tháng trời để hẹn gặp Thủy, một cô gái quê gốc Thanh Hóa vào Nam lập nghiệp. Sự dịu dàng ẩn chứa nghị lực phi thường của Thủy đã khiến anh yêu cô ngay từ lần gặp đầu tiên. Geoff quay về Mỹ cùng với Thủy. Ban đầu, vợ anh không mặn mà gì lắm với chuyện kinh doanh nhà hàng. Nhưng dần dần, sự say mê của Geoff đối với các món ăn và sự thách thức của việc kinh doanh đã khiến Thủy xiêu lòng. Geoff lên kế hoạch bán tất cả những nhà hàng anh sở hữu ở Cali để tạo dựng cơ ngơi mới ở Sài Gòn. Và cuộc đời mới Hai năm sau khi đã sang nhượng hết sản nghiệp của anh ở Mỹ, Geoff chính thức khai trương một nhà hàng bar mang tên Juice ở đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP Hồ Chí Minh. Khách hàng, gồm cả khách du lịch Âu, Á chú ý đến Juice bởi thực đơn giàu chất dinh dưỡng làm từ nguyên liệu thiên nhiên, đặc biệt là những món ăn Việt Nam - được bán với giá bình dân. Năm 2003, Geoff rước mẹ đến Việt Nam. Người phụ nữ suốt đời dâng hiến toàn bộ sức lực cho chồng con bị bệnh tiểu đường nặng. Việt Nam trở thành nơi yên nghỉ cuối cùng của bà ít tháng sau. Giờ đây, ở tuổi 43, Geoff đang ấp ủ nhiều dự định kinh doanh to lớn ở TP Hồ Chí Minh. Mấy tháng trước, anh trở thành một cổ đông, bếp trưởng kiêm người quản lý của Café Havana. Anh làm lại toàn bộ thực đơn, thêm vào một số món ăn Việt - Á - Âu được chế biến theo phong cách riêng của Geoff. Vốn là người rất yêu trẻ, anh muốn nhà hàng này thành một nơi mà các ông bố, bà mẹ và tất cả những đứa con của họ được nghênh đón. Geoff cắt cử nhân viên chăm sóc và chơi đùa với trẻ nhỏ khi chúng cùng bố mẹ đến ăn uống tại đây. Tháng tới, Geoff sẽ khai trương căn-tin chuyên bán thức ăn giàu dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Anh còn cùng vợ lên kế hoạch sinh con vào năm Tuất, bởi theo anh đó là "năm may mắn, hạp với tuổi Hổ của tôi và cô vợ cầm tinh con Ngựa". Người đàn ông mà lúc nào cũng có thể dành hàng giờ để phân tích các món ăn, cười vang, nói: "Tôi thật may mắn với Việt Nam. Phụ nữ Việt Nam mạnh mẽ, quyết đoán nhưng họ lại giấu mình dưới vẻ nhu mì, dễ thương. Tương lai của tôi là ở đây, bên người vợ đảm đang, gia đình và những dự án lớn". Geoff cho biết anh sẽ rất vinh hạnh được hầu chuyện độc giả báo Thanh Niên khi hiện thực hóa một dự án xây dựng nhà máy sản xuất một thứ đồ uống độc nhất vô nhị do anh chế biến thành công sau 7 năm nghiên cứu. 
Xuất hiện bản Windows XP SP3 không chính thức Bản SP3 không chính thức này đã được đăng tải trên trang web The Hotfix, một trang web chuyên cung cấp phần mềm tải về và là một diễn đàn đăng tải mọi bản vá lỗi cũng như phần mềm cập nhật. Vào thứ tư 4-10, Ethan Allen, chủ trang The Hotfix kiêm quản trị trang cho biết rằng anh ta đã nhận được bản SP3 không chính thức này từ một nguồn đáng tin cậy trong nội bộ Microsoft đưa ra. Theo Ethan Allen thì bản SP3 này có đầy đủ toàn bộ mọi tính năng sửa lỗi và nâng cấp cho toàn bộ các tính năng chưa hoàn thiện hiện nay của bản Windows XP SP2. Allen trước đây là một chuyên gia thử nghiệm các phần mềm ở dạng beta của Microsoft và làm việc ở ngay tổng hành dinh tại Redmond. Allen nhận định rằng Microsoft luôn có các động thái ngấm ngầm tung ra các bản sửa lỗi SP trước thời điểm tung ra chính thức. Bằng các biện pháp nghiệp vụ của mình, Allen đã tìm ra được các thông tin về bản đại sửa lỗi SP3 từ các trang web của Microsoft bằng các từ khóa chuyên môn phù hợp. Đây cũng là cách thức mà Allen đã phát hiện ra các công nghệ được đưa ra kèm theo bản SP2 ngay trước khi Microsoft chính thức cho ra đời bản SP2. Các bản sửa lỗi đăng tải trên The Hotfix hầu như chính xác và sớm hơn khá nhiều so với bản chính thức do Microsoft phát hành. Vào cuối tuần trước, Bernard Ourghanlian, giám đốc kỹ thuật và bảo mật của Microsoft tại Pháp đã khẳng định rằng Microsoft sẽ tung ra bản Service Pack 3 dành cho Windows XP và cho biết thời điểm tung ra sẽ vào khoảng thời gian sau khi tung ra Windows Vista, tức có sớm lắm cũng phải gần 1 năm nữa. Ourghanlian cũng không tiết lộ gì về chi tiết của SP3 nhưng hiện nay mọi người am hiểu về máy tính đã có thể vào đây để tham khảo và tải về dùng thử. Người dùng có thể yên tâm tải về vì toàn bộ nguồn tải đều là từ trang web của Microsoft. 
Đọc vân não - công nghệ mới phát hiện nói dối Các nhà khoa học Mỹ đã phát triển một loại công nghệ mới có thể tố giác ngay cả những kẻ nói dối thành thần nhất. Công nghệ "đọc vân não" này sẽ chứng minh được một nghi phạm là vô tội hay không. Thông thường, thiết bị phát hiện nói dối sẽ ghi lại những phản ứng cơ thể của người tình nghi khi anh ta trả lời chất vấn, chẳng hạn đổ mồ hôi hay tăng nhịp tim. Vấn đề là ở chỗ, những kẻ nói dối thành thạo có thể kiểm soát những biểu hiện này trước khi máy ghi đồ thị phát hiện ra. Song, điều đó sẽ không thể xảy ra trong một cuộc kiểm tra lấy "vân não", Farwell, trưởng nhóm khoa học tại Phòng thí nghiệm vân não có trụ sở tại Washington, cho biết. Công nghệ này sử dụng các sóng não để đo cái mà gọi Farwell gọi là nhận thức "a-ha". Trong thử nghiệm, nghi phạm đeo một tai nghe có gắn các sensor để đo hoạt động của não khi não tiếp xúc với một từ hoặc một hình ảnh có liên quan đến tội phạm. Nếu não nhận ra một từ hay một bức tranh quen thuộc, nó sẽ giải phóng một sóng vô thức mà Farwell gọi là một P 300/MERMER. Nhờ thế, nhà điều tra sẽ biết liệu nghi phạm có mặt tại nơi xảy ra vụ việc hay không. "Con người ghi nhớ những sự kiện chính trong đời họ, những tên giết người hàng loạt cũng không phải là ngoại lệ", Farwell nói. "Chúng có xu hướng lưu lại chắc chắn trong não". Farwell đã phát minh ra loại thử nghiệm này hơn 15 năm trước, sau đó thực hiện nghiên cứu cùng với các chuyên gia của FBI, CIA và hải quân Mỹ. "Chính phủ đã chi hơn 1 triệu đôla cho công nghệ đọc vân não. Không chỉ trong phòng thí nghiệm, mà trong hơn 100 tình huống thực tế, công nghệ này đã cho kết quả chính xác", ông nói. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng hiện còn quá sớm để có thể áp dụng rộng rãi công nghệ này. 
Hầu hết các nhà khoa học Mỹ đều xác định sẽ rất khó tránh khỏi một vụ động đất lớn tại phía Nam bang California hoặc ven biển vùng "Bay" trong thập kỷ tới, trong đó 60% dự báo trận động đất đó, nếu xảy ra, sẽ vào khoảng 6,7 độ Richter. Kết quả công trình nghiên cứu mô phỏng tình huống do chính phủ tài trợ cho thấy nếu một vụ động đất xảy ra ở Los Angeles thì số người bị thiệt mạng sẽ không dưới 18.000 và hàng trăm nghìn người khác sẽ bị mất nhà cửa, thiệt hại về vật chất sẽ vào khoảng 250 tỷ USD. Số liệu thống kê trong thế kỷ trước cho thấy ở bang California cứ 15 năm thì lại xảy ra một trận động đất lớn. Trận động đất lớn gần đây nhất ở California là ở Northridge năm 1994 làm thiệt hại khoảng 40 tỷ USD. 
Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm Dù rất bận rộn với Kỳ họp thứ 6 - Quốc hội khoá 11, cuối tuần qua, đại biểu thuộc các địa phương có ngành nghề nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu tôm đã cùng ký thư gửi giới nghị sĩ Mỹ, kêu gọi sự đồng cảm, chia sẻ với những khó khăn của ngành tôm Việt Nam. Các đại biểu Quốc hội hy vọng những nghị sĩ Mỹ sẽ tác động tới Bộ Thương mại Mỹ (DOC) trong quá trình xử lý vụ kiện chống bán phá giá tôm. Lá thư có đoạn: "Chúng tôi hiểu và hết sức thông cảm với những khó khăn của ngành công nghiệp tôm của Mỹ, tuy nhiên, những vấn đề này rõ ràng không phải là hậu quả từ việc xuất khẩu của Việt Nam và không thể được giải quyết bằng cách ngăn chặn hoặc cấm nhập khẩu. Thuế chống bán phá giá sẽ không cải thiện điều kiện kinh tế của ngành công nghiệp tôm Mỹ mà ngược lại, nó sẽ gây ra tác động tiêu cực tới người tiêu dùng, làm cho rất nhiều người Mỹ mất việc làm - những công việc có được do tôm nhập khẩu. Theo các đại biểu Quốc hội thì vụ kiện này hiện đang gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế cũng như người dân Việt Nam. Do xuất khẩu sụt giảm, các hồ nuôi tôm và cơ sở chế biến tôm Việt Nam đã buộc phải cắt giảm hoạt động, nhiều người dân bị mất việc làm. Nguyên nhân của vấn đề nghiêm trọng này là Việt Nam đã bị tính thuế suất cao một cách bất hợp lý và rơi vào thế hết sức bất lợi trong cạnh tranh so với các nước khác trong vụ kiện phá giá tôm sau quyết định sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ. "Việt Nam và Mỹ đã ký kết hiệp định tự do thương mại song phương nhằm đạt được mục tiêu tự do hóa luồng mậu dịch giữa hai bên. Rất tiếc rằng, thay vì đạt được mục tiêu đó, Việt Nam lại bị áp dụng những biện pháp bù đắp thiệt hại thương mại đơn phương từ phía Mỹ bằng nhiều cách khác nhau nhằm vào nhiều mặt hàng xuất khẩu trọng yếu, nhất là ở vụ tôm. Điều này đang phương hại lớn tới sự ủng hộ đối với quan hệ hợp tác thương mại, kinh tế và chiến lược giữa hai nước", các đại biểu bức xúc. Các đại biểu Quốc hội Việt Nam, với tư cách là đại diện cho nhân dân, hy vọng các nghị sĩ Mỹ sẽ yêu cầu DOC xem xét và xử lý vụ kiện một cách khách quan, công bằng và đảm bảo rằng quy trình xác định các mức thuế chống bán phá giá đối với tôm xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Mỹ phải tính đến tất cả các yếu tố và điều kiện liên quan, xem xét thoả đáng những thông tin, dữ liệu mới do các bị đơn Việt Nam cung cấp và điều chỉnh thuế suất cho phù hợp. Hồi tháng 8 vừa qua, các đại biểu cũng đã gửi thư tới quốc hội Mỹ để bày tỏ quan điểm về vụ kiện chống bán phá giá tôm mà Liên minh Tôm miền Nam tiến hành với 6 nước. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) Các nghị sĩ Mỹ đòi công bằng cho vụ kiện tôm(22/11/2004) 
Ba sinh viên viết phần mềm thiết kế giáo trình điện tử Sinh viên Hồ Ngọc Quang giới thiệu phần mềm Edukit tại Hội nghị Sinh viên nghiên cứu khoa học của Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ TPHCM (NLĐ)- Nhóm sinh viên Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ TPHCM gồm Hồ Ngọc Quang, Nguyễn Hoàng Anh và Nguyễn Huy Tài vừa tạo ra phần mềm thiết kế giáo trình điện tử mang tên Chương trình Edukit. Chương trình này có 2 module chính là tạo giáo trình và đọc giáo trình. Module tạo giáo trình tập hợp các dữ liệu cần thiết cho bài giảng như các tập tin văn bản, âm thanh, hình ảnh... Để tiến hành việc tạo giáo trình hoàn chỉnh, module này có thể gọi các module con hỗ trợ khi có yêu cầu như: module thiết kế giao diện, module sao chép, phân chia văn bản, module lưu trữ dữ liệu, tra cứu, hỗ trợ, module chụp ảnh và tạo phim... Còn module đọc giáo trình sẽ hiển thị bài giảng. Sinh viên Hồ Ngọc Quang cho biết: Chỉ cần mất 20 phút cho việc thực hiện 5 bước để soạn thảo một giáo trình, bao gồm: nhập các thông tin liên quan, khai báo dữ liệu, tạo chương mục chính, thiết lập cấu hình, giao diện, chế độ hiển thị và thực hiện đóng gói dữ liệu vào thư mục do người dùng chọn. Đề tài thiết kế giáo trình điện tử này đã đoạt giải nhì “Sinh viên nghiên cứu khoa học” năm 2005. Hiện nay, có 15 giảng viên tại Trường ĐH DL Kỹ thuật Công nghệ TPHCM đang sử dụng chương trình để thiết kế giáo trình điện tử. 
Dù muốn hay không, tài trợ đã và đang chiếm ngự đời sống văn hóa Việt với thiên hình vạn trạng cách thể hiện. Thời gian gần đây, người xem truyền hình càng lúc càng thấy chán ngán với việc các sản phẩm văn hóa trở thành "cái giỏ" đựng sản phẩm của nhà tài trợ. Làm phim để bán quảng cáo Một nhà sản xuất tư nhân đã nói thẳng với đạo diễn: "Em không cần biết anh làm phim thế nào. Anh chỉ cần làm theo ý em là được. Phim của anh chỉ là “cái giỏ” để em đựng các sản phẩm quảng cáo mà thôi". Không ít hãng phim tư nhân thuộc lòng và thực hiện điều này, trong khi nhiều đạo diễn đã thẳng thắn từ chối lời đề nghị ấy. Thế nhưng những sản phẩm văn hóa nhuốm màu tài trợ vẫn đang hiện diện. Trong một bộ phim chiếu trên HTV gần đây, các nhân vật thường hay "được" uống nước giải khát P. Máy cứ cận cảnh lon nước mà quay khiến khán giả "ngứa mắt". Thanh Tâm, sinh viên ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM nói nửa đùa nửa thật: "Mới xem thì ngỡ ngàng, xem xong thì... à há, bây giờ thì em đã hiểu". Trước đó, trong một phim thị trường vừa được phát lại trên sóng truyền hình, khán giả đã khó chịu với màn trình diễn của hai nhân vật chính nhằm quảng cáo cho điện thoại của hãng S. Sóng nhạc tài trợ Với các Con đường âm nhạc trong thời gian qua, nhà tài trợ H. đã đem đến cho khán giả Việt Nam một món ăn ngon dù không phải số nào cũng hoàn hảo. Nhưng thời gian gần đây, thiện cảm với họ đã vơi bớt ít nhiều khi tên nhà tài trợ cứ hiên ngang trên sân khấu bất chấp cả tính mỹ thuật. Trong chương trình đêm nhạc dành cho nhạc sĩ Thuận Yến mới đây, logo của nhà tài trợ cứ trêu ngươi khán giả và hết sức phản cảm. Bạn Minh Tú bình luận trên chuyên mục Giai điệu xanh của Vietnamnet như sau: "...như thể đó là chương trình của H. chứ không phải Con đường âm nhạc nào cả. Sự phản cảm là thấy rõ, nếu được bỏ qua cũng là tính dĩ hòa vi quý của người mình mà thôi...". Trò chơi âm nhạc trên VTV3 lồ lộ tên nhà tài trợ K. ở trước mặt hai đội trưởng, như thể họ tên là K. chứ không phải là Hồ Hoài Anh hay Tuấn Hùng. Điểm danh thêm một số chương trình âm nhạc và trò chơi về âm nhạc trên truyền hình Việt, không khó để khán giả nhận thấy quyền lực của nhà tài trợ đã và đang chi phối như thế nào đến việc chọn ca sĩ, nhạc sĩ. Trong một số trò chơi truyền hình, nhà tài trợ còn "thọc sâu" đến mức yêu cầu đích danh người dẫn chương trình bất chấp việc người đó có đáp ứng được tiêu chí chương trình đặt ra hay không. Nói "không" với sự phản cảm Nhà tài trợ nào cũng mong kiếm lại lợi ích từ khoản tiền mình đầu tư, đó là nhu cầu chính đáng. Nhưng chính vì mải mê với điều đó mà họ quên khán giả cũng có quyền lựa chọn. Những đối thủ khôn ngoan hơn sẽ giành được cảm tình của khách hàng mà không cần "nhồi nhét thương hiệu". Khán giả truyền hình HTV phần nào yêu mến T.P vì họ đã tài trợ những Ngôi nhà mơ ước cho người nghèo hoặc các nhãn hiệu cấp vốn cho những người có hoàn cảnh khó khăn trong Vượt lên chính mình. Sự xuất hiện khiêm tốn của nhà tài trợ T. hoặc H. trong các đêm hòa nhạc cổ điển sang trọng cũng gây thiện cảm. Xuất hiện thế nào để đạt hiệu quả là chuyện thuộc về "đẳng cấp". Đêm nhạc tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại Bình Quới cũng có nhà tài trợ nhưng không khí hoàn toàn trang nghiêm và không nhuốm “vị đắng”. Thực tế, việc tài trợ các hoạt động và sản phẩm văn hóa trên truyền hình đang phát triển mạnh và là sự tất yếu. Bản lĩnh của nhà quản lý và những người sáng tạo văn hóa rất quan trọng. Nói "không" với sự phản cảm trong tài trợ văn hóa là điều mà công chúng thưởng ngoạn đang cần. Chẳng khán giả nào muốn nếm vị đắng tài trợ như khi thưởng thức một số chương trình hiện nay!  
Vùng chiến sự ở Thái Lan Tanyongmat, thành phố nhỏ theo đạo Hồi nằm giữa vùng rừng núi và đồn điền cao su ở miền nam, đã trở thành một khu vực chiến sự. Quang cảnh thường thấy ở đây là những cảnh sát vác súng M-16 đi tuần qua các đường phố bụi bặm để ngăn chặn những cuộc tấn công. Các binh lính kiểm tra xe cộ, sau những trạm kiểm soát kiên cố. Chính phủ Thái Lan đã tuyên bố thiết quân luật ở đây. Ban đêm, lệnh giới nghiêm được áp dụng. Tiếng ầm ì của những chiếc trực thăng Blackhawk khiến dân chúng không dám mạo hiểm ra khỏi nhà. Mở đầu cho chuỗi ngày căng thẳng là loạt vụ tấn công bí hiểm ngày 4/1. 20 ngôi trường bị đồng loạt đốt cháy. Một doanh trại quân đội bị tấn công, 300 vũ khí bị lấy cắp và 4 binh lính Thái Lan thiệt mạng. Kể từ đó, bạo lực đã nổi lên khắp các tỉnh ở miền nam Thái Lan (nơi có cộng đồng đạo Hồi chiếm đa số). Ít nhất 45 người thiệt mạng trong các vụ tấn công gần như thường nhật nhằm vào cảnh sát, giáo viên, thậm chí sư sãi Phật giáo. Tanyongmat trở thành một điểm nóng. Trong 2 tháng qua, một quả bom đã phát nổ tại một khu chợ ở đây, những tay súng bắt cóc 3 dân làng Hồi giáo và những kẻ che mặt phóng xe máy bắn chết 3 cảnh sát. Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, Tuanrahana Mahmin, một giáo viên 26 tuổi có chồng bị bắt cóc ngày 11/2. Chính phủ phải giải thích xem chồng tôi đã bị đưa đi đâu. Thực ra chúng tôi đang cố gắng, tướng Narat Initonponhom, chỉ huy lực lượng cảnh sát Tanyongmat, bình luận về vụ này. Nhưng chúng tôi vẫn chưa biết mình đang chiến đấu chống lại ai. Cảnh sát ở tỉnh Narathiwat gần đây bắt 9 người Hồi giáo bị tình nghi tham gia vào các vụ tấn công 4/1. Các quan chức quân sự Thái Lan tin rằng một phong trào ly khai Hồi giáo bấy lâu ngủ yên đã trỗi dậy, được sự hỗ trợ về chiến lược và tài chính của các nhóm khủng bố Hồi giáo quốc tế. Các nhân vật ly khai Hồi giáo đứng đằng sau mọi chuyện ở miền nam, tướng Kitti Rattanachaya, cố vấn an ninh của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, bình luận. Ông từng chiến đấu với các dân quân Hồi giáo 3 thập kỷ qua. Kitti tin rằng tàn quân của các lực lượng nổi loạn trước kia - Tổ chức Giải phóng Thống nhất Pattani (Pulo), Pulo Mới và Dân tộc Cách mạng Barisan - đã hợp lực dưới một nhóm mới có tên Bersatu (tức đoàn kết, theo tiếng địa phương Yawi). Những tín đồ Hồi giáo ở Thái Lan từ lâu đã ca thán rằng chính phủ phân biệt đối xử giữa cộng đồng đạo Phật đa số và Hồi giáo thiểu số. Điều này được dùng làm động lực cho phong trào nổi dậy Hồi giáo từ những năm 1960. Hiến pháp 1997 của Thái Lan, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng và khuyến khích dân chủ, giúp giảm căng thẳng phần nào. Tuy nhiên, giờ đây, khi các nhóm cực đoan định thiết lập những mạng lưới khắp Đông Nam Á, còn chính phủ Thaksin sử dụng các biện pháp cứng rắn nhằm đáp lại mối đe dọa này, những lời ca thán trước kia lại nổi lên. Suốt nhiều năm, các nhân vật ly khai Thái Lan hoạt động lặng lẽ, tranh thủ tiến hành tuyên truyền ở các trường tôn giáo và huấn luyện các chiến binh mới. Họ đang ngày càng mạnh, ông Kitti bình luận. Dân quân Thái Lan gần đây được các nhóm cực đoan Hồi giáo ở Indonesia hỗ trợ đào tạo quân sự. Một quan chức tình báo cấp cao của Thái Lan tỏ ý lo ngại Jemaah Islamiah cũng tìm cách tuyển mộ thêm người ở nam Thái Lan, và khu vực này đang trở thành một hang ổ mới cho các nhóm khủng bố quốc tế. Nếu đúng như vậy, một mặt trận quân sự mới đang mở ra trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo. Mỹ và Thái Lan có mối quan hệ chống khủng bố chặt chẽ nhất ở Đông Nam Á. Các quan chức CIA (Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ) và nhân viên tình báo Thái Lan đã thành lập Trung tâm Tình báo Chống khủng bố (CTIC), trước cả khi xảy ra sự kiện 11/9, chủ yếu nhằm thu thập thông tin về các nghi phạm khủng bố di chuyển trong khu vực. Năm ngoái, các nhân viên an ninh Thái Lan, phối hợp cùng CIA, bắt sống Riduan Isamuddin, tức Hambali, nhân vật phụ trách hoạt động của Jemaah Islamiah, gần Bangkok. Gần đây, CTIC chuyển sự chú ý sang miền nam Thái Lan. Một quan chức tình báo cấp cao Thái Lan cho biết: Mỹ đang giám sát những người Hồi giáo Thái Lan và giúp chúng tôi phân biệt các băng nhóm tội phạm với những kẻ khủng bố. Thái Lan chưa yêu cầu Mỹ hỗ trợ quân sự ở miền nam. Nhưng dân địa phương tin rằng CIA đóng một vai trò trong những gì đang diễn ra ở đây, Fadruddin Boto, thượng nghị sĩ Narathiwat, kiêm chủ nhân một trường học Hồi giáo tại Tanyongmat, nhận xét. Họ cho rằng CIA muốn biến nam Thái Lan thành một vấn đề quốc tế. Hồi tháng 6 năm ngoái, cảnh sát bắt 3 lãnh đạo tôn giáo có tiếng ở tỉnh Narathiwat và cáo buộc họ âm mưu đánh bom 5 đại sự quán nước ngoài và những điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan. Những người tình nghi bị bắt, chỉ ít giờ trước khi ông Thaksin gặp Tổng thống Mỹ George W Bush ở Washington. Việc này đưa tới những lời chỉ trích, là những người kia bị bắt oan, chỉ để làm vui lòng chính phủ Mỹ. Ít lâu sau đó, các cảnh sát có vũ trang được bố trí tại các trường tôn giáo. Đôi khi, họ tiến hành những cuộc lục soát chớp nhoáng tại các thánh đường, dùng cả chó nghiệp vụ để tìm thuốc nổ. Sau sự kiện 4/1, nhiều vùng ở nam Thái Lan đã được áp dụng thiết quân luật. Đó là những chiến thuật cần thiết để thắng trong cuộc chiến, Kitti khẳng định. Thủ tướng Thaksin cũng tuyên bố ông định lập một bức tường an ninh dọc biên giờ nam Thái Lan với Malaysia để ngăn cản những kẻ khủng bố tràn sang, sau đó lại rút qua biên giới, về ẩn tại những cánh rừng rậm ở bắc Malaysia. Những năm 1990, Thái Lan nhiều lần khẳng định các nhóm dân quân Thái Lan đã có cả căn cứ riêng ở bắc Malaysia, điều mà Kuala Lumpur luôn bác bỏ. Đầu năm 1998, các lực lượng cảnh sát Thái Lan và Malaysia tiến hành những cuộc bố ráp chung ở bắc Malaysia, bắt được một số nhân vật lãnh đạo quan trọng của Pulo và Pulo Mới. Sau đó, hơn 900 dân quân Thái Lan tự nguyện tham gia chương trình hoàn lương của chính phủ, hứa ủng hộ phát triển đất nước trong hòa bình. Tuy nhiên, nhiều lãnh đạo của của Pulo và Pulo Mới đã chạy thoát ra nước ngoài, và sửa soạn cho các hoạt động tiếp theo. Bangkok đã chuyển cho Kuala Lumpur một danh sách 18 người tình nghi Thái Lan, theo họ, đã tham gia vào sự kiện 4/1 và sau đó ẩn náu ở bắc Malaysia. Kuala Lumpur chưa bắt giữ ai cả. Tuy nhiên, hai nước láng giềng gần đây bắt đầu tuần tra biên giới chung. Kuala Lumpur và Bangkok cũng nhất trí xóa bỏ đặc quyền hai quốc tịch cho phép nhiều người dễ dàng qua lại biên giới chung giữa hai nước. Chưa có nhóm dân quân Thái Lan nào nhận trách nhiệm về các vụ bạo lực gần đây. Tuy nhiên, một số lãnh đạo Hồi giáo Thái Lan cho biết các tín đồ của họ, lần đầu tiên sau nhiều năm, đang nhắc đến khái niệmhijra trong đạo Hồi. Theo đó, các cộng đồng Hồi giáo phải có trách nhiệm chống lại những hành động áp chế gây nguy hại cho sự tồn tại của mình. Trong quá khứ, khái niệm này từng bị lợi dụng làm cái cớ cho các hoạt động chống chính phủ, bao gồm cả đánh bom, thiêu hủy các cơ sở của chính quyền và chùa Phật. Thông thường, những vụ tấn công chủ yếu nhằm vào chính phủ và tránh gây tổn hại trực tiếp cho cộng đồng dân chúng Hồi giáo địa phương. Một lãnh tụ đạo Hồi ở tỉnh Narathiwat cho biết nhiều tín đồ của ông đang bàn tán về vụ một thanh niên tên là Mak Marad giết 3 cảnh sát Thái Lan cao cấp, trước khi bị bắn chết. Gia đình của anh ta không chịu tắm rửa cho Mak trước tang lễ. Hành động này ám chỉ với những người Hồi giáo khác là con trai họ đã "hy sinh" trong thánh chiến. Nhiều người giờ đây còn coi cậu ta như một anh hùng, vị lãnh đạo Hồi giáo này, yêu cầu được giấu tên, bình luận. Các chính trị gia phe đối lập cho rằng các biện pháp của chính phủ đang làm vấn đề trở nên trầm trọng. Việc sử dụng vũ lực không xét đến lịch sử hay văn hóa của địa phương, Thaworn Senneam, một nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ nhận xét. Các nước dân chủ áp dụng những biện pháp chính trị để giải quyết khó khăn& Thaksin dùng súng đạn. Điều đó đã làm tổn hại đến uy tín của chính phủ trong mắt người dân. Năm 2002, Thaksin giải tán 2 cơ quan an ninh do bên quân sự điều hành tại miền nam và giao toàn bộ công việc cho cảnh sát Thái Lan. Theo các lãnh đạo Hồi giáo, sự thay đổi này đã đóng lại một kênh trao đổi quan trọng. Chúng tôi từng có nơi để trình bày những khó khăn của mình và tìm ra các giải pháp chung, Makata Ma, chủ tịch Hiệp hội Hồi giáo Narathiwat bình luật. Giờ đây, người ta còn áp dụng thiết quân luật đối với chúng tôi. Chúng tôi sợ lên tiếng. Thaksin tuyên bố sẽ phải mất ít nhất 3 năm tình hình miền nam mới ổn định trở lại. Để đạt mục đích này, chính phủ mới đây lên kế hoạch chi 22 tỷ baht (560 triệu USD) cho khu vực trong vòng 3 năm tới. Các nhóm ở địa phương kêu gọi chính quyền dùng một phần ngân sách để xây 3 cây cầu mới và một con đường nối liền với bắc Malaysia. Theo họ, việc này sẽ giúp phát triển kinh tế, tạo công ăn việc làm cho lớp trẻ, tránh cho thanh niên đi tìm lối thoát bằng cách gia nhập các nhóm nổi dậy. 
Mỹ, Australia có hiệp định thương mại tự do Hôm qua, tại Washington, Bộ trưởng thương mại Australia và Đại diện thương mại Mỹ đã công bố đạt được thỏa thuận về bản Hiệp định thương mại tự do lịch sử giữa hai nước trị giá nhiều tỷ USD. Trước đó, ngày thứ bảy, Tổng thống Mỹ GW Bush đã điện đàm với Thủ tướng Australia John Howard và thảo luận về những trở ngại cuối cùng của hiệp định, trong đó có việc ông Howard phải chịu áp lực từ Mỹ với việc giảm thuế nhập khẩu đường. "Theo hiệp định, các nhà sản xuất công nghiệp sẽ thu được lợi nhuận nhiều nhất bởi sự cắt giảm rất nhanh các dòng thuế, đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick cho biết. Đây cũng là hiệp định thương mại tự do đầu tiên giữa Mỹ và một quốc gia phát triển trong vòng 16 năm. Còn Bộ trưởng Thương mại Australia Mark Vaile thì khẳng định, các doanh nghiệp xứ sở kanguru sẽ được thâm nhập thị trường lớn và đa dạng nhất thế giới. Dự kiến, ngay sau khi hiệp định được ký và phê chuẩn, Mỹ và Australia sẽ trao ngay cho nhau quy chế miễn thuế đối với nhiều loại hàng hoá và dịch vụ. Điều này sẽ giúp hàng nông sản từ Australia xuất khẩu vào Mỹ nhiều hơn, còn các doanh nghiệp viễn thông, năng lượng, du lịch vận tải& của Mỹ sẽ hốt bạc tại Australia. Theo ước tính của Bộ Thương mại Mỹ, hiệp định sẽ làm tăng GDP cho Mỹ khoảng 2 tỷ USD/năm và cho Australia 1,5 tỷ USD/năm. Năm 2003, giá trị thương mại Mỹ - Australia đạt 28 tỷ USD. Hiện, Mỹ chiếm khoảng 25% giá trị GDP toàn thế giới (khoảng 35.000 tỷ USD/năm). 
Bush sẽ điều chỉnh chiến thuật Cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình lần thứ hai diễn ra sáng nay là cơ hội để ông Bush trau chuốt lại phong cách trong đấu khẩu, tuy nhiên những sự kiện mới đây lại là vũ khí cho đối thủ của ông, ứng viên dân chủ John Kerry. Trên đây là bình luận của tờ Diễn đàn thông tin quốc tế, về hiệp hai cuộc khẩu chiến giữa hai đối thủ trên đường đua vào Nhà Trắng ngày 2/11 tới. Hai bản báo cáo vừa công bố trong tuần này - một về vũ khí huỷ diệt ở Iraq và một về tình hình lao động ở Mỹ - sẽ khiến lợi thế trong cuộc đấu khẩu nghiêng về Kerry. Nội dung của cuộc tranh luận lần này được chia đều giữa hai vấn đề: an ninh và đối ngoại, cũng như các vấn đề đối nội và kinh tế. Báo cáo của uỷ ban tìm kiếm MWD ở Iraq kết luận chính quyền của Saddam Hussein không sở hữu loại vũ khí cấm. Tổng thống Bush hôm qua cũng đã thừa nhận thực tế này. Cùng ngày, chính phủ Mỹ công bố báo cáo hàng tháng về lao động. Chứng kiến một nhiệm vụ hầu như bất khả thi đối với Nhà Trắng - tạo ra 900.000 việc làm trong gần một tháng - ông Kerry có thể sẽ tuyên bố rằng Bush là tổng thống gây mất việc làm. Tuy nhiên các chiến lược gia của Bush nhận định rằng tổng thống cũng có vũ khí đáng gờm. Thay vì sa vào những câu hỏi về Iraq như lần trước, ông chủ Nhà Trắng sẽ xoáy vào chất vấn liệu ông Kerry có bảo vệ được người dân Mỹ trước nạn khủng bố hay không. "Tôi tin rằng chúng ta đã đúng khi hành động, và nước Mỹ giờ đây đã an toàn hơn khi Saddam Hussein ngồi trong tù", tổng thống Bush phát biểu về Iraq trong một cuộc phỏng vấn trước thềm khẩu chiến hiệp hai. Tuy nhiên, Kerry bác lại rằng báo cáo của Duelfer cho thấy chính quyền đã thổi phồng thông tin tình báo, "vẽ ra" mối đe doạ, và khi tình hình trở nên tồi tệ thì lại trốn tránh trách nhiệm. Ông Bush sẽ chỉ ra rằng chính quyền đã tạo ra hàng trăm nghìn việc làm, điều này có được là nhờ chính sách cắt giảm thuế, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục hướng đi này. Vấn đề của ông chủ Nhà Trắng trong cuộc tranh luận thứ nhất chủ yếu là phong cách. Sự thiếu kiên nhẫn của ông khiến khán giar nản lòng. Mặc dù vậy, nhiều người Mỹ nghe khẩu chiến qua radia dường như không có cảm giác đó. Các nghị sĩ đảng Cộng hoà cho biết Bush đã hiểu rõ mình chưa hấp dẫn ở chỗ nào. Còn với Kerry, các nhà phân tích nhận định ông cũng không dễ dàng gì qua mặt đối thủ nếu họ đề cập đến chủ để bảo đảm an toàn cho người Mỹ trước nguy cơ khủng bố. Tranh luận ngày mai diễn ra tại đại học Washington. Khán giả là những "cử tri mềm", vẫn chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai, và được Viện Gallup lựa chọn. Theo quy định, họ có thể đưa ra câu hỏi của mình và gửi cho người điều khiển tranh luận. Người này sẽ chọn khán giả đọc câu hỏi của mình, và chỉ được đọc câu đã trình trước, không được hỏi thêm. Hai ông Bush và Kerry sẽ đứng trong suốt thời gian tranh luận kéo dài 60 phút. Hiệp khẩu chiến cuối cùng giữa hai ứng viên tổng thống diễn ra thứ tư tuần tới tại bang Arizona. 
Trẻ em đang đối đầu với nhiều hiểm họa Sáng nay, tổ chức UNICEF công bố bản báo cáo tình hình trẻ em thế giới năm 2005. Theo đó, các tiêu chuẩn bảo vệ trẻ thơ đã gần đạt được ở nhiều nơi, song hơn một nửa trẻ em trên thế giới vẫn đang phải chịu cảnh nghèo đói cùng cực, chiến tranh và HIV/AIDS. Bản báo cáo toàn cầu với tựa đề Tuổi thơ trước hiểm họa đã xem xét ba nhân tố phổ biến và có sức tàn phá lớn nhất đe dọa tuổi thơ ngày nay  HIV/AIDS, xung đột và nghèo đói. Những hiểm họa tước đoạt và chối từ tuổi thơ của các em đồng thời kìm hãm sự phát triển của các quốc gia. Trưởng Đại diện UNICEF tại Việt Nam, ông Anthony Bloomberg ghi nhận rằng, ở Việt Nam, Chính phủ đã đạt được những tiến bộ đầy ấn tượng trong việc giảm nghèo cũng như thực hiện những cam kết về quyền trẻ em thông qua việc phê chuẩn sớm Công ước Quốc tế về Quyền trẻ em. Tuy thế, sự bất bình đẳng và nghèo đói vẫn còn tiếp diễn. Hiện nay ở Việt Nam, gần 17 triệu trẻ em (52%) không có nước sạch sinh hoạt, đặc biệt là cộng đồng dân tộc thiểu số không được tiếp cận với nước sạch. 20 triệu trẻ em (59%) không được tiếp cận vệ sinh đầy đủ. Gần 10 triệu trẻ em (30%) không được tiếp cận với thông tin cơ bản (truyền hình, truyền thanh và báo chí). Mặc dù tỷ lệ trẻ em đến trường của Việt Nam khá cao nhưng vẫn còn 500 nghìn trẻ trong độ tuổi học tiểu học (6%) không đăng ký nhập học, trong đó đa số là trẻ em dân tộc thiểu số. Theo kết quả điều tra Dinh dưỡng trẻ em, thì có đến 2 triệu trẻ trong độ tuổi dưới 5 bị nhẹ cân so với tuổi. Nhiều em bị tiêu chảy mà chưa được điều trị. Gần 10 triệu em nhỏ trong tình trạng nghèo đói theo chuẩn nghèo quốc tế. Có đến hơn 1,1 triệu trẻ sống trong tình trạng đói nghèo cùng cực, 23.000 trẻ em phải lao động và 16.000 trẻ em đường phố. Ngoài ra, có khoảng 8.500 trẻ em trong độ tuổi từ 0 đến 15 đang sống với HIV và 22.000 trẻ mồ côi do mất cha mẹ vì AIDS. Theo ông Anthony Bloomberg, Việt Nam sẽ phải tìm cách đảm bảo giảm nghèo được thực hiện rộng khắp để mọi trẻ em trai và trẻ em gái ở Việt Nam đều có được một tuổi thơ với tình yêu thương, được chăm sóc và bảo vệ. Trong cuộc họp của nhóm tư vấn các nhà tài trợ tuần qua tại Việt Nam, vấn đề chăm sóc và bảo vệ trẻ em cũng được chú trọng, các nhà đầu tư cam kết tài trợ 3,5 tỷ USD cho việc bảo trợ thế hệ tương lai. 
CPP và Funcinpec dự kiến họp định kỳ Tại cuộc gặp này, sau khi thảo luận biện pháp ổn định tình hình, thống nhất kế hoạch mời cựu vương Norodom Sihanouk trở về nước, FUNCINPEC sẽ đề nghị Thủ tướng Hun Sen chấm dứt việc bãi nhiệm các thành viên chính phủ thuộc FUNCINPEC. Một số quan chức FUNCINPEC cho rằng quyết định bãi nhiệm vừa qua không dựa trên cơ sở hiệp định hợp tác giữa hai đảng. Giải thích về quyết định trên của Thủ tướng Hun Sen, CPP cho rằng quyết định bãi nhiệm đối với một số quan chức cấp cao FUNCINPEC vừa qua là thực hiện chủ trương cải cách sâu rộng nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của chính phủ. 
Khánh Hòa: nhân viên xe buýt đánh trọng thương một học sinh Vào chiều cùng ngày, khi lên xe buýt tại bến xe chợ Đầm, Nguyễn Thành Nam và một học sinh khác đã bị Lê Vũ Kim Thành đuổi xuống xe, dẫn đến việc xô xát giữa hai bên. Khi các em học sinh này đi chuyến xe buýt tiếp theo về đến bến xe phía bắc Nha Trang thì Thành chờ sẵn tại bến và đánh tét đầu Nguyễn Thành Nam. 
Xét xử vụ án buôn lậu xăng dầu qui mô lớn qua biên giới Trong vụ án này, có một số đối tượng đã tham gia thực hiện hành vi buôn lậu xăng dầu, nhưng lúc phạm tội là quân nhân hoặc do quân đội quản lý nên đã được tách ra giao cơ quan tố tụng quân đội xử lý. Tại phiên tòa ngày 8-4-2005, hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án quân sự Quân khu 7 đã tuyên án đối với 15 bị cáo liên quan. Trong đó, người điều hành, tổ chức đường dây buôn lậu tại Công ty Tây Nam là Nguyễn Hữu Dũng lãnh mức án 18 năm tù giam về tội buôn lậu. Các bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Huyên (nguyên kế toán trưởng) và Nguyễn Xuân Khương (nguyên trưởng phòng kinh doanh) cùng bị phạt 12 năm 6 tháng tù; bị cáo Lê Minh Hải, nguyên phó giám đốc Xí nghiệp kho vận xăng dầu VK102, bị phạt 12 năm tù; Nguyễn Văn Dũng, nguyên đội trưởng đội tàu Phương Đông, lãnh 8 năm 3 tháng tù. Mười bị cáo còn lại nguyên là thuyền trưởng, thuyền phó các tàu thuộc đội tàu Phương Đông lãnh 7-8 năm tù. HĐXX cũng buộc Phòng quân báo Quân khu 7 phải nộp lại số tiền 10,8 tỉ đồng là khoản lợi nhuận bất chính từ việc buôn lậu mà Công ty Tây Nam đã nộp. 
Cam - chủ đề tranh cử ở Đài Loan Cam là loại quả hiện được các chính trị gia Đài Loan tranh nhau mua để chứng tỏ sự quan tâm đến các nông dân, sau khi vụ mùa bội thu khiến giá loại quả này giảm mạnh. Thủ tướng Du Tích Khôn tuyên bố Hội đồng Nông nghiệp sẽ mua ít nhất 115.000 tấn cam khoảng nửa sản lượng thu hoạch, ở mức giá thoả đáng. Giới quân sự cũng nhận lệnh phải mua càng nhiều cam càng tốt. Các binh lính thì được khuyến khích nên ăn thật nhiều loại quả này trong 3 tháng tới. Sản lượng cam năm nay đạt khoảng 230.000 tấn, tăng 13% so với năm ngoái. Giá một cân cam (đơn vị đo lường ở Đài Loan, tương đương khoảng 600 g) từ 21 Đài tệ (10.300 VND) hồi 3 tuần trước hôm qua giảm xuống còn có 9 tệ. Các chính trị gia hy vọng các biện pháp tăng cầu đối với cam sẽ giúp họ giành lá phiếu của nông dân, trước cuộc bầu cử Nghị viện ngày 11/12. Giá cam giảm mạnh đang là chủ đề nóng hổi trong tranh cử. Đảng đối lập Quốc dân đảng (KMT) cáo buộc chính phủ Dân tiến (DPP) của ông Trần Thuỷ Biển chỉ quan tâm đến bầu cử mà không đoái hoài đến nỗi khổ của người nông dân. Và để chứng minh họ lo cho nông dân và ngành nông nghiệp của Đài Loan, các ứng cử viên hai phe phe cùng tung ra lá bài cam. Đảng Dân tiến mở đầu chiến dịch tranh cử của mình bằng một chiến dịch ăn cam. Họ mua 26.000 quả để phát cho nhân viên. Những người ủng hộ cũng được kêu gọi ăn cam. Ăn cam bây giờ là để chứng tỏ bạn yêu Đài Loan, nhân vật phụ trách chiến dịch tranh cử của Dân tiến tuyên bố. Không chịu thua, Tống Sở Du  lãnh đạo đảng đối lập Thân Dân  cho bán đầu giá hàng trăm cân cam ở quận phía nam Tainan. Ông cũng mua thêm 100 bao tải để đem về Đài Bắc. Liên đoàn Đoàn kết Đài Loan, một đồng minh nhỏ của Dân tiến, thì đề xuất dự luật về nông nghiệp, dành cho mỗi nông dân về hưu tiền trợ cấp 13.500 tệ/tháng. Các nông dân ở đây hiện thu hoạch cả những quả cam còn xanh đem bán, vì lo sợ sẽ không còn được các chính trị quan tâm như vậy sau thời kỳ tranh cử. 
Tỏi có thể ngăn ung thư dạ dày Theo nhật báo Khoa học và công nghệ , các chuyên gia Trung Quốc đã phát hiện tỏi có thể ngăn cản sự sinh sôi của các tế bào ung thư dạ dày và làm cho các tế bào ung thư này chết đi. Nghiên cứu do các chuyên gia tại Viện nghiên cứu gen Bắc Kinh thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc, Viện khối u lâm sàng của Trường ĐH Bắc Kinh và Viện nghiên cứu điều trị và ngăn ngừa khối u Bắc Kinh cùng hợp tác thực hiện. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ung thư dạ dày là do nhiều nguyên nhân gây ra bao gồm sự hợp nhất của tế bào, sự chuyển hóa năng lượng, sự kiểm soát việc nhân đôi tế bào. Ung thư là nguyên nhân hàng đầu trong các ca tử vong tại Trung Quốc. Bộ Y tế nước này gần đây cảnh báo nếu không được kiểm soát, căn bệnh này sẽ giết chết số người gấp đôi so với số người đã tử vong do ung thư trong vòng 20 năm qua. Theo Kong Lingzhi, một quan chức Phòng Kiểm soát bệnh tật thuộc Bộ Y tế Trung Quốc, số người tử vong do ung thư đã gia tăng từ những năm 1970, con số tử vong do ung thư khi đó là 700.000 người. Con số này đã tăng vọt lên đến 1,17 triệu vào những năm 1990, và 1,5 triệu trong những năm đầu thế kỷ 21. Tám loại ung thư, trong đó gồm có cả ung thư phổi, ung thư dạ dày và ung thư gan đã giết chết hơn 80% số bệnh nhân ung thư, là những bệnh nằm trong danh sách các căn bệnh ung thư chính cần phải kiềm chế trong giai đoạn 2004-2010 của Chương trình kiểm soát và ngăn chặn ung thư quốc gia Trung Quốc. 
Agribank Cup: U23 VN - U23 Thái Lan: 2-1 Đây là trận đấu mà đội thắng có đến 99% khả năng giành Cúp và dư luận đang nghiêng về U23 Thái Lan sau màn trình diễn ấn tượng ở trận ra quân. Do hai đối thủ còn lại của giải, U23 Malaysia không ở trạng thái sung sức nhất do tháng chay của người Hồi giáo và U20 Nhật Bản chỉ là một đội tuyển trẻ được chắp vá từ nhiều nguồn khác nhau... Cả hai đội này đều đã thua trận đấu đầu tiên, do đó, cơ hội để họ thắng giải là rất thấp... Đội hình xuất phát: - U23 Việt Nam : Quang Huy, Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương, Tấn Tài, Tài Em, Quốc Anh, Quốc Vượng, Văn Quyến, Thanh Bình. - U23 Thái Lan : Kosin, Nataporn, , Prat, Suree, Jakkrit, Pichitphong, Suchao, Ekaphan, Thonglao, Teeratep. Trận đấu đầu tiên ở lượt đấu thứ hai này của Agribank Cup đã kết thúc với chiến thắng đậm 4-0 của các cầu thủ U20 Nhật Bản trước U23 Malaysia. Hiệp một Hai đội bóng đã bắt đầu các thủ tục trước trận đấu. Tuyển U23 Việt Nam (sau đây sẽ gọi tắt là tuyển VN) vẫn với bộ trang phục đỏ truyền thống. U23 Thái Lan (tuyển TL) trong trang phục toàn xanh. Phút thứ 2 , Quyến đá phạt góc, Phan Thanh Bình đã có pha lẻn xuống đánh đầu tầm thấp nguy hiểm, bóng đi ra ngoài trong gang tấc. Niềm vui sau trận chiến thắng Thái Lan - Ảnh: Sĩ Huyên Ngay sau đó, một pha mất bóng của Tài Em ngay giữa sân đã được các cầu thủ Thái Lan phát động một pha phản công nhanh và đường treo bóng vào đã được Teeratep bay người đánh đầu ngay trong vòng 16m50, bóng bật vào Minh Đức và Quang Huy kịp bắt bóng an toàn. Phút 4 , được hưởng quả đá phạt trực tiếp chếch bên cánh phải, Jakkrit treo bóng vào vùng cấm và Teeratep lại bật cao hơn các trung vệ VN đánh đầu nguy hiểm nhưng may mắn bóng đi ra ngoài. Ngay sau đó, Thái Lan lại tổ chức một đợt tấn công khác và phút mất tập trung của Minh Đức chút nữa đã tạo điều kiện cho Ekaphan có khoảng trống ở cự ly chừng 10m để đe dọa khung thành Quang Huy. Phút 6 , hàng tiền vệ VN đã không giữ tốt cự ly và có phần mất tự tin trước đối phương. Bóng dường như chỉ quanh quẩn trước khu vực cầu môn của Quang Huy. Một đội hình chơi thấp, co cụm trước vùng cấm và hàng tiền vệ không cầm được bóng đang tạo điều kiện cho người Thái tạo áp lực liên tục về phần sân tuyển VN. Phút 10 , Quốc Vượng buộc phải phạm lỗi với Pichitpong ngay trực diện khung thành. Pha sút phạt của Thonglao không chính xác. Đã có một vài pha phản công của tuyển VN, dù yếu ớt, nhưng phần nào lấy lại tự tin cho các tuyển thủ U23. Có thể thấy, Thái Lan đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ cả về đấu pháp lẫn tinh thần thi đấu. Ông Riedl buộc phải kéo cả Văn Quyến lùi rất sâu về sân nhà hỗ trợ phòng ngự và chỉ để mỗi Phan Thanh Bình cắm ở trên, quá đơn độc. Rất mạnh trong chấp tay đôi, các tuyển thủ Thái Lan đã gây khó khăn cho lối chơi kỹ thuật của tuyển VN. Phút 16 , Minh Đức lại mất tập trung để Ekaphan đoạt được bóng xâm nhập vùng cấm, may mà Bật Hiếu kịp lùi về phá bóng. Các pha phản công bằng các đường chuyền dài của tuyển VN tập trung cho Phan Thanh Bình đến giờ này chưa tạo được hiệu quả mong muốn bởi Bình quá lộ trong di chuyển và luôn bị trung vệ Kiathrawut đeo sát... Phút 21 , việc Thái Lan dâng cao đội hình suýt nữa đã bị trả giá khi Tài Em có một đường chuyền ở trung lộ để Quyến thoát xuống. Tuy nhiên, trung vệ Kiathrawut sau khi bị Quyến vượt qua đã cản phá trái phép Quyến. Từ cự 25m, Quyến đẩy bóng cho Vượng sút vào khoảng trống khi hàng rào của đối phương đã di chuyển, nhưng bóng đi nhẹ và không khó cho thủ môn Kosin. Ít phút vừa qua, hàng tiền vệ tuyển VN đã phần nào cầm được bóng. Tuy nhiên, các miếng triển khai tấn công của chúng ta vẫn quá hiền. Cánh trái với Trương và Quốc Anh vẫn chơi tốt nhưng ở cánh phải, việc không dám dâng cao của Hải Lâm đã khiến Tấn Tài quá đơn độc... Phút 30 , trong một pha đua tốc độ với Teeratep, cánh tay vung cao của trung vệ Bật Hiếu đã đánh trúng vào mặt cầu thủ đối phương và Hiếu phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Chỉ sau vài phút lấy lại thế trận, tuyển VN lại tiếp tục rơi vào thế chống đỡ trước sự áp sát trên nền tảng thể lực rất tốt của các cầu thủ Thái. Liên tục là các pha lăn xả phá bóng của các cầu thủ VN. Quốc Vượng, người lập công QuốC Vượng sau bàn mở tỷ số vào lưới thủ môn Kosin - Ảnh: Sĩ Huyên 21 tuổi, đang chơi cho CLB Sông Lam Nghệ An tại V-League, Vượng từng là cầu thủ không thể thiếu của U23 VN tại SEA Games 22 trên sân nhà, nhưng sau đó tuột dốc không phanh tại CLB. Xuất thân từ lò đào tạo SLNA, nổi lên sau khi được cho Hoàng Anh Gia Lai mượn thi đấu ở V- League cách đây hai mùa và anh chơi tốt đến mức luôn có được vị trí chính thức trong chòm sao của đội bóng Tây Nguyên và sau đó được gọi vào đội tuyển U23 để rồi quy cố hương phục vụ cho SLNA. Đã có một khoảng thời gian dài, Vượng không tự mình khép vào kỷ luật và không kiềm chế tính nóng nên bị lãnh đạo CLB đưa xuống chơi ở tuyến trẻ của SLNA. Nhưng sau thời gian "cấm túc" đó, anh đã trở lại mạnh mẽ để ngay khi Tài Em bị chấn thương không thể dẫn dắt lối chơi của U23 VN tại LG Cup, Vượng đã thi đấu ấn tượng đến mức được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của giải đấu đó. Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, Vượng được đánh giá là cầu thủ sút xa tốt nhất VN hiện nay. Bàn thắng quan trọng nhất mà Vượng ghi trong màu áo U23 VN là bàn nâng tỷ số lên 3-1 trong trận bán kết gặp Malaysia tại SEA Games 22. Đó cũng là một cú sút xa đầy uy lực. Vượng đang ngày một trưởng thành dần lên! Xét về thể hình, có thể thấy là tuyển VN có phần nhỉnh hơn về chiều cao so với Thái Lan nhưng khả năng chơi bóng bổng của các cầu thủ chủ nhà lại không tốt bằng đối phương. Phút 36: 1-0 cho Việt Nam! Bất ngờ đã xảy ra. Chơi không tốt hơn và bị vây hãm nhiều hơn nhưng tuyển VN đã có bàn thắng mở tỷ số với cú sút xa đầy uy lực và rất hiểm của Quốc Vượng ở phút 36 của trận đấu. Diễn biến của bàn thắng quá nhanh. Một pha tấn công trung lộ, bóng được chuyền cho Phan Thanh Bình trong vùng cấm đối phương ở tư thế xoay lưng, trước sự kềm cặp của hai trung vệ Thái Lan, Bình bình tĩnh trả ngược bóng về để ngay trực diện khung thành, ở khoảng cách 21m, Vượng tung cú sút hơi ăn ra má ngoài chân phải, bóng lượn xoáy vào góc xa và dù đã tung người hết cỡ, thủ môn đội trưởng Kosin vẫn không với được tới bóng. Quá bất ngờ cho những người hâm một VN! Phút 40 . Hừng hực khí thế sau bàn thắng, Vượng đã có một pha tranh bóng tốt từ giữa sân sau đó mở rất sâu và thoáng lên cho Quyến. Tiền đạo SLNA này đi bóng lắt léo thoát khỏi tầm chắn của trung vệ Kiathrawut rồi tung cú sút chìm vào góc gần, bóng đi ra ngoài trong gang tấc. Phút 42 . Hải Lâm trong tư thế thuận lợi để cắt một pha tấn công của Thái đã vấp ngã rất bất cẩn để Teeratep đoạt được bóng chuyền ngược cho Thonglao sau đó nhận bóng và tung cú sút kỹ thuật vào góc cao Quang Huy ngay rìa 16m50, may mắn, bóng đi chệch cột. Vẫn có chút gì đó sường sượng và thiếu tự tin của hậu vệ cánh phái Hải Lâm, gây bất an cho cả đồng đội lẫn người hâm mộ. Phút 43 , Quyến và Bình có pha phối hợp một - hai trước khi Quyến quyết định đột phá vào vùng cấm từ cánh trái, tuy nhiên, trung vệ Kiathrawut của Thái Lan kịp chuồi người phá bóng hợp lệ. Hiệp hai Đã rất lâu, người hâm mộ VN mới lại có được niềm vui này - Sĩ Huyên Hiệp hai bắt đầu. Cả hai đội vẫn giữ nguyên đội hình xuất phát. Phút 46 . Nỗ lực phá bóng của Quốc Vượng biến thành 1 đường chuyền dài và Thanh Bình khôn khéo gài người hậu vệ đối phương phối hợp với Tấn Tài. Quyến di chuyển trống trải trong vùng cầm nhưng đường chuyền của Tài lại non. Phút 49 , Vượng lại mở 1 đường chuyền từ giữa sân sang cánh trái cho Trương, Trương đi bóng quá qua một hậu vệ Thái nhưng lại bị cản ngã trái phép. Pha đá phạt của Quyến từ gần vạch vôi cuối sân lại không được Quốc Anh khống chế tốt ngay trong vùng cấm của đối phương! Phút 52: 2-0 cho U23 VN ! Quốc Anh đi bóng bên cánh trái và dù té ngã, vẫn khéo léo lòn qua sự truy cản của Suree và đi bóng vào vùng cấm ngay sát đường biên ngang rồi bấm bổng vào trong. Xuất hiện từ khá xa, Văn Quyến lao lên bật cao đánh đầu trong tư thế không người kèm nâng tỷ số lên 2-0 cho U23 VN! Có vẻ như việc Quyến xuất hiện đã làm bất ngờ hàng phòng ngự Thái Lan bởi khi Quốc Anh chuyền bóng, chỉ một mình Phan Thanh Bình có mặt trong vùng cấm. Lần này Tài Em đã vượt qua Thonglao, hi vọng SEA Games 23 cũng thế! - Ảnh: Sĩ Huyên Phút 57 . Thonglao treo bóng bổng vào hướng di chuyển của Ekaphan. Hải Lâm kịp phán đoán đường chuyền này và bật cao đánh đầu trả bóng cho Quang Huy nhưng Ekaphan đã lao theo bắt bài, đường chuyền của Lâm hơi non nhưng may mắn Huy đã kịp lao ra ôm bóng trước mũi giày tiền đạo đối phương. Phút 60 . Quyến lùi về rất sâu kiếm bóng và từ lưng chừng giữa sân hơi chếch bên cánh phải, anh treo bóng có điểm rơi vào vùng cấm. Mất tập trung trong phòng ngự, các vệ Thái Lan bỏ quên Quốc Anh để tiền vệ trẻ người Đà Nẵng tự do đánh đầu, tiếc là bóng bay hơi cao... Thái Lan đã không còn gây được áp lực lên hàng phòng ngự VN và dù chơi với đội hình rất thấp, nhưng các pha phản công của U23 VN đã nguy hiểm hơn rất nhiều. HLV Chanvit của Thái Lan tăng cường thế công của mình bằng việc đưa tiền đạo Ekaphan ra sân và số 10 Preecha vào sân. Liên tục trong ít phút vừa qua, tuyển VN đã thi đấu có phần hơi rắn với các pha vào bóng quyết liệt. Sau Văn Trương, đến lượt Văn Quyến nhận thẻ vàng ở phút 67 của trận đấu. Dễ chia sẻ với các cầu thủ trẻ của chúng ta khi họ đang có cơ hội lịch sử để thắng trực tiếp đối thủ đầy duyên nợ, dù đây chỉ là một giải Quốc tế mời... Quốc Anh, nguồn sinh lực mới cho đội tuyển, người có đường chuyền đẹp cho Quyến nâng tỷ số lên 2-0 - Sĩ Huyên Minh Đức càng chơi càng ổn định, càng già dặn. Chính anh đã hỗ trợ rất nhiều cho Hải Lâm ở cánh phải - Sĩ Huyên Dù chưa thật sự lấy lại phong độ sau chấn thương, nhưng... ... Tài Em vẫn là một thủ lĩnh tận tụy trên sân, góp phần làm giảm áp lực tấn công của U23 Thái Lan rất nhiều - Sĩ Huyên Cũng dễ nhận thấy là dường như ở hiệp hai này, hàng tiền vệ Thái Lan đã không còn bảo đảm được thể lực do lối chơi pressing ở hiệp một. Những Thonglao, Pichitphong, Suchao... không còn các đường chuyền sắc sảo và đầy uy lực. Đặc biệt là tiền vệ Datsakorn Thonglao, được xếp đá hộ công phía sau hai tiền đạo, người đã từng có pha ghi bàn vào lưới U23 VN tại SEA Games 22 bằng một cú sút phạt cực đẹp. Ở hiệp hai này, các cú sút phạt và sút xa của anh này đều đi chệch mục tiêu. Phút 71 . Vũ Phong vào thay cho Tấn Tài. Ngay sau đó, Suchao xuống bóng sát đường biên ngang, cả Bật Hiếu và Tài Em đang lui về hỗ trợ phòng ngự đều bị hút theo bóng bỏ quên Teeratep đang chực chờ bên trong. Cú trả ngược bóng lên của Suchao đã đặt Teeratep vào vị trí quá thuận lợi: Một mình một bóng trực diện khung thành từ cự ly 12m nhưng cú sút búa bổ này lại vọt xà. Các phút vừa qua, U23 VN đã tạo được thế trận dồn ép đối phương với các pha triển khai tấn công đều ở cả ba tuyến. Phút 77 . Quyến rời sân và Công Vinh vào sân. Cựu binh Văn Trương vẫn là một chốt chặn tin cậy cho hành lang trái - Sĩ Huyên Có thể nhận thấy các tuyển thủ U23 VN đang ngày một tự tin hơn. Và khi chơi tự tin, họ đã có được một thế trận cân bằng, thậm chí là sắc sảo hơn đối phương. Phút 80: 1-2 cho U23 Thái Lan ! Ngay khi có được một pha phản công làm rối loạn hàng phòng ngự VN, Thonglao đã có một cú sút xa cực căng tung nóc lưới thủ môn Quang Huy gỡ 1-2 cho Thái Lan. Phút 81 . Ngay sau bàn pha giao bóng từ giữa sân, Quốc Anh đã có một quả treo bóng từ cánh vào và Công Vinh bật cao đánh đầu làm bó tay thủ môn Kosin nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang. Rất tiếc! Phút 82 . Buathong (tiền vệ vào thay người ở hiệp hai) bất ngờ từ giữa sân xẻ bóng vào khoảng trống giữa Minh Đức và Hải Lâm để Teerathep thoát xuống nhưng may mắn pha dứt điểm này lại quá hiền để Quang Huy kịp ôm gọn. Văn Biển được đưa vào sân thay cho Văn Trương để chơi ở vị trí hậu vệ cánh trái. Một vị trí không phải là sở trường của cầu thủ trẻ Nam Định này. Phút 88 . Anh Đức, tiền đạo trẻ của Bình Dương vào thay cho Phan Thanh Bình. Ngay sau đó tuyển VN có một pha tấn công nguy hiểm. Quốc Anh phối hợp với Văn Biển và Biển tạt vào, Anh Đức bật tiếp để Công Vinh thoát xuống đối mặt với Kosin nhưng góc sút quá hẹp. Phút 90 . Lại là Quốc Anh có bóng ở khu vực 16m50 và đột phá loại hết hàng hậu vệ đối phương rồi trả ngược lên trống trải. Ở cự ly chừng 11m, Anh Đức lại sút ngay vào vị trí di chuyển của Kosin! Trận đấu kết thúc. Một trận thắng khó khăn nhưng xứng đáng! Bảng xếp hạng tạm thời Hạng Đội Thắng Hoà Thua HS Điểm 1 U23 Việt Nam 2 0 0 3/1 6 2 U20 Nhật Bản 1 0 1 4/2 3 3 U23 Thái Lan 1 0 1 3/2 3 4 U23 Malaysia 0 0 2 0/5 0 
Kháng nghị án tù đối với người cho vay nặng lãi (NLĐ) – VKSND TPHCM vừa kháng nghị xét xử lại bản án sơ thẩm theo hướng chuyển án treo thành án tù giam đối với Nguyễn Thị Hồng Hạnh (SN 1963, ngụ Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3) về tội cho vay nặng lãi.Trước đó, ngày 16-3, TAND TPHCM đã tuyên án Lý Thu Trang, 20 năm tù giam vì tham ô tiền quỹ xóa đói giảm nghèo phường 1, quận 3, xử phạt bị cáo Nguyễn Thị Hồng Hạnh 2 năm tù cho hưởng án treo và nộp số tiền khoảng 713 triệu đồng thu lợi bất chính vì hành vi cho vay nặng lãi. 
15 người chết vì bếp than và thời tiết xấu Hơn 270 người bị ốm và 15 người đã tử vong do nhiễm độc khí CO ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, chính quyền địa phương hôm qua thông báo. Nguyên nhân là do sự kết hợp giữa khí thoát ra từ các bếp than gia đình và thời tiết ẩm. Trong số người bị ốm, đã có 32 người phải nhập viện với 8 trường hợp nguy kịch. Còn trong 15 người tử vong thì có 7 trường hợp được tìm thấy chết ngay trong nhà từ lúc nào không ai biết. Sự việc này khiến cảnh sát sẽ phải gõ cửa từng nhà để kiểm tra. Theo giới chuyên môn, nguyên nhân của tình trạng trên là do áp suất khí quyển ở vùng này giảm bất thường, cộng với sự gia tăng độ ẩm và lượng mưa. Hiện tượng này đã giữ khí CO thoát ra từ bếp than gần mặt đất không phát tán mà luẩn quẩn trong không gian hẹp. Các quan chức địa phương đã thông báo cho người dân về cách xử lý nhiễm độc CO và yêu cầu không dùng bếp than và đốt than trước khi đi ngủ. Trung Quốc là nước tiêu thụ than lớn nhất thế giới, chủ yếu ở nông thôn, phục vụ cho sinh hoạt và sưởi ấm. 
Đoan Trang: 'Trái tim tôi chỉ dẫn niềm tin' "Đừng nói vô tình hay bị lừa khi mắc vào một scandal nào đó, bởi khi buớc chân vào làng nghệ, mỗi người đều phải tự biết mình phải làm gì để giữ gìn danh tiếng. Scandal xảy ra chính vì họ muốn vậy, chứ trái tim con người không bao giờ mách bảo điều sai trái", ca sĩ Đoan Trang tâm sự. - Sau ngôi vị á quân giọng hát hay truyền hình TP HCM 2001, cuộc sống của chị thay đổi ra sao? - Tôi có nhiều fan trên khắp cả nước, được xuất hiện trên báo chí, tham gia vào các chương trình âm nhạc lớn. Tôi trở nên bận rộn hơn với nhiều hoạt động ca nhạc mang tính chuyên nghiệp, thấy mình năng động và kinh nghiệm tích lũy cũng nhiều hơn. Tất nhiên, mọi thứ đều có mặt trái. Công việc cuốn tôi đi, nhiều khi không còn những phút riêng tư, giải trí. Nhiều khi mệt mỏi khiến tôi như muốn nổ tung. Đôi khi, tôi bị làm phiền bởi sự quá giới hạn của người hâm mộ. - Được coi là giọng hát có tiềm năng bật lên thành "sao", vì lý do gì mà chị mất dần sức nóng như vậy? - Tôi chưa vượt lên đỉnh bởi chưa gặp được may mắn. Ngoài tài năng, ca sĩ rất cần có cơ hội tốt để bật lên khỏi vạch xuất phát. Thêm nữa, mọi người quá kỳ vọng, đặt tôi vào vị trí mà thực sự chưa thể vươn tới, điều đó khiến tâm lý bị ức chế. Áp lực công việc dù lớn đến đâu cũng không nặng nề bằng áp lực tâm lý. Tôi cứ phải gồng mình lên đáp ứng lòng mong mỏi của mọi người, mà trên thực tế, có những điều tôi không thể làm nổi. Tôi muốn những ca khúc của tôi phải chất lượng cao, được đầu tư thích đáng mỗi khi có cơ hội ra mắt công chúng. Điều đó cần thời gian chứ không thể gấp gáp. Nếu muốn nhanh chóng nổi tiếng, tôi sẽ chẳng ngại ngùng tung ra scandal - điều mà không ít ca sĩ hiện nay đang áp dụng. Nhưng tôi là người có giáo dục, lại được đào tạo cơ bản và luôn hiểu rõ đạo đức nghề nghiệp, vì thế, sự lao động chân chính và danh tiếng trong sáng với tôi là quan trọng nhất. Tôi thừa nhận có nhiều chuyện tôi không thể làm nổi như các ca sĩ khác. Có thể vì tôi sống quá lý trí, nên thường đặt sẵn cho mình tình huống trong tương lai và tránh tối đa chuyện bất lợi cho bản thân. Tôi ủng hộ sự lăng xê trung thực, chuyên nghiệp. Nhưng phải đánh đổi danh tiếng của mình để lấy tên tuổi, tôi thà không có tên còn hơn. Tôi không thích cách làm việc nhập nhằng bên cạnh những ông bầu thiếu lành mạnh. Nổi tiếng hay tai tiếng, tất cả do chính mình mà ra. Tôi sống bằng trái tim, và trái tim luôn chỉ dẫn cho tôi niềm tin vào những điều trong sáng. - Chị nghĩ sao khi mọi người gọi chị là ca sĩ thị trường? - Nền âm nhạc phong phú phải mang trong nó nhiều thể loại nhạc khác nhau, chứ không chỉ dừng lại ở duy nhất một dòng chính thống. Xã hội có nhiều tầng lớp, âm nhạc cũng được phân chia nhằm đáp ứng nhu cầu mỗi giới. Nhạc chính thống dành cho người yêu nhạc có tuổi. Nhạc thời trang lại đáp ứng phần lớn thị hiếu của giới trẻ. Vì thế, không thể phân biệt nhạc thời trang kém nhạc chính thống hay ngược lại. Tôi là ca sĩ trẻ, đương nhiên nên hát dòng nhạc trẻ. Các ca khúc sôi động mang đến cho tôi niềm cảm hứng. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không thể hát nhạc chính thống. Và tôi hài lòng với những gì mình đã chọn. - Sau nhiều lần đi tìm chính mình, giờ đây chị dừng lại ở phong cách nhạc nào? - Ca sĩ Việt Nam có cái khó khi không thể chọn cho mình phong cách nhạc duy nhất. Với sự đòi hỏi đa dạng của công chúng, tôi theo đuổi 2 dòng: trữ tình và latinh. Tôi không sợ lẫn giữa hai thể loại tưởng chừng như đối lập này, bởi dù sao tôi cũng đã có tên trong dòng latinh. Rất mê hip hop, nhưng tôi không theo bởi dòng nhạc ấy đã quá nhiều người hát. Tôi muốn chinh phục khán giả bởi sự mới lạ, phù hợp với chất giọng của tôi. - Liveshow "Khi tôi 20" tối mai tại Huế có ý nghĩa thế nào đối với chị? - Đây là lần đầu tiên tôi được hát trong một chương trình âm nhạc có tính chất liveshow. Liveshow được tài trợ hoàn toàn, và tôi là ca sĩ đầu tiên được mời biểu diễn. Trước khi mời tôi, nhà tài trợ đã để ý một vài gương mặt nổi tiếng, nhưng cuối cùng họ đã chọn tôi làm người mở màn. Trong chương trình, tôi biểu diễn trên 10 ca khúc, tất nhiên không thể thiếu những ca khúc đóng dấu tên tuổi: For-get-me-not, Tango, Khi tôi 20... Liveshow thể hiện rõ phong cách, và là cơ hội đưa tên tuổi Đoan Trang đến gần hơn với khán giả. - Chị từng tuyên bố về nửa kia của mình với báo chí, giờ sao rồi? - Tôi là người có thể nói là rất bảo thủ trong chuyện tình cảm. Tình yêu là của riêng mỗi người, không thể đem nó ra bàn tán. Có một bài báo viết về chuyện riêng của tôi, nhưng người viết đó lại chưa hề nói chuyện và không nhận được sự đồng ý nào từ phía tôi. Nhiều người cũng đoán già đoán non tôi yêu người này người nọ, nếu tính như thế chắc không dưới chục anh chàng. Tôi có sự yêu quý của các fan, thế đã là hạnh phúc.  
Nhóm máu và hạnh phúc lứa đôi Kết quả của nhóm nghiên cứu người Pháp, Đức, Anh và Israel cho thấy nhóm máu có ảnh hưởng lớn nếu như không muốn nói là quyết định đến tính cách của con người. Lẽ tất yếu nó có liên quan mật thiết đến cuộc sống vợ chồng. A + A: Không hề trái dấu. Những người cùng nhóm máu A chung sống với nhau không hề "tương xung, tương khắc" mà ngược lại do cùng có tính cách nhẹ nhàng và thích quan tâm đến nhau nên cuộc sống vợ chồng nói chung rất hòa hợp, dễ chịu. Tuy nhiên, cả hai đều yếu đuối, thiếu tính quyết đoán và không thích phiêu lưu nên cuộc sống vợ chồng đôi khi tẻ nhạt, ít có ấn tượng sâu sắc. Để cuộc sống thêm phần thi vị, người đàn ông nên cố gắng chủ động phiêu lưu, thêm gia vị cho cuộc sống lứa đôi. B + B: Cần có những suy nghĩ thiết thực. Cả hai đều rất mạnh mẽ, lạc quan nhưng đôi khi ảo tưởng, thích đặt ra những mục tiêu cao cả nhưng lại không nghĩ đến các bước tiến hành cụ thể nên chẳng đạt được gì. Vì vậy, cả hai vợ chồng cần cùng nhau đặt ra mục tiêu chung thiết thực và cùng cố gắng để đạt được mục tiêu đó. O + O: Một nước không thể có hai vua, một nhà không thể có hai chủ. Là những người có tình cảm sét đánh, yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng khi kết hôn rồi cả hai lại vô tình đặt mình vào thế xung khắc. Tính hiếu thắng, không chịu nhường nhịn khó sửa của cả hai rất dễ dẫn đến cảnh tan đàn, xẻ nghé. Vì vậy, khi bắt đầu cuộc sống gia đình không có cách nào khác là cả hai vợ chồng phải thận trọng và cố gắng nhường nhịn nhau. AB + AB: Không nên chấp vặt. Rất sôi nổi, mạnh mẽ nhưng đôi khi lại lắm lời nên chuyện cãi nhau của hai vợ chồng xảy ra như cơm bữa. Nếu biết nhường nhịn nhau và kết hợp hài hòa sở thích thì cả hai sẽ có những giờ phút cực kỳ hạnh phúc. Cả hai vợ chồng phải hết sức chú ý tránh để xảy ra cãi vã dữ dội vì đến mức đó khả năng làm lành gần như không có và hai người sẽ chia tay nhau bất chấp những hậu quả xấu mà con cái mình phải chịu. A + B: Cần quan tâm đến nhau thường xuyên. Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh tính ích kỷ, cả hai vợ chồng đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn. A + O: Cặp vợ chồng lý tưởng. Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ của người có nhóm máu O. Nếu vợ mình là người có nhóm máu O thì các đức lang quân cũng cần vui vẻ nhường quyền quán xuyến và quyết định các công việc cho vợ. A + AB: Cuộc sống vợ chồng hài hòa. Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của chồng mình. B + O: Tôn trọng nhau là chìa khóa hạnh phúc. Cả hai người đều có cá tính khá giống nhau, rất tự tin, độc lập và quyết đoán nên nhiều khi cuộc sống vợ chồng không có cảm thông, kết hợp hài hòa. Vì vậy, người có nhóm máu O nên học hỏi và tán thưởng những điểm mạnh của người có nhóm máu B, và ngược lại người có nhóm máu B cũng không được quên rằng người bạn đời của mình cũng rất mạnh mẽ, thông minh và quyết đoán. Chỉ có sự cảm thông, nhường nhịn và tôn trọng nhau mới bảo đảm hạnh phúc gia đình cho hai người thuộc nhóm máu này. B + AB: Dĩ hòa vi quý. Nữ giới thuộc nhóm máu B thường có tính cách của một bà lớn thích ra mệnh lệnh và được đối phương phục tùng mệnh lệnh của mình. Trong khi đó, nam giới có nhóm máu AB cũng rất mạnh mẽ, ương bướng và quyết đoán giống như một đại trượng phu hay một trang nam tử thích điều khiển người khác và không bao giờ phục tùng phụ nữ. Trong trường hợp này, người vợ phải khôn khéo chịu lép vế, bù lại sẽ được bảo vệ chở che và yêu thương hết mực. Nếu không hậu quả sẽ là cãi vã, thậm chí đánh lộn và mỗi người một hướng. O + AB: Kẻ tung người hứng nhịp nhàng. Đây là một cặp vợ chồng rất hiểu nhau. Đời sống tình cảm cũng như tình cảm rất lai láng, dạt dào và sung túc. Chỉ có một khiếm khuyết nhỏ là người có nhóm máu O hơi nóng vội, bốc đồng. Vì thế, nếu một trong hai người khắc phục được nhược điểm này của nhau thì cuộc sống vợ chồng sẽ hết sức lý tưởng. Theo Sức Khỏe Gia Đình        
Long An: Bắt 2 đối tượng buôn lậu thuốc lá ngoại (NLĐ) - Ngày 12-2, Công an huyện Thạnh Hóa, tỉnh Long An cho biết: Cơ quan điều tra huyện vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ Lê Thị Ái (SN 1966), ngụ ấp 2, xã Bình Thành và Lê Minh Mẫn (SN 1981), ngụ ấp 2, xã Bình Hòa Hưng, huyện Đức Huệ về hành vi buôn lậu.Đêm 7-2, lực lượng chống buôn lậu Công an Thạnh Hóa làm nhiệm vụ trên tuyến sông thuộc địa bàn xã Tân Hiệp tiếp giáp biên giới Campuchia phát hiện nhiều xuồng máy vận chuyển thuốc lá ngoại nhập lậu. Khi truy đuổi, lực lượng bắt một xuồng máy cao tốc chở 4.000 gói thuốc lá ngoại các loại, 2 đối tượng vận chuyển đã nhảy xuống sông trốn thoát. Xác định đây là đường dây buôn lậu chuyên nghiệp, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giữ 2 người tham gia và tiếp tục làm rõ đường dây tổ chức buôn thuốc lá lậu từ Campuchia vào Long An. 
Triều cường: ngoại thành vỡ bờ bao, nội thành ngập nước Tại khu phố 3, phường An Thới Đông (Q.12), đoạn bờ bao dài khoảng 60m bị vỡ; tại huyện Bình Chánh, tuyến đê bao liên ấp 3-4 ở đập Năm Hào cũng bị vỡ; dọc công trình thủy lợi bờ bao khu B (xã Bình Lợi), một số tuyến đường nông thôn, đường nội bộ liên xã bị ngập khoảng 0,3m, nhiều đoạn trũng ngập sâu hơn 0,6m. Trong nội thành các tuyến đường Nơ Trang Long, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Nguyễn Xí (Bình Thạnh), quốc lộ 13 (Thủ Đức), Bến Bình Đông, Phạm Thế Hiển (Q.8)... nhiều nơi ngập sâu gần 0,5m. Ngoài ra, nhiều tuyến đường hương lộ 7, quốc lộ 50, An Phú Tây - Hưng Long (huyện Bình Chánh) bị ngập một số đoạn với chiều dài trên 1,6km, có nơi sâu 20-30cm. Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão TP, đây là đợt triều cường bất thường đầu năm 2005, mực nước cao hơn năm 2004. Hiện Ban chỉ huy phòng chống lụt bão TP khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống và khắc phục tình trạng vỡ bờ bao nhằm hạn chế thiệt hại cho người dân. 
Tạo ra tinh thể siêu rỗng Các nhà khoa học Mỹ vừa chế tạo thành công một loại tinh thể phá kỷ lục về tính siêu rỗng, với mỗi gam vật liệu có diện tích bề mặt bên trong tương đương với 17 sân tennis. Loại tinh thể này rỗng hơn khoảng 40% so với kỷ lục cũ ghi nhận trước đây. Các nhà sáng chế tại Đại học Ann Arbor, bang Michigan, nhận định đặc điểm cực xốp này khiến cho vật liệu trở nên rất có ích trong vai trò bẫy các phân tử lớn, như các phân tử dược phẩm và dầu mỏ. Tinh thể không màu này là một dạng của Mạng lưới hữu cơ kim loại, có tên gọi MOF-177. Chúng được tạo ra bằng cách thay đổi cấu trúc của các hợp chất chứa kim loại và các phân tử hữu cơ. Không gian mênh mông bên trong các tinh thể này là kết quả của việc sử dụng phân tử hữu cơ có tên gọi 1,3,5 benzentribenzoate. "MOF-177 có những đặc tính rất ngoạn mục", Pierre Jacobs, một nhà hóa học tại Đại học Thiên chúa ở Leuven, Bỉ, nhận xét. Ông cho biết bước đột phá lớn nhất là các lỗ rỗng bên trong tinh thể đủ lớn để chứa được những phân tử tương đối lớn, có kích cỡ hơn 1 nanomét (1nm bằng một phần tỷ mét). Chính nhờ đặc tính này, MOF-177 có thể được dùng để tách các phân tử khác nhau ra khỏi một hợp chất nào đó, hoặc có thể đóng vai trò là "tấm xốp" trữ hydro trong các pin nhiên liệu cho động cơ xe hơi... Điều đáng nói nhất là MOF-177 tương đối dễ sản xuất. Các nhà nghiên cứu chỉ cần đốt nóng hỗn hợp các phân tử hữu cơ và kẽm oxit lên đến 100 độ C. 
Tin vắn 28/12 Thêm 2 trang web về xúc tiến thương mại Tổng giám đốc LG Electronics Vietnam được trao tặng Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục. Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Thương mại vừa giới thiệu 2 trang web mới vietnampromotion.com và vietnam.ovop.com nhằm hỗ trợ cho công tác xúc tiến thương mại trong năm 2005. www.vietnampromotion.com chuyên dành cho các hoạt động xúc tiến thương mại của các địa phương, giới thiệu thông tin về thương vụ Việt Nam tại các nước, thị trường sản phẩm và dịch vụ nhằm phục vụ công tác xuất nhập khẩu. Tất cả các tỉnh thành đều có thể đăng ký sử dụng trang web bằng cách tự đăng nhập và quản lý để giới thiệu tiềm năng của mình. Đối với trang www.vietnam.ovop.com chuyên dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ giới thiệu đặc sản của các làng nghề với các chỉ dẫn về địa phương, xuất xứ sản phẩm. Việt Phong Sáng nay, Thứ trưởng Trần Văn Nhung thay mặt cho Bộ Giáo dục và Đào tạo trao tặng Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục đào tạo cho ông Dae Ki Cho, Tổng giám đốc LG Electronics Vietnam. Ông Dae Ki Cho nhậm chức Tổng giám đốc từ năm 1997. Trong 8 năm lãnh đạo công ty, cá nhân ông và LG Electronics Vietnam đã nhận được rất nhiều Huân chương và bằng khen do Chính phủ và Nhà nước Việt Nam trao tặng do những đóng góp trong sự nghiệp phát triển giáo dục. Công ty điện tử LG Việt Nam bắt đầu đi vào sản xuất chính thức từ tháng 10/1996 với công suất thiết kế ban đầu đối với sản phẩm tivi màu LG là 250.000 chiếc/năm. Đến nay sản lượng sản xuất của Công ty đối với sản phẩm tivi màu đã đạt và vượt công suất thiết kế ban đầu 500.000 chiếc/năm. Là một tập đoàn điện tử hàng đầu, nhưng LG lại gần gũi với người Việt Nam qua các hoạt động xã hội, đặc biệt là giáo dục. Các chương trình có sự tài trợ của LG được biết tới như "Đường lên đỉnh Olympia"; Quỹ phát triển giáo dục và công tác xã hội tỉnh Hưng Yên; Tặng quà cho trường dân tộc nội trú Hà Giang; Quỹ hỗ trợ tài năng TP HCM; chương trình Dạy học tiếng Hàn Quốc trên sóng Truyền hình Hà Nội... 
Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt góp ý kiến về biện pháp chống tham nhũng Chọn hình thức pháp lý cao nhất là một đạo luật cho cuộc đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí là điều rất cần thiết. Nó thể hiện ý chí của chế độ chính trị của chúng ta quyết tâm bài trừ loại tệ nạn nhức nhối và nghiêm trọng này. Tuy vậy, tôi không nghĩ Luật về phòng và chống tham nhũng ra đời tự nó có hiệu lực như một phép mầu. Chúng ta đã từng có Pháp lệnh về chống tham nhũng, có Ban chỉ đạo chống tham nhũng, Ðảng thì có "Ban chỉ đạo trung ương 6-2"... nhưng diễn biến tình hình tham nhũng trong cả nước xem ra chưa suy giảm, mà có phần còn nghiêm trọng hơn. Diễn biến cuộc đấu tranh chống tham nhũng trong nhiều năm qua cũng như nhiều tuyên bố kêu gọi từ cấp cao về chống tham nhũng, chống lãng phí chưa được như lòng dân mong đợi đúng là có phần thiếu luật, nhưng cũng chưa phải đó là nguyên nhân chủ yếu. Chắc không ai nghĩ rằng khi có luật thì nạn tham nhũng, quan liêu được đẩy lùi ngay. Vấn đề chủ yếu là các biện pháp còn khập khiễng, chưa đồng bộ, không triệt để, còn né tránh, nể nang và đáng ngại hơn, trong chừng mực nào đó, ở một số nơi, có sự thỏa hiệp trong lãnh đạo, điều hành ở các cấp. Cần nhớ rằng, đối với cán bộ, đảng viên, trước khi có Pháp lệnh, có Luật thì Ðảng đã có Ðiều lệ như một thứ luật của Ðảng mà mỗi đảng viên đã tuyên thệ tự giác chấp hành khi tự nguyện đứng trong Ðảng. Ðiều lệ Ðảng ta xưa nay không có điều nào dung túng cho đảng viên tham ô, lãng phí của công. Rồi còn biết bao nhiêu Nghị quyết, Chỉ thị của Ðảng, đặc biệt là Bác Hồ thường xuyên căn dặn, nhắc nhở cán bộ, đảng viên phải "cần, kiệm, liêm, chính". Phải nói rằng, trong các lãnh tụ của Ðảng ta khi đã nắm được chính quyền, trở thành đảng cầm quyền (ngay cầm quyền đất nước trong chiến tranh) Bác Hồ là người đặc biệt chăm lo đến việc giáo dục cán bộ, đảng viên giữ gìn phẩm cách, đạo đức xem đó là cái gốc của người cách mạng. Trong hệ thống công quyền, cũng đã có quy định về kỷ luật hành chính đủ nghiêm không khác mấy với kỷ luật trong Ðảng. Thế nhưng, nhiều cấp có thẩm quyền đã không nghiêm chỉnh thực hiện và thường xuyên kiểm điểm việc thực hiện những quy định nghiêm ngặt đó. Vấn đề có liên quan đến cơ chế quản lý cán bộ, nếu không mạnh dạn đổi mới, nhất là trong hệ thống công quyền, Ðảng không giao hẳn thẩm quyền cho tập thể và cá nhân đứng đầu có quyền quyết định và chịu trách nhiệm theo pháp luật cho phép (trong phạm vi xử lý hành chính)... hậu quả thế nào thì chúng ta đều biết. Trong hệ thống quản lý nhà nước, không nhất thiết có Ban chuyên trách phòng, chống tham nhũng, lãng phí, cứ thực hiện theo thẩm quyền, trách nhiệm từng cấp và các Bộ, ngành chức năng của Chính phủ như Thủ tướng, Bộ trưởng... Cùng với hệ thống công quyền, các tổ chức chính trị xã hội trong hệ thống chính trị của chúng ta cũng phải xử lý nghiêm tương ứng theo điều lệ của đoàn thể mình về trách nhiệm. Nhưng, trong thực tế, các quy định này mang nặng tính hình thức, không trở thành điểm tựa cho việc xem xét, nhận định về tư cách của thành viên đứng trong tổ chức chính trị xã hội đó, không tạo ra được sức mạnh cho hệ thống chính trị. Không đợi có luật, nếu mỗi hệ thống tổ chức, từ Ðảng, Nhà nước, các đoàn thể chính trị xã hội xử lý thật nghiêm và kịp thời theo thẩm quyền các vi phạm kỷ luật trong nội bộ tổ chức, cơ quan, đơn vị mình, thì đã có tác dụng ngăn ngừa, hạn chế không nhỏ, không để tham nhũng, lãng phí đến mức lan tràn và nghiêm trọng như hiện nay. Một lần nữa, vấn đề đặt ra là nhìn nhận lại một cách nghiêm chỉnh trách nhiệm sử dụng hết thẩm quyền đã được luật pháp, điều lệ Ðảng, điều lệ của các đoàn thể chính trị xã hội đã quy định rõ được thực hiện như thế nào. Ðiều đáng nhấn mạnh ở đây là, toàn bộ hệ thống chính trị của chế độ chúng ta bao gồm từ Ðảng, các tổ chức chính trị - xã hội cho đến Nhà nước, chưa bao giờ có số lượng thành viên đông đảo như hiện nay. Ở cấp cơ sở xã, phường, nếu tính từ tuổi thành niên đến 60 tuổi, thì có 80 - 90% số người tham gia các tổ chức thuộc hệ thống chính trị của chúng ta. Trong các cơ quan và các ngành thuộc hệ thống nhà nước thì tỷ lệ đó là 100%. Nhưng, lại có một thực trạng là phần lớn các vụ tham nhũng lãng phí được xử lý đều do dân chúng và báo chí phát hiện. Ðã như thế, sau khi vụ việc được xử lý, gần như chưa có các tổ chức đảng, đoàn thể ngang cấp nào bị xử lý trách nhiệm đủ nghiêm về kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính, kỷ luật của các đoàn thể. Chính vì thế, chẳng những trách nhiệm các tổ chức này không được nâng cao mà còn bị hạ thấp dần đến mức coi như đứng ngoài vụ việc, "né" đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí. Tình trạng thiếu vắng trách nhiệm trước các vụ việc tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong mỗi ngành, mỗi cấp như vậy cần phải được chấn chỉnh bằng cách thực hiện nghiêm túc chế độ trách nhiệm của người đứng đầu và tập thể đứng đầu trong mỗi cấp, mỗi ngành, mỗi cơ quan. Người đứng đầu, tập thể đứng đầu, phải có trách nhiệm kịp thời phát hiện, xử lý những trường hợp tiêu cực, tham nhũng, lãng phí nảy sinh trong cơ quan, ngành, cấp của mình. Nếu lãnh đạo quản lý sâu sát, có trách nhiệm ngăn chặn kịp thời, thì chắc đã hạn chế được những vụ việc không để đến mức nghiêm trọng như đã xảy ra trong các cơ quan nhà nước (chưa nói đến ngoài xã hội). Thí dụ, một thứ trưởng tham nhũng, suy thoái đạo đức, phẩm chất kéo dài, lẽ ra bộ trưởng phải chịu trách nhiệm trực tiếp, nhưng rồi chính người có trách nhiệm cao nhất trong bộ lại coi như không biết . Câu hỏi cần đặt ra: Vậy bộ trưởng hằng ngày trực tiếp làm việc với ai? Rồi cấp ủy đảng ở đó, ban chấp hành công đoàn, đoàn thanh niên có trách nhiệm đến đâu và cụ thể như thế nào khi không phát hiện, đấu tranh, để tham nhũng, lãng phí tiêu cực tác oai tác quái trong cơ quan, đơn vị mình? Rõ ràng là, không có một cá nhân đứng đầu, tập thể đứng đầu nào không phải chịu trách nhiệm về những gì diễn ra trong cơ quan, ngành, cấp của mình. Vì thế, không chỉ trị tội bằng hết những kẻ tham nhũng, mà cùng với việc đó, phải nghiêm khắc xử lý rốt ráo trách nhiệm của những người, những cấp ủy đảng và đoàn thể trong hệ thống chính trị có liên quan. Trong lĩnh vực này, không nên e dè phải xử lý bao nhiêu, cũng không né tránh mức độ xử lý nào, cứ đúng theo Ðiều lệ, kỷ luật hành chính và đúng luật pháp. Thậm chí ở một cấp hay ngành nào, cấp ủy, ban chấp hành đoàn thể hay cấp chính quyền làm ngơ để tham nhũng, lãng phí nghiêm trọng, phổ biến, kéo dài, sẽ không ngần ngại nếu thấy cần thiết áp dụng đến hình thức giải tán cả cấp bộ đảng, chính quyền đoàn thể ở đó. Trong kháng chiến đã từng có huyện ủy bị giải tán, trong hoạt động bí mật của Ðảng ở đô thị cũng có trường hợp giải tán chi bộ. Hiện Ðảng ta là đảng cầm quyền, hoạt động công khai, nhưng chúng ta chưa đủ kiên quyết, nghiêm khắc so với những điều kiện nghiệt ngã của thời kỳ kháng chiến và hoạt động bí mật trong vòng vây trùng điệp của kẻ thù, nhưng để bảo đảm tính chiến đấu của Ðảng, chúng ta đã kiên quyết làm như vậy. Áp dụng biện pháp mạnh, rồi dựa vào dân, dựa vào quần chúng mà tổ chức lại. Làm như thế, hệ thống chính trị của chúng ta ở mỗi cấp mỗi ngành chắc chắn không hề yếu đi mà càng nâng cao thêm lòng tin, càng được nhân dân tín nhiệm. Gần đây nhất, vụ việc ở Ðồ Sơn, Hải Phòng là minh chứng. Sau sóng gió, cấp ủy, tổ chức của ngành ấy sẽ giành lại được lòng tin yêu của nhân dân để trưởng thành, vững mạnh. Ðặt vấn đề và thực hiện nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu, tập thể đứng đầu cũng là biện pháp khắc phục bệnh quan liêu, thiếu sâu sát, thiếu kiểm tra đang là một tác phong phổ biến trong công tác quản lý hiện nay. Làm được như thế, không những hạn chế được mức độ thiệt hại do tham nhũng, lãng phí gây ra, mà còn làm tăng hiệu lực của luật pháp, hiệu lực kỷ luật của Ðảng, hiệu lực kỷ luật của các đoàn thể. Theo tôi, đó là mấu chốt quan trọng nhất để quyết định "trận sau cùng" trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí là thua hay thắng. Cuối cùng tôi muốn góp một vài ý kiến về việc tổ chức cuộc đấu tranh chống tham nhũng này như thế nào. Theo dõi trên các phương tiện thông tin đại chúng, tôi thấy đã đặt ra vấn đề có nên tổ chức một tổ chức riêng chuyên trách công tác chống tham nhũng lãng phí ở các cấp không. Theo tôi, nếu không thực hiện tới nơi tới chốn trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu và tập thể đứng đầu thì tổ chức chuyên trách ấy nếu có, cũng chỉ có thể báo cáo trước Quốc hội, đã phá được bao nhiêu vụ tham nhũng, lãng phí lớn chứ không thể nào xác định nổi đã bài trừ, hạn chế tới đâu quốc nạn này. Không có bất cứ tổ chức nào có thể làm thay cho cá nhân, tập thể đứng đầu và cấp trên về trách nhiệm lãnh đạo và quản lý nhà nước về phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Trong khi đó, đã có sẵn một tổ chức đúng với vai trò, chức năng này, đó là "Ban chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Trung ương 6-2" của Bộ Chính trị, do một Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư trực tiếp điều hành, có các ban chức năng của Ðảng và Bí thư các Ban cán sự Ðảng có chức năng bảo vệ pháp luật giúp sức. Nếu "Ban chỉ đạo..." này tiến hành triệt để theo đúng kỷ luật Ðảng, đúng luật pháp, không khoan nhượng né tránh, thì cơ cấu hiện có đã đủ thẩm quyền, đúng chức năng kiểm tra và đề xuất, xử lý cán bộ, thực hiện tốt yêu cầu của cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Ðể thực hiện chức năng quyền lực của dân, cùng với "Ban chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Trung ương 6-2", lại rất cần có một tổ chức giám sát chuyên trách đối với cuộc đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí đủ quyền lực và chức năng, đó là Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố. Tổ chức giám sát này chịu trách nhiệm giám sát quá trình giải quyết, xử lý các vụ việc lớn mà dân chúng, báo chí và các tổ chức chính trị xã hội phát hiện. Giám sát nhằm bảo đảm thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật (bảo đảm an toàn cho cá nhân và tập thể tố giác) bảo đảm nguyên tắc mọi người bình đẳng trước pháp luật, bất kể ở cương vị nào. Ðặc biệt là giám sát việc xem xét, xử lý trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, tập thể đứng đầu trong các vụ việc nổi cộm đó. Ðể thực hiện tốt nhiệm vụ đó, nên chăng Quốc hội có một ủy ban hoặc bộ phận chuyên trách công tác giám sát như vậy? Cơ quan giám sát chuyên trách này trước những vụ việc nghiêm trọng như vụ rút ruột sắt thép trong xây dựng ở các chung cư cao tầng, vụ thầu và xây dựng công trình Mỹ Ðình, vụ hối lộ liên quan đến Thứ trưởng Bộ Thương mại, vụ lừa đảo lớn ở Khánh Hòa... có quyền yêu cầu cung cấp mọi thông tin liên quan đến quá trình giải quyết, xử lý vụ việc và thực thi quyền hạn của mình theo luật định. Một ủy ban chuyên trách như vậy có thể do Chủ tịch hay một Phó Chủ tịch Quốc hội đứng đầu. Nêu lên những ý kiến trên, tôi hoàn toàn chia sẻ yêu cầu bức xúc của đại đa số cử tri mà Thường vụ Quốc hội đặc biệt quan tâm. Vấn đề chỉ còn là Ðảng, Nhà nước và các cơ quan chức năng của Trung ương có dám làm triệt để đối với tham nhũng, lãng phí của công và kịp thời ngăn chặn như những biện pháp đã nêu ở trên, "quyết tâm đánh thắng tham nhũng, lãng phí". Luật về phòng, chống tham nhũng là hình thức thể hiện cao nhất quyết tâm đó, đồng thời nó cũng đề ra các biện pháp thiết yếu để đương đầu và phải thắng thứ giặc hiểm ác ấy. Nhưng Luật, ban hành luật kịp thời và hoàn chỉnh chưa đủ là một phương thuốc đặc hiệu. Nếu như chỉ "nâng cấp" pháp lệnh lên thành luật mà đồng thời không có những biện pháp tích cực nhất, không thiết lập kỷ luật, kỷ cương trong Ðảng, trong hệ thống công quyền, thì cũng chỉ là đổi chiếc áo. 
Việc Cơ quan điều tra bắt giữ Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà & đô thị (HUD) đã gây xôn xao dư luận nhiều địa phương, vì HUD là một tổng công ty danh tiếng của Bộ Xây dựng và Phó tổng giám đốc Đào Tiến Dũng trước đó được đánh giá là một nhà quản lý kinh doanh giỏi... Theo thông tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Tổng cục Cảnh sát), qua khám xét nơi làm việc và nhà riêng của 3 bị can: Đào Tiến Dũng (3A5, ngõ 20, đường Trương Định); Nguyễn Hữu Tiến (B4, lô 6, khu đô thị mới Định Công), Lê Anh Tuấn (52A1 tập thể Nguyễn Công Trứ, TP Hà Nội), đã thu được một số tài liệu quan trọng phục vụ cho việc điều tra vụ án. Đặc biệt, cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ 1 khẩu súng bắn đạn cay, 11 viên đạn (có giấy phép sử dụng súng) của bị can Dũng. Qua điều tra xác minh cho thấy, vụ án bắt đầu từ lúc HUD được UBND TP Hà Nội giao 262.440m2 đất tại khu đô thị mới Mỹ Đình II, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội để xây dựng công trình công cộng, nhà ở, cây xanh. Ngày 9/5/2003, HĐQT HUD có quyết định số 36 phê duyệt giá chuyển giao hạ tầng lô đất 3 xây dựng công trình dịch vụ công cộng tại dự án này với giá 3 triệu đồng/m2. Ngày 16/8/2003, Công ty cổ phần Xây dựng công trình Thăng Long (CPXDCTTL) 9 có đơn xin mua 2.000m2 đất tại dự án này. Để mua được lô đất này, Công ty CPXDCTTL 9 đã phải "gầy dựng" mối quan hệ với khá nhiều người. Trước tiên là bà Bùi Thị Huyền Sâm trú ở khu tập thể Kim Liên, quận Đống Đa. Bà Sâm lại thông qua ông Hà Như Tuyên, nhân viên Công ty cổ phần Trường Thành để gặp một số người của công ty này (có mối quan hệ với lãnh đạo HUD). Sau đó, Công ty Trường Thành lại giới thiệu bà Sâm đến gặp Nguyễn Hữu Tiến (cán bộ Phòng Tổ chức Công ty Bảo hiểm Việt Nam). Tiến lại dẫn bà Sâm đến gặp Lê Anh Tuấn là nhân viên Công ty Dịch vụ nhà ở (thuộc HUD) để thỏa thuận việc mua đất cho Công ty CPXDCTTL 9. Mặc dù giá bán lô đất 2.000m2 (có hạ tầng hoàn chỉnh) được HUD duyệt giá là 3 triệu đồng/m2, nhưng Lê Anh Tuấn đã thông báo giá bán "chui" cho bà Sâm là 8 triệu đồng/m2 (nộp cho HUD 3 triệu đồng, còn 5 triệu đồng để ngoài hợp đồng). Sau một hồi thương thảo, hai bên thỏa thuận với giá 7 triệu đồng/m2 và Công ty CPXDCTTL 9 đồng ý đặt tiền mua 1.892m2 đất. Được biết, lúc đó Đào Tiến Dũng đang là kế toán trưởng của HUD đã thông qua Nguyễn Hữu Tiến và Lê Anh Tuấn để quyết định giá thỏa thuận này. Ngay sau đó, HUD đã ký hợp đồng bán 1.892m2 đất tại khu công cộng 3, Mỹ Đình II cho Công ty CPXDCTTL 9 với tổng giá trị 5,676 tỉ đồng (3 triệu đồng/m2). Trong thực tế, Đào Tiến Dũng đã thu của Công ty CPXDCTTL 9 tổng số tiền 13,244 tỉ đồng. Số tiền có được do bán đất của Nhà nước lẽ ra phải nộp toàn bộ cho HUD, nhưng Dũng đã yêu cầu Công ty CPXDCTTL 9 chỉ nộp 5,676 tỉ đồng theo hợp đồng, còn lại số tiền chênh lệch 7,568 tỉ đồng Dũng và một số người đã chia nhau. Theo điều tra ban đầu, Đào Tiến Dũng và Lê Anh Tuấn hưởng hơn 6 tỉ đồng, Nguyễn Hữu Tiến được chia 1 tỉ đồng và bà Bùi Thị Huyền Sâm được chia 500 triệu đồng. Đến tháng 2/2004, Đào Tiến Dũng được cử làm Phó tổng giám đốc HUD. Sáng 16/3, người có trách nhiệm của HUD khẳng định với Thanh Niên: đơn tố giác chỉ tố cáo cá nhân ông Đào Tiến Dũng (sai phạm khi làm kế toán trưởng) và không liên quan gì tới HUD. Ông Lê Thống Nhất - Giám đốc Công ty CPXDCTTL 9 thì cho biết công ty đã cung cấp toàn bộ hồ sơ tài liệu cho cơ quan công an. Ông nói, đây là việc "thuận mua vừa bán" mặc dù phải chi tới 7,56 tỉ đồng tiền chênh lệch cho 1.892m2 đất. 
Được tận mắt chứng kiến một trận đấu tại giải ngoại hạng Anh, mà lại là trận đấu có ảnh hưởng đến cuộc đua giành chức vô địch Premiership 2005-2006 giữa Chelsea gặp Everton trên sân Stamford Bridge ngày 17/4 vừa qua quả là điều hết sức may mắn đối với chúng tôi. Đó không chỉ là trận đấu mà hơn thế, là một sự kiện, một niềm vui, một nơi tận hưởng không khí tuyệt vời của tất cả những fan hâm mộ. "Nóng" ở bên ngoài Mới chưa đến 1 giờ chiều (giờ thi đấu là 3 giờ), nhưng từ mọi ngả đường dẫn về sân Stamford Bridge đã ken đầy khán giả. Xe bus chở cổ động viên nhấn kèn inh ỏi, hàng loạt xe hơi chất đầy người nối đuôi nhau, hai bên những con đường chính đông đặc người với người, tất cả hầu như đều mặc áo màu xanh (biểu tượng của Chelsea), vừa đi vừa hát vang We are champions và tay bắt mặt mừng bởi không cần nói ra, tự tất cả mọi người đều hiểu cơ hội đăng quang lần thứ 2 của "The Blues" đang rất lớn, đến 99%. Ngay tiền sảnh của sân vận động, từng đoàn người xếp hàng rồng rắn vào sân. Nhiều người thắc mắc: Quái lạ, hôm nay là thứ hai sao lại đông đến vậy?! Hóa ra, sau khi tìm hiểu mới biết đang lễ Phục sinh, mọi người được nghỉ lễ chủ nhật và thứ hai, mà các trận đấu ở Anh hầu hết đều tổ chức vào ngày nghỉ để mọi người xem đông, vì thế mới có chuyện Chelsea vừa đá thắng Bolton 2 ngày trước đó, lập tức phải đá ngay với Everton như các đội khác. Ở nhiều góc sân, hàng trăm cổ động viên chụp ảnh, mua quà lưu niệm, trao đổi, bàn tán, vào các nhà hàng uống bia tạo nên một không khí rất "hot". Đoàn chúng tôi - gồm 2 phóng viên của Thanh Niên, VTV và một số đại lý, khách hàng trúng thưởng chương trình khuyến mãi của Samsung - được ưu tiên có vé tốt ở tầng 2 khán đài A, nghĩa là ngồi ngay đối diện với khu vực chỉ đạo của 2 HLV J.Mourinho và D.Moyes. Khi chúng tôi len lỏi cùng dòng người tiến đến gần cửa vào sân, tưởng là nghiêm ngặt nhưng kỳ thực mọi cái đều dễ dàng. Mặc dù có rất nhiều nhân viên an ninh rải ở các cửa nhưng không có chuyện lục tung đồ của khán giả, hay gây khó khi cổ động viên mang trên mình đủ loại hình, nào là mặt mũi vẽ rồng rắn, hình xăm đầy tay, để ngực trần có chữ "Chelsea" to tổ tướng, đội nón kiểu con công múa theo chữ Chelsea... nói chung rất đa dạng, nhiều màu sắc. Nhân viên an ninh luôn nở nụ cười và nhắc nhở mọi người xếp hàng một vào sân. Khi đó tôi liếc nhìn chiếc vé mình đang cầm trong tay có giá 60 bảng (khoảng 1.700.000 đồng VN) không phải là rẻ, nhưng vé đã bán sạch hết từ 3 tháng trước! Điều đó mới thấy người Anh hâm mộ bóng đá dữ dội và không tiếc tiền để được vào sân như một dịp hội hè và được mặc sức vui chơi, hò hét... đến mức nào. “Hội” ở bên trong Khi bước vào bên trong, một cảnh tượng lạ mắt hiếm thấy ở các sân VN. Đó là việc BTC bố trí bên cạnh khán đài nhiều ghế ngồi, quầy giải khát và trên tường treo màn hình hoặc ti vi lớn để truyền hình trực tiếp các trận bóng đá khác diễn ra để mọi người vừa xem vừa chờ đến giờ xem “The Blues” thi đấu. Hôm đó, hàng ngàn người tập trung quanh 7 chiếc ti vi cực lớn cạnh để xem Tottenham đá với M.U. Mọi người đều mong M.U hòa hoặc thua vì chỉ cần vậy thì trận Chelsea-Everton sẽ biến thành lễ đăng quang cho Lampard và đồng đội. Chính vì thế một không khí cực kỳ náo nhiệt, ồn ào theo mỗi đường bóng trên ti vi. Dù sau đó mọi người có hơi "xìu" một chút vì M.U thắng, nhưng hầu như không ai thất vọng, trái lại có tiếng ai đó còn la lên: Không sao, đợi đến ngày 29/4, chúng ta đá bại M.U đăng quang còn xứng đáng hơn. Thế là mọi người đồng thanh hát We are champions, giương cao các khẩu hiệu, các chiếc khăn choàng có chữ Chelsea và lục tục kéo nhau ồ ạt vào sân. Sân Stamford Bridge như ngày hội. Cả 4 phía khán đài đều khoác lên một màu xanh rực rỡ. 43.000 chỗ chính thức đều chật như nêm. Tiếng gào thét, tiếng hô đồng thanh vang lên từng chập, tiếng múa hát, tiếng gọi và vỗ tay liên hồi theo tên từng cầu thủ khi xướng ngôn viên giới thiệu thật sống động, khiến chúng tôi như “tắm mình” vào một không khí cuồng nhiệt chưa từng thấy. Màn ảnh lớn trên sân lần lượt hiện lên chân dung từng cầu thủ 2 đội với đầy đủ lý lịch trích ngang, được thống kê rất chi tiết. Khi trận đấu bắt đầu, cũng là lúc các cổ động viên sau 2 cầu môn liên tục "quậy". Họ đứng cả dậy, vỗ tay theo nhịp, động viên vang dậy từng đường bóng của Terry, Lampard, Makelele, Drogba, Essein... Có một điều lạ mà chúng tôi không thể không thán phục là sân nằm ở khu vực đường phố hẹp, đường bao quanh sân cũng không phải lớn, xung quanh lại là nhiều cửa hiệu, nhưng khi trận đấu kết thúc; chỉ hơn 5 phút sau, cả sân đã vắng lặng như tờ. Khán giả rút thật nhanh, hóa ra ngoài nhiều cửa thoát, còn có hệ thống đường hầm dẫn đến các bãi đậu xe ở khu vực lân cận và tàu điện ngầm... Được xem một trận đấu của Chelsea, tận mắt xem những cầu thủ bằng xương bằng thịt thi thố tài năng đã là niềm phấn khích vô cùng lớn với những người VN yêu bóng đá Anh. 
Để "dế" được bền hơn Thời tiết ẩm ướt vào các mùa như mùa đông, mùa xuân thường dễ ảnh hưởng đến điện thoại như: bàn phím không sáng đèn nhưng mọi hoạt động của máy vẫn diễn ra bình thường. Vài hôm sau tình trạng này lại tiếp diễn, rồi đâu lại vào đấy. đó có thể do điện thoại đang bị ẩm, ảnh hưởng đến hệ thống ánh sáng điện thoại. Bạn chỉ cần đến các trung tâm bảo hành và vệ sinh máy thì mọi việc sẽ ổn. Sử dụng pin không đúng Nhiều khách hàng không hiểu sao điện thoại của mình lại nhanh hết pin. Thông thường pin điện thoại sau một thời gian sử dụng sẽ bị suy giảm, chỉ còn khoảng 80% so với ban đầu. Ngoài ra, sử dụng sai qui cách cũng sẽ dẫn đến việc pin “chết yểu”. Bạn cần chú ý sạc liên tục theo đúng chỉ tiêu thời gian 12 giờ khi mới mua máy. Canh chừng 3-4 giờ thì ngưng sạc để pin nghỉ ngơi mươi phút rồi sạc tiếp cho đúng thời gian qui định. Để pin không bị chai, hãy dùng hết pin rồi mới sạc tiếp, tránh việc pin chưa hết đã lo nạp dồn cũng như không nên sạc quá lâu hoặc quá mau. Trong quá trình sạc cũng nên tắt máy, không để pin hoạt động ở hai trạng thái vừa nạp vừa phóng điện. Canh chừng sự tiếp xúc giữa dây sạc và điện thoại, thấy máy nóng thì rút ra rồi cắm lại cho chắc chắn. Bộ nhớ của máy Không thể phủ nhận nhiều tiện ích có được từ những chương trình phần mềm như từ điển, trò chơi, nghe nhạc... khi cài đặt vào điện thoại. Tuy nhiên, cài đặt quá nhiều sẽ khiến máy khởi động chậm, treo máy dù máy đã được trang bị thẻ nhớ dung lượng cao. Đó là chưa kể nhiều khách hàng đã tải nhầm chương trình chỉ mang tính chất dùng thử hoặc do các hacker tạo ra, rất có hại cho máy. Kết quả, máy không kích hoạt được vào các mục themes, menu như bình thường. Đặc biệt, cần cảnh giác với các mã số bí mật chỉ dẫn để xem phiên bản máy hoặc để format, reset lại máy. Thông thường format cũng có tác dụng là làm sạch các file rác, chỉnh trang lại bộ nhớ máy. Tuy nhiên, sau khi format, toàn bộ dữ liệu cũ bị mất sạch, lắm khi hệ điều hành bị ảnh hưởng nếu format không đúng. Vì vậy, khách hàng cần luôn quan tâm đến sức khỏe của bộ nhớ. Chương trình nào cần thiết thì mới cài đặt, cái nào không cần thiết nên xóa bỏ bớt. Cần xem xét kỹ lưỡng thông tin phần mềm trước khi cài đặt. Nếu cần format, reset lại máy thì đến các trung tâm có uy tín. Khắc phục một số lỗi thông thường Với Samsung (dòng A, E, X, S) thường thấy nhất là lỗi dịch vụ giới hạn (hàng xách tay, chính hãng đều bị) và Nokia (dòng 1100, 8210, 8250 series 40), Motorola (V60, 66, 70, T720, 720i) là lỗi treo máy và bộ sưu tập (hình ảnh, âm thanh trong gallery) bỗng nhiên biến mất. Xử lý đơn giản, bạn chỉ việc tắt máy, đợi mươi giây rồi khởi động lại. Thế nhưng lắm khi máy thường xuyên bị lỗi giới hạn (Samsung) và tự nhiên ngắt nguồn (Nokia) thì bạn cần xem lại, có thể máy đã bị lỗi phần mềm. Bạn đến các trung tâm chăm sóc điện thoại chuyên nghiệp để cài đặt lại phần mềm cho tốt hơn. Riêng trường hợp một số điện thoại bao gồm cả Nokia, Samsung, Sony Ericsson, Siemens, Motorola... bỗng dưng bắt sóng rất yếu, lúc có lúc không. Mặc dù cột hiển thị sóng vẫn báo đầy sóng nhưng không sao nghe hoặc thực hiện được cuộc gọi một cách rõ ràng. Lỗi này chủ yếu do máy đã có những va đập mạnh, bị đánh rơi nhiều lần, IC nguồn bị hở. Bạn cũng cần sớm đem điện thoại đi chữa trị bằng cách thay IC nguồn khác. 
Cần Thơ: Chợ nổi Tết thật nổi "Từ đây đến tết là dịp dân thương hồ dồn sức làm ăn mạnh, có người đã dốc vốn cả trăm triệu mua hàng bán. Chợ nổi ngày giáp Tết thật đang thật sự nổi đấy", anh Huỳnh Văn Tài, cán bộ quản lý chợ nổi nói vui như vậy. Chiếc xuồng ba lá chật vật len qua lớp ghe chở đầy cúc vàng, dưa xanh, và bắp cải để chở chúng tôi vào chòm ghe bán hành tím sôi động. Chú Trần Quang Liêm chủ chiếc ghe 12 tấn chuyên buôn củ hành tím từ vùng Vĩnh Châu - Sóc Trăng đang tất bật xuống hàng cho khách nói: "Giá được lắm, mua 5.000 đồng/kg, bán 6.000 đồng/kg, trừ chi phí xăng dầu lời 500 đồng/kg. 6 tấn hành sẽ bán hết trong ngày, mai tui ráng đi thêm chuyến cuối cho kịp chợ Tết!". Vợ ông Liêm đang dở sổ ghi chép tiền hàng nghe vậy nói thêm: "Ngày thường chợ nổi chỉ có khoảng 20 ghe bán hành, hôm nay đã huốt 50 ghe mà ghe nào cũng trên 10 tấn hành, bao nhiêu bán cũng hết. Hai tuần trước hành tím và khóm dội chợ, neo ghe chất đồng mấy ngày bán không được ký nào. Giờ thì đã hút hàng rồi". Bà Tư chủ ghe hành bên cạnh vừa bán xong ghe hành cũng khoe: "Nông dân mối lái và cả dân thương hồ tụi tui đều dzô mánh ! Đi ngay Vĩnh Châu láy hành để không lỡ chuyến làm ăn!". Xen kẽ chòm ghe buôn hành là chục chiếc xuồng, chiếc tác ráng chở hoa cúc, bưởi, quýt, đồ rẫy của nông dân quanh vùng Phong Điền, Châu Thành. Phái giữa sông là chòm ghe buôn khóm đang lên xuống hàng í ới gọi nhau. Đây là nơi thu hút rất nhiều khách du lịch đến ngó, chụp ảnh và xơi khóm tại chỗ, vui nhộn. Chú Lê Hoàng Dũng, cầm một cặp khóm Ba Đình nổi tiếng của vùng Vĩnh Thuận - Kiên Giang lên khoe với chúng tôi: "Nè coi đi, ngọt thơm, to trái, đang vào lúc bán không kịp ngơi tay đó. Mua tại rẫy 1.500 đồng, bán xỉ tại chợ 1.800 đồng/kg, chỉ trong buổi sáng đã bán sạch 8 tấn, trống khoang! Tụi tui con vài chuyến nữa thôi, nếu không tranh thủ sẽ bị dội chợ". Trên chiếc tắc ráng không mui chở du khách nước ngoài du ngoạn, chúng tôi thấy mấy chục quả dưa, trái khóm đang được chất đống dưới khoang. Du khách không đợi mời cứ nhảy phóc lên mui ghe, xì xô hỏi chuyện như người thân của gia chủ". Du khách len lỏi du ngoạn chợ nổi (ảnh chụp sáng 24-1-2006) Đến 8 giờ sáng, phía đầu và trung tâm chợ nổi Cái Răng tôi thấy đã có 7-8 du thuyền đang khó khăn đưa khách len lỏi vào chợ. Một tay phiên dịch nói: "Khách du lịch "liên hiệp quốc" khoái khám phá chất dân dã thương hồ ngày Tết nên làm phiên dịch khá mệt và lo. Lo vì chợ nổi nước sâu, đông đúc tàu ghe mà ông Tây bà Đầm lại thích leo trèo nên sợ vậy mà". Đến trưa, ghe tàu vào chợ nổi Cái Răng đã đông ken làm cái chợ nổi lớn nhất miền Tây này như phình ra thêm, lấn gần hết lòng sông. Chợ nổi ngày Tết nhìn từ trên cao đã to như cái sân vận động thành phố rồi! Đến nỗi lúc tôi đang hí hoáy hoáy chụp ảnh trong khoang một chiếc ghe dưa hấu thì nghe còi tu huýt của lượng cảnh sát và thanh tra giao thông rít lên liên tục. Ông Đinh Thanh Điền, đội phó Thanh tra giao thông mặt vã mồ hôi, nói: "Chúng tôi chỉ ngơi tay một chút thôi là ghe tàu lấn sông nguy cơ ách tắc giao thông ngay. Thổi còi nhắc nhở bà con là chính chứ phạt thì tội lắm, một năm mới có một cái tết làm ăn mà!". Ông Nguyễn Thanh Liêm, cán bộ Đoạn quản lý đường sông số 12 đang cầm lái chiếc tiểu hạm cho biết từ nay đến 29 Tết số ghe tàu đến chợ nổi Cái Răng sẽ còn tăng từ 1.000 đến 2.000 lượt chiếc trong ngày". Chiều cùng ngày vẫn còn nhiều nông dân đang chở đồ rẫy từ miệt quê ra chợ và hàng chục ghe buôn từ Sài Gòn, Long An, Mỹ Tho đến chợ nổi. Chợ nổi đã thật sự nổi từ mấy ngày qua! 
Nét duyên từ những mái nhà Kiến trúc mái không đơn thuần dùng để chống lại tác động của mặt trời, mưa, gió... mà còn có tác dụng quan trọng trong việc tạo nên hình dáng tổng quan của ngôi nhà cũng như hình dáng của không gian nội thất. Mái ngói đỏ vẫn được ưa chuộng. Tại Việt Nam, do đặc trưng của khí hậu, ngói bằng đất nung là phổ thông nhất và như một ám ảnh của tâm thức người dân Việt. Ngói âm dương, tranh và lá dừa vẫn còn lác đác đó đây ở những ngôi nhà đô thị, chúng như một mảng tưởng nhớ, một thứ thiên nhiên xoa dịu sự cứng chát của bê tông và những tấm lợp của cơ khí... Mái ngói âm dương, tranh lá dừa... Nhà mái bằng thông dụng ở đô thị. Tùy theo môi trường cảnh quan, các diện (lá) của mái thường quanh quẩn theo thức hai mái, nhưng đã được xử lý. Những kiểu hai, ba mái đôi theo nhiều phương đa dạng, làm nên chất thơ cho "chiếc nón" của ngôi nhà, nhất là khi bên trên, không một chút không gian xanh nào ủ ấp. Không chỉ mái cho nhà đẹp mà mái còn dung dưỡng những bồn nước inox vốn lóa mắt; che giấu chỗ phơi phóng, kho đồ lỉnh kỉnh trong nhà... Thức bốn mái vẫn thông dụng, nhưng nhiều khi lạm dụng, bạn sẽ tạo ra một loại không gian úp chụp cứng nhắc, làm nặng nề mái đầu của nhà... 
Vitamin C không giúp ngăn ngừa cảm lạnh Ý nghĩ rằng vitamin C có thể ngăn ngừa và điều trị chứng cảm lạnh trở nên phổ biến từ sau công bố của quyển sách đạt giải Nobel của Linus Pauling có nhan đề Vitamin C và chứng cảm lạnh thông thường xuất bản năm 1970. “Quyển sách của Pauling rất có ảnh hưởng, tuy nhiên tôi khẳng định đa số dân chúng không có được lợi ích nào trong việc dùng nó khi bị cảm lạnh”, Robert Douglas tại Trường ĐH quốc gia Úc tại Canberra, đồng tác giả nghiên cứu cho biết. Nhóm tác giả tại Trường ĐH Helsinki, Phần Lan cũng đã nghiên cứu các dữ liệu từ 55 nghiên cứu diễn ra từ năm 1940 đến 2004. Các nghiên cứu này đã đánh giá tác dụng của ít nhất là 200mg thuốc chống cảm lạnh hàng ngày. Có 2/23 nghiên cứu về tác dụng ngăn chặn bệnh cảm lạnh của vitamin C ở đa số dân chúng cho thấy các liều vitamin C thông thường không làm giảm nguy cơ cảm lạnh. Nhưng họ cũng phát hiện khoảng thời gian của một số trường hợp bị cảm lạnh đã được rút ngắn lại, tuy thời gian đó chỉ khoảng nửa ngày ở người lớn và không nhiều hơn mấy ở trẻ em. Tuy nhiên, những người trải qua tình trạng căng thẳng thể chất nghiêm trọng hoặc bị cảm lạnh về thực chất cũng có những lợi ích từ việc dùng vitamin C. Các nghiên cứu ở những người đi trượt tuyết, thủy thủ hoặc các vận động viên marathon cho thấy dùng vitamin C thường xuyên có thể giảm bớt phạm vi tác động của cảm lạnh xuống một nửa. Và kết luận của Pauling đã bị ảnh hưởng mạnh bởi một nghiên cứu tại một trường dạy trượt băng. Nghiên cứu cũng cho thấy việc bắt đầu dùng vitamin C sớm ngay khi xuất hiện các triệu chứng của bệnh có thể giảm bớt thời gian bị cảm lạnh. Không có bằng chứng cho thấy nó có tác dụng ngăn ngừa và điều trị chứng cảm lạnh, ngoại trừ một nghiên cứu đã cho thấy dùng một liều 8g vitamin C ở ngày đầu tiên khi có các triệu chứng có thể giúp giảm bệnh này. 
Morientes: 'Nếu lại rời Real, tôi sẽ chọn Monaco' Vua phá lưới Champions League mùa trước trong màu áo Monaco, Morientes, tiết lộ như vậy sau khi phải ngồi ghế dự bị quá nhiều tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Hiện chân sút nổi tiếng này chỉ là sự lựa chọn thứ tư của HLV Garcia Remon cho hàng tiền đạo Real Madrid. Mặc dù đã có một thông báo trước đó rằng Morientes sẽ chuyển sang Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa đông theo một hợp đồng cho mượn, nhưng chính tiền đạo này lại bày tỏ rằng anh muốn chọn xứ Monte Carlo ở Pháp hơn là phải đến vùng Merseyside của nước Anh. Tiền đạo người Tây Ban Nha nói: "Mọi người đều biết rằng tôi rất yêu Real Madrid, và tôi muốn cống hiến cho đội bóng trong một thời gian dài. Nhưng trong trường hợp phải rời khỏi đây, tôi sẽ cố gắng để được trở lại Monaco, đó là sự lựa chọn số một của tôi". Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến anh có ý tưởng như vậy chính là việc HLV Didier Deschamp vẫn ở lại dẫn dắt Monaco: "Tôi cảm thấy với HLV Deschamp, mọi thứ sẽ trở nên tốt hơn, và thực tế đã có không ít những thành công kỳ diệu ở đó. Tôi biết rằng cánh cửa luôn rộng mở với mình tại Monaco, và có thể một ngày gần đây, tôi sẽ trở lại với đội bóng tuyệt vời này". Sau thành công với đội chủ sân Louis II ở mùa năm ngoái, Morientes đã về lại Real sau khi có lời hứa đưa anh vào đội hình một của HLV Jose Camacho. Nhưng sau khi chiến thuật gia này từ chức, Morientes chỉ còn là sự lựa chọn thứ tư, sau Ronaldo, Raul, Owen. Morientes phát biểu: "Tôi ở lại Real bởi ông Camacho đặt niềm tin vào tôi. Và tôi đã được hứa rằng sẽ được chơi thường xuyên 80 đến 90 phút trong các trận đấu. Nhưng đến nay thì mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Tuy vậy, tôi vẫn sẽ phấn đấu để trụ lại Real và sẽ chỉ ra đi khi mọi thứ trở nên tồi tệ hơn trong thời gian tới". 
Đèn bàn giúp bảo vệ thị lực Thị trường hiện có loại đèn bàn Panasonic giúp bảo vệ thị lực rất cao. Do trang bị mạch điện điều chỉnh tần số dòng điện nên nó được gọi là đèn biến tần (inverter desk lamp). Loại đèn này có nguồn sáng tốt, có tác dụng bảo vệ mắt, chống cận thị. Đèn bàn Panasonic được trang bị một mạch điện riêng thay cho chấn lưu thông dụng. Mạch điện này được gọi là bộ biến tần, có tác dụng điều chỉnh tần số dòng điện từ 50 Hz lên 55.000 Hz.Do vậy, việc nhấp nháy ánh sáng sẽ giảm, làm cho đèn sáng hơn và tiết kiệm năng lượng. Đèn phổ thông có công suất 60 W, cho độ ánh sáng là 730 lm, trong khi đó, công suất của đèn biến tần chỉ có 19 W nhưng độ sáng lên đến 1.800 lm. Cơ chế của bộ biến tần là: chữ càng nhỏ, đèn càng phải sáng để giúp người đọc nhìn rõ.Ngoài ra, đèn còn có tính năng giảm thiểu ánh sáng phản chiếu từ màn hình vi tính. Bởi đèn có cơ cấu hai bóng song song, dễ dàng cân chỉnh ánh sáng thích hợp, giúp đôi mắt của bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Công tắc điện của đèn khá an toàn, sẽ tự động ngắt khi đèn bị rơi xuống đất. Nút công tắc mềm, dễ xoay chiều, dễ sử dụng. Đế đèn có kiểu dáng phẳng, nhỏ nên tiết kiệm không gian làm việc. Với những nút gấp dẻo, bạn còn có thể xếp gọn lại khi không sử dụng.Có nhiều kiểu dáng đa dạng, màu sắc, kích thước khác nhau, đèn biến tần của Panasonic được thiết kế khá phù hợp với không gian làm việc, học tập và đáp ứng các điều kiện sinh hoạt gia đình. Tuổi thọ của loại đèn này cao gấp 6-7,5 lần so với đèn thông thường, sử dụng được từ 5 đến 7 năm. 
Microsoft chuẩn bị sản xuất máy MP3 Gates cho biết Microsoft sẽ sản xuất nên những sản phẩm và dịch vụ tương tự như iPod và iTunes của Apple nhưng với giá mềm hơn với các tính năng vượt trội. Ngoài ra các sản phẩm của Microsoft chắc chắn cũng sẽ được tích hợp hoàn hảo vào hệ điều hành thống soái Windows. Gates tin tưởng rằng các máy MP3 và các dịch vụ nghe và tải nhạc của Microsoft khi đã đi vào hoạt động chắc chắn sẽ kiếm được trung bình khoảng 20% thị phần, chí ít là tại Mỹ. Hiện nay Microsoft đã đồng ý cấp phép cho các công ty sản xuất phần cứng khác nhau nghiên cứu chế tạo ra các máy MP3 có độ tương thích hoàn hảo với các phần mềm chơi media của Microsoft để tăng tính cạnh tranh, điều mà Apple không bao giờ làm được. Tuy nhiên, hiện nay Apple vẫn giữ vị trí thống soái trong thị trường máy MP3 toàn cầu với 70% thị phần tại Mỹ và trung bình 40% thị phần ở các khu vực khác trên thế giới. Dĩ nhiên, Apple cũng không bao giờ chịu đứng yên một chỗ cho Microsoft tự do tiến lên khi cũng vừa công bố kế hoạch sản xuất các thiết bị chơi media tuyệt hảo dành cho tương lai. 
Tập luyện để tránh tái phát nhồi máu cơ tim Những người bị nhồi máu cơ tim rất dễ gặp lại tai biến này sau đó. Việc thực hiện thường xuyên các bài tập rèn sức bền sẽ thúc đẩy sự phát triển các mạch máu mới, giúp cho quá trình hồi phục diễn ra nhanh hơn và giảm được nguy cơ tái phát bệnh. Nhồi máu cơ tim là căn bệnh gây tử vong cao, 25% các ca tử vong do nhồi máu cơ tim xảy ra rất nhanh trong vòng 2 giờ đầu. Trong giai đoạn hồi phục sớm - dưới 1 năm sau nhồi máu cơ tim - bệnh nhân cần áp dụng chương trình tập luyện hồi phục được kiểm soát trên xe đạp lực kế; hoặc chạy trên đường chạy chuyên dụng dưới sự theo dõi của nhân viên y tế. Thời gian tập 20-30 phút/buổi, 3-4 buổi/tuần. Theo đà phát triển trình độ tập luyện, nâng cao chức năng của hệ thống tim mạch, bệnh nhân dần dần chuyển sang chương trình tập luyện kết hợp, 3 buổi/tuần. Trong đó, một buổi phải có sự giám sát của nhân viên y tế, 2 buổi tự tập tại nhà với các bài tập như: đi bộ nhanh và chạy bước nhỏ, chạy và đi bộ luân phiên với tần số mạch tập luyện định trước. Sau một năm, có thể chuyển sang chương trình tập luyện cá nhân: đi bộ nhanh và chạy bước nhỏ. Với chương trình tập luyện hợp lý, sau vài năm, bạn sẽ đạt được hiệu quả đáng kể, giảm nguy cơ tái phát cơn nhồi máu cơ tim 2 lần so với nhóm bệnh nhân không tập luyện.Tập luyện rèn sức bền với các bài đi bộ nhanh, chạy bước nhỏ... có thể được áp dụng đối với những bệnh nhân mạch vành bị nhồi máu cơ tim. Sau một thời gian tập luyện, vùng tổn thương bắt đầu xuất hiện những mạch máu mới (phát triển tuần hoàn bàng hệ) và cơ tim dần dần được hồi phục.Ở các trung tâm tim mạch, việc chữa trị các bệnh nhân sau khi bị nhồi máu cơ tim không thể thiếu vấn đề hồi phục sức khỏe bằng các bài tập rèn sức bền, tăng dần cường độ và thời gian. Tùy theo mức độ hồi phục của bệnh, tình trạng sức khỏe, sau 6-12 tháng, các bệnh nhân có thể và cần phải tiến hành tập luyện rèn sức khỏe. Cường độ vận động cần phải theo chỉ dẫn của bác sĩ.Trong các bài tập rèn sức bền thì đi bộ nhanh là phương pháp phù hợp nhất đối với bệnh nhân sau nhồi máu cơ tim vì cường độ vận động không lớn và dễ điều chỉnh liều vận động. Liều lượng tập luyện phù hợp nhất là đi bộ nhanh 5-7 buổi mỗi tuần, mỗi buổi 20-40 phút, tùy tình trạng sức khỏe.Người tập phải được học cách tự kiểm tra trạng thái của cơ thể. Nếu trong tập luyện xuất hiện cảm giác nặng ở ngực, đánh trống ngực, khó thở, mệt hay chóng mặt thì phải giảm tốc độ vận động hoặc ngừng tập ngay, đồng thời cần kiểm tra sức khỏe tại các cơ sở y tế. 
Xét xử sơ thẩm vụ án tham ô hơn 1,4 tỉ đồng Lâm Thanh Bình, phó giám đốc Công ty TNHH dịch vụ thương mại - quảng cáo Viên Minh, mức án 7 năm tù giam; Đoàn Thị Ngọc Dung (nhân viên Trung tâm DVTH-HTV) và Nguyễn Đào Khánh Châu (nhân viên Công ty Viên Minh) từ 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội “tham ô tài sản”. Khoảng 3g30 sáng 16-1, một đám cháy lớn đột ngột bùng lên tại căn nhà số 389 Thống Nhất (thuộc phường Kinh Dinh, thị xã Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận). Đây là cơ sở đại lý Biti’s nên vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi cả ngàn đôi giày, dép, hai xe máy và hầu hết vật dụng của gia đình này, tổng thiệt hại ước tính lên đến vài trăm triệu đồng. 13 người có mặt trong căn hộ đã kịp thời ra được bancông tầng lầu để thoát hiểm. Ngày 16-1, giám đốc ban quản lý khu du lịch hồ Tuyền Lâm Nguyễn Xuân Thành đã làm báo cáo gửi Công an Đà Lạt về việc hai cán bộ của mình là tiểu khu trưởng Nguyễn Việt Bắc và công nhân nuôi dưỡng rừng Nguyễn Đức Phin bị lâm tặc tấn công trong lúc đi tuần tra. Trước đó, đêm 13-1, trong khi tuần tra mật phục thì hai cán bộ nói trên bị một toán thanh niên 8-9 người (có bốn nữ) bất ngờ tấn công rồi lấy đi chiếc xe máy cùng chìa khóa và sổ biên bản. Hiện các đối tượng đang bị ngành chức năng truy lùng. Phạm Thị Hồng (sinh 1976) và Hoàng Thị Chuyên (1971) cùng ở xã Đông Phước, huyện Kiến Thị, TP Hải Phòng vừa bị Công an huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang bắt quả tang khi đang giả danh các công ty “ma” bán hàng khuyến mãi. Các đối tượng này lợi dụng việc giới thiệu bán dầu gội đầu với hình thức khuyến mãi: bàn ủi và xe Wave Alpha để “chiêu dụ” người mua. Khách hàng sau khi mua năm chai dầu (giá 70.000 đồng/chai) nhận được một giấy khuyến mãi xe Wave Alpha kèm theo địa chỉ và tên công ty “ma” để lừa bịp người dân. 
Đừng quá mong đợi vào hôn nhân Bí quyết của một cuộc hôn nhân hạnh phúc và lâu bền chính là đừng mong đợi quá nhiều ở nó. Nếu không biết cách xây dựng và nuôi dưỡng mối quan hệ, những hy vọng về một vương quốc ấm cúng của 2 người sẽ nhanh chóng bị đập tan. Chìa khoá để giữ cho ngọn lửa tình luôn cháy chính là sự tha thứ và chuyện trò. Đó là kết quả nghiên cứu do các học giả tại Đại học Ohio và Florida, Mỹ, thực hiện trên 82 cặp vợ chồng trong vòng 4 năm. Họ tìm thấy những ai tin rằng bạn đời của mình sẽ luôn tử tế, yêu thương và đồng tình với mọi lời nói của mình, thì sẽ duy trì được cái nhìn tích cực bằng cách biết tha thứ và có những lý giải rộng lượng cho hành vi không phải của bạn đời. Tuy nhiên, những ai có ước mong cao như vậy nhưng lại không biết cách gìn giữ quan hệ, sẽ nhanh chóng vỡ mộng và rơi thẳng từ trên mây xuống. Trong khi đó, có một cái nhìn thực tế về bạn đời sẽ khiến người ta ít bị thất vọng hơn, và như vậy hài lòng với cuộc hôn nhân hơn. Christine Northam, tại hãng tư vấn hôn nhân Relate, nhận định: "Kỳ vọng không hẳn là điều xấu. Nó sẽ là một động lực. Nhưng bạn cần phải biết cách làm thế nào để đạt được điều đó. Duy trì cuộc hôn nhân hạnh phúc cần rất nhiều công sức và rèn luyện". Giáo sư Alex Gardner, tại Hiệp hội tâm lý học Anh, thì cảnh báo mọi người khó có thể đạt được ước nguyện của người kia. "Thông thường người đàn ông không nhận ra được người ta mong đợi gì ở mình, hoặc nếu có nhận ra thì sẽ cảm thấy phật ý". 
Ăn mày đòi xôi gấc Khodorkovsky sau song sắt nhà tù Vua dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky, nhà tỉ phú được tạp chí Mỹ Forbes xếp hạng là một trong những doanh nhân giàu có, có thế lực nhất nước Nga. Nhưng số phận thật trớ trêu, tỉ phú này đang ngồi bóc lịch trong một nhà tù ở Siberie với bản án 8 năm về các tội lừa đảo và trốn thuế. Vậy mà ở phía sau song sắt, Khodorkovsky vẫn chưa biết thân biết phận, vẫn chứng nào tật ấy, thường yêu sách này nọ. Người Nga hẳn chưa quên khi bị xử án, khi nghe luận tội, nét mặt ông ta vẫn tỉnh bơ, đôi lúc còn mỉm cười! Sau khi kháng án thất bại hồi tháng 9-2005, tháng 10, Khodorkovsky bị chuyển từ nhà tù ở Moscow tới trại cải tạo Krasnokamensk ở Siberie, sát biên giới Trung Quốc. Tại đây, trong chế độ lao động cải tạo, Khodorkovsky phải học nghề thợ may, may các loại quân phục và quần áo bảo hộ lao động. Nhưng mới đây, ông ta đòi được quyền tự chọn lựa “nghề” trong tù. Theo AP, bênh vực thân chủ của mình, nữ luật sư Natalia Terekhova, nói: “Những nghề trong tù không phù hợp với trình độ học vấn và sở trường của Khodorkovsky”. Vì vậy bà đề nghị ban giám thị trại giam cho phép ông ta “tiếp tục công việc nghiên cứu khoa học”. Bà còn cho biết Khodorkovsky có 2 bằng đại học, đã ký hợp đồng viết bài cho một tạp chí khoa học Nga. Bà nói: “Về mặt logic, nhà nước nên quan tâm tới Khodorkovsky không phải với chức năng làm chính trị mà làm khoa học”. Tháng 1 vừa qua, Khodorkovsky bị khiển trách vì tự ý bỏ việc và bị kỷ luật biệt giam 5 ngày do lưu giữ những tài liệu bị cấm. Để trả lời sự phàn nàn của những người ủng hộ Khodorkovsky về việc ông ta bị biệt giam, Tổng thống Putin nói thẳng: “Nhà tù đâu phải là nhà nghỉ!”. 
Một số bài thuốc từ cây bưởi Bưởi còn có tên là bòng, được trồng phổ biến để lấy quả ăn. Các bộ phận của cây được dân gian dùng làm thuốc chữa bệnh. Chẳng hạn, lá bưởi tươi thường được dùng nấu với nhiều lá thơm khác để xông, tắm chữa cảm cúm, nhức đầu rất có hiệu quả. Các ứng dụng khác: - Vỏ quả bưởi chữa ăn uống không tiêu, đau bụng, ho, ngày dùng 4 -12 g dưới dạng thuốc sắc. - Vỏ hạt bưởi được dùng để cầm máu trong các trường hợp chảy máu, ngày dùng 4-10 g dưới dạng thuốc sắc. - Nước ép múi bưởi được dùng làm thuốc chữa tiêu khát (đái tháo nhạt), thiếu vitamin C. - Tầm gửi cây bưởi được dùng chữa các bệnh khớp, ăn uống khó tiêu. - Chữa chốc đầu trẻ con: Hạt bưởi bóc vỏ cứng ở ngoài, xâu vào dây thép, đốt cháy thành than, nghiền nhỏ. Rửa sạch nơi chốc đầu, bôi bột thuốc này lên ngày 1-2 lần, điều trị 3-6 ngày là khỏi. 
Kinh nguyệt: những điều mọi phụ nữ cần biết Mỗi lần hành kinh mất bao nhiêu máu? Máu kinh từ tử cung chảy ra, do bong lớp nội mạc, lượng máu kinh khác nhau tùy từng phụ nữ và tùy từng tháng, dao động từ 5ml đến 25ml. Vì sao có máu kinh ? Máu chảy ra từ nội mạc tử cung hay nói chính xác hơn là do sự bong lớp nông và có chu kỳ của nội mạc tử cung, là hệ quả của những thay đổi về hormone vào cuối chu kỳ kinh. Mỗi chu kỳ kinh có thể có 4 giai đọan rệt. Giai đọan đầu gọi là giai đoạn nang noãn. Trong giai đoạn này hormon estrogen được tiết ra với số lượng tăng dần; những hormon này làm cho lớp nội mạc tử cung dầy lên và số lượng các mạch máu cũng tăng lên. Cũng trong thời gian này, một noãn phát triển ở buồng trứng, đạt đến mức trưởng thành và được phóng ra. Giai đoạn này gọi là giai đoạn phóng noãn; noãn di chuyển trong vòi trứng (còn gọi là vòi Fallope), tiến về tử cung, nơi đã có những thay đổi để chuẩn bị đón noãn. Từ khi noãn được phóng ra, lượng hormon estrogen bắt đầu giảm dần trong cơ thể nữ. Giai đoạn 3 gọi là giai đoạn hoàng thể hay giai đoạn tiết ra hormon progesterone; có đặc trưng là thể vàng (phần vỏ của nang noãn sau khi noãn đã phóng ra) tiết ra một hormon khác là progesterone. Hormon này cũng có nhiệm vụ chuẩn bị tử cung để trứng làm tổ nếu như noãn được thụ tinh (đã kết hợp với tinh trùng). Để giúp cho sự làm tổ của trứng, tử cung phải ứ máu, phát triển mô, có nhiều chất đường và protein... Nhưng nếu noãn không được thụ tinh trong nững ngày đi qua vòi trứng thì chính hormon progesterone cũng bắt đầu giảm. Cuối cùng noãn không được thụ tinh sẽ tiêu tan và lớp nội mạctử cung dầy lên sẽ bong ra. Toàn bộ chất liệu bong ra được gọi là máu kinh chảy ra ngoài, qua cổ tử cung và âm đạo. Cho nên giai đoạn 4 là giai đoạn hành kinh. Sau bao lâu kể từ lúc phóng noãn sẽ ra kinh? Ngày đầu tiên của chu kỳ kinh nguyệt tương ứng với ngày hành kinh đầu tiên. Và ngày cuỗi của chu kỳ kinh là trước khi kỳ kinh sau diễn ra. Dù số ngày giữa 2 kỳ kinh là bao nhiêu thì các kỳ kinh vẫn xảy ra sau khi phóng noãn được 14 ngày. Ngược lại, quãng thời gian trước khi phóng noãn không cố định. Tần suất của chu kỳ kinh và mỗi kỳ hành kinh kéo dài bao lâu? Có bao nhiêu phụ nữ thì có bấy nhiêu kiểu chu kỳ kinh nguyệt. Chu kỳ kinh có thể thay đổi từ 20-40 ngày (quá 45 ngày gọi là kinh thưa). Đa số phụ nữ có chu kỳ kinh từ 26 đến 34 ngày, khoảng một phần 3 phụ nữ có chu kỳ kinh 28 ngày. Số ngày hành kinh cũng khác nhau tùy từng người và từng tháng, trung bình từ 2 đến 7 ngày. Tại sao phụ nữ cảm thấy đau vào những ngày trước và trong khi hành kinh? Gọi là kinh đau khi có những cơn đau trước và trong những ngày đầu của hành kinh – nhất là mấy ngày đầu – khi đó một số phụ nữ có những cơn đau quặn ở bụng dưới. Đau là do cơ tử cung co thắt để đẩy noãn không thụ tinh, những tế bào và máu của nội mạc ra ngoài (chính máu đó đã nuôi dưỡng noãn). Vận động thể chất đều đặn có thể giúp giảm những cơn đau quặn. Tắm nóng hay chườm nóng (ở bụng hay ở lưng) cũng có thể làm cho giảm bớt sự co bóp cơ. Cũng có thể dùng một số thuốc giảm đau. Tuy nhiên, hành kinh đau cũng có thể có nguồn gốc thực thể (ví dụ như bị lạc nội mạc tử cung...). Cần được thầy thuốc khám và xác định. Không thấy ra kinh có đáng lo ngại không? Không thấy ra kinh (còn gọi là bặt kinh) có nhiều nguyên nhân nhưng trước hết cần nghĩ đến có thai. Khi còn trẻ và mới bắt đầu có kinh thì các chu kỳ kinh có thể không đều; điều đó là bình thường vì những chu kỳ kinh này hãy còn là những chu kỳ không phóng noãn do chức năng sinh lý để kiểm soát hormon chưa hoàn toàn trưởng thành. Thời kỳ này có thể kéo dài trong 2 năm. Sau tuổi 45-50, nếu mất kinh đến 2 năm cần nghĩ đến mãn kinh. Nguyên nhân vô kinh có thể là bất thường ở nội mạc tử cung cho đến sang chấn tâm lý quan trọng hoặc do dùng một số thuốc, bị chứng chán ăn...Tốt hơn là nên hỏi ý kiến thầy thuốc. Tuổi nào nên dùng tăm-pông? Tăm-pông là một loại bấc gạc chưa được dùng nhiều ở nước ta, có thể dùng được cho cả các em gái chưa có quan hệ tình dục. Điều chủ yếu là biết đặt cho đúng và cứ khoảng 4 giờ thay 1 lần. Nếu quên không lấy ra rất dễ gây nhiễm khuẩn âm đạo. Không năng thay băng vệ sinh có thể gây ra nhiễm khuẩn tụ cầu vàng dẫn đến hội chứng choáng nhiễm độc. Có thai có còn ra kinh không? Không; phụ nữ có thai có thể bị ra máu; không gọi là ra kinh và cần gặp thầy thuốc vì có thể báo hiệu sự bất thường ở thai hay ở nhau. Kinh nguyệt có làm thay đổi tính khí không? Thay đổi khí chất có thể xảy ra trong vài ngày trước khi có kinh. Một số phụ nữ có thay đổi tính tình ở những mức độ khác nhau nhưng nhiều phụ nữ khác lại không sao. Những triệu chứng và dấu hiệu đó làm nên bệnh cảnh gọi là hội chứng tiền kinh nguyệt: dễ kích thích, buồn, khó tập trung tư tưởng, có thể nhức đầu, buồn nôn...Ngay trước khi hành kinh, cơ thể có xu hướng giữ nước; vì thế có cảm giác nặng nề, người như to ra và vú cương đau. Khi đang có kinh có thể quan hệ tình dục và chơi thể thao không? Được, có thể quan hệ tình dục cả khi đang có kinh nhưng nhiều phụ nữ từ chối vì cảm thấy không sạch sẽ. Cũng nên biết rằng một số phụ nữ có chu kỳ kinh không đều chỉ có 14 ngày và phóng noãn cả khi hành kinh nên có thể thụ thai. Với hoạt động thể thao cũng vậy, không cấm khi đang có kinh. Càng vận động nhiều thì phụ nữ càng ít bị đau khi hành kinh. Có người cho rằng nếu bơi lội khi đang có kinh thì nên dùng tăm-pông hơn là băng (hay khăn) vệ sinh. 
Những cơn giận của vũ trụ (phần cuối) Vào đầu tháng 6/2003, các nhà khoa học đã tuyên bố "tóm sườn" được một hố đen cực lớn đang hoạt động. Trong 3 năm gần đây, quái vật này đã 4 lần ợ hơi ra các geyser cực nhanh trong khoảng không liên thiên hà... Các cơn ợ thức ăn Dải thiên hà hoạt động có tên 3C120 này nằm cách trái đất 450 triệu năm ánh sáng. "Đây là bằng chứng quan sát được đầu tiên của cái mà người ta vẫn đang ngờ vực cho tới nay: các tia của dải thiên hà hoạt động được nuôi dưỡng bởi các đĩa gas nóng quay quanh các hố đen cực lớn", Alan Marscher, nhà vật lý thiên văn của trường Đại học Boston (Mỹ), người đã khám phá ra quái vật khổng lồ này, cho biết. Lần đầu tiên, Marscher và các cộng sự đã thiết lập một quan sát giữa một hố đen siêu nặng và các tia thẳng đứng với đĩa lớn dần lên của hố đen, di chuyển với tốc độ khoảng 98% tốc độ ánh sáng. Cứ sau mỗi 11 tháng, các hố đen lại hoạt động dịu đi rồi bỗng nhiên ợ ra những tia khổng lồ làm loé mắt những máy phát hiện tia X. Dù gì đi chăng nữa các hố đen hoặc các sao siêu nặng đã dẫn tới những hiện tượng có sức mạnh chưa từng thấy, trừ trường hợp của Big Bang. "Ít nhất là Big Bang đã không hình thành lên từ một hố đen khổng lồ như vũ trụ của chúng ta", các nhà khoa học kết luận. Những vụ đụng độ thiên hà Trong vòng 3 tỷ năm nữa, thiên hà Andromède sẽ nuốt chửng dải Ngân hà của chúng ta. Trong khi chờ đợi cuộc đối đầu của những gã khổng lồ, mỗi thiên hà đang "đánh chén" những bữa ăn riêng của chính mình. Sẽ là thảm họa trong vũ trụ khi có đụng độ giữa hai hoặc nhiều thiên hà. Và điều đe dọa dải Ngân hà của chúng ta chỉ đến trong 3 tỷ năm nữa bởi vì hàng xóm của chúng ta, dải thiên hà Andromède đang di chuyển tới chúng ta với tốc độ 500.000 km/giờ mà chẳng có gì có thể ngăn nó lại. Tệ hơn, khi Andromède ở gần chúng ta, nó sẽ tiếp tục gia tăng tốc độ di chuyển bởi lực hấp dẫn của hai thiên hà sẽ hút nhau mạnh hơn. Rồi thời điểm tiếp xúc cũng tới. Đầu tiên chỉ là một cái vuốt ve rồi tới những hành vi tiếp cận với những vầng hào quang vật chất tối của hai thiên hà. Sau đó, bắt đầu cuộc chiến. Mỗi thiên hà hình xoắn ốc có khối lượng tương đương sẽ tìm cách xâu xé đối thủ. Cuộc gặp gỡ này không làm ảnh hưởng tới những ngôi sao bị ngăn cách bởi một khoảng rỗng thiên thể, nhưng va chạm sẽ mạnh hơn đối với các đám mây gas và bùng cháy thành một lò sáng rực sinh ra các ngôi sao mới. Những ngôi sao nặng mất thăng bằng và bùng nổ thành các supernovae, để lại trong thiên hà nhiều hố đen. Thảm họa ở quy mô lớn này đã từng gặp ở dải Ngân hà trong quá khứ. Nó xảy ra cách đây khoảng 12 tỷ năm. Lúc đó nó còn rất bé và bản thân vũ trụ cũng không lớn mấy như bây giờ nhưng lại rất ngổn ngang. Sự hỗn tạp của các thiên hà đã dẫn tới các mối quan hệ nguy hiểm. Dải Ngân hà đã nhiều lần bị gặm nhấm bởi khoảng 100 thiên hà nhỏ hơn, Rodrigo Ibata thuộc đài thiên văn Strasbourg cho biết. Ngày nay cũng vậy, nó đang hấp thụ thiên hà nhỏ bé Sagittaire. Nhân của Sagittaire ít nhất đang bị rơi xuống dải Ngân hà và phân nửa số sao của nó đã bị gặm, quay xung quanh thiên hà của chúng ta. Nhưng cho tới lúc này, dải Ngân hà không còn tấn công mạnh mẽ như trước. Gặp gỡ với Andromède như vậy sẽ là cuộc gặp gỡ đầu tiên và dần dần vật chất tái cấu trúc thành một thiên hà hình elip giống như một đám sao lớn. Một khi hai thiên hà xoắn ốc nhập lại thành một thiên hà elip thì lịch sử tiếp tục với thiên hà mới hình thành. Hai nhân thiên hà nhập lại thành một có thể sụp đổ thành một hố đen siêu nặng mà sức hút của lực hấp dẫn có thể nhào nặn hình dạng của nó nếu chúng ta tin vào lý thuyết của Barbara Ryden thuộc Đại học Bang Ohio (Mỹ). Hình thành từ đống xương tàn của hai thiên hà, thiên hà mới hình elip lúc đầu có hình ovan, nhưng hố đen dần điều chỉnh quỹ đạo của các ngôi sao cho đến khi tất cả bị chìm vào giữa quả cầu bao la. Lý thuyết này có thể giải thích tạo sao một số thiên hà mới hình thành lại có nhân rực sáng, xung quanh nó có rất nhiều ngôi sao với mật độ dày đặc. Các thiên hà già hơn lại có một trung tâm hiền lành hơn nhiều, như là phần rỗng không có sao. Theo Barbara Ryden, một hố đen khổng lồ có thể nuốt cả đống tinh tú khiến trong lòng thiên hà dần dần rỗng đi. Các thiên hà thực sự vẫn còn giữ những tập tục man rợ. Phần I 
Deisler tỏa sáng giúp Bayern đoạt League Cup Bayern Munich có được danh hiệu đầu tiên dưới thời tân HLV Felix Magath, sau khi đánh bại Werder Bremen 3-2 trong trận chung kết Cup Liên đoàn Đức đêm qua. Tiền vệ 24 tuổi Sebastian Deisler thi đấu cực kỳ nổi bật, và ghi hai bàn, góp công lớn vào chiến thắng của hùm xám. Bayern ra quân với một hàng tiền vệ có sự sắp xếp khá mới. Frings đá tiền vệ phòng ngự, Ballack đảm nhiệm cánh trái, Deisler thi đấu bên hành lang phải, còn nhiệm vụ kiến thiết bóng được giao cho cầu thủ người Brazil, Ze Roberto. Và chính thử nghiệm táo bạo này của HLV Magath đã giúp Bayern chiếm hoàn toàn thế chủ động trên sân. Phút 27, Deisler mở tỷ số bằng một cú sút rất mạnh đưa bóng vào góc cao, khiến thủ môn của Bremen không tài nào cản phá. Không ngừng nghỉ, bộ máy Bayern đã vào guồng là chạy hết công suất. Phút 45, lại là Deisler nhận được quả chuyền rất đẹp của Ze Roberto, rồi tung cú sút xoáy đẹp mắt nhân đôi cách biệt. Sang hiệp hai, Bayern tiếp tục áp đảo, và có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0. Ballack lập công, sau đường chuyền của Santa Cruz. Sau khi Deisler phải rời sân vì chấn thương, đội bóng xứ Bavaria chơi có phần chùng xuống, và để Bremen gỡ được hai bàn do công của Ivan Klasnic và Valerien Ismael. Thắng chung cuộc 3-2, Bayern Munich xứng đáng đoạt League Cup cùng với số tiền thưởng 1,3 triệu euro. Còn đội đương kim vô địch Bundesliga, Werder Bremen, cũng khá hài lòng khi ra về với tấm séc 900.000 euro. Giải vô địch quốc gia Đức (Bundesliga) sẽ bắt đầu vào cuối tuần này. Vòng đầu tiên, Bayern sẽ làm khách trên sân Hamburg, còn Bremen tiếp Schalke 04. 
Những biểu hiện bất thường của "dế" - Với máy SAMSUNG X620 nối qua cáp E700 phải sử dụng phần mềm EasyStudio PIMS &amp; File Manager, để truy cập Internet bạn phải cài chương trình Internet Access riêng thì mới truy cập được. Bạn có thể cài phần mềm này miễn phí tại 89A Nguyễn Đình Chiểu, Q.3 hoặc tại số 300 Cộng Hòa, Q.Tân Bình (TP.HCM). Tôi đang sử dụng ĐTDĐ Samsung E800, nhưng máy dạo này hay bị mất sóng và hay bị treo, tắt nguồn. Trong phần tin nhắn, nếu chọn ký tự S viết hoa thì máy bị treo nhưng ký tự S thường thì không sao? (Hoàng Anh, TP.HCM) - Để khắc phục lỗi trên trước tiên bạn phải cài lại phần mềm cho máy, nếu vẫn bị tình trạng trên thì phải đem đến trung tâm để kiểm tra và sửa chữa phần cứng. Hiện tại giá cài đặt lại phần mềm cho Samsung E800 là khoảng 120.000 đồng tại các siêu thị ĐTDĐ. Tôi đang dùng ĐTDĐ Siemens S65 hàng xách tay, khi mang về Việt Nam lắp sim Vinaphone vào là dùng được ngay nhưng một số dịch vụ qua các tổng đài 996, 997, gửi MMS... lại không dùng được. Đại lý chính của hãng tại TP.HCM ở địa chỉ nào? (Thế Phiệt, Bình Thuận) - Bạn có thể nạp lại phần mềm cho Siemens S65 với giá 200.000 đồng và phải cài đặt trên máy thì mới sử dụng được các dịch vụ 996, 997, GPRS, MMS… địa chỉ trung tâm bảo hành của Siemens tại TP.HCM: 101 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. 
Các nhiễm sắc thể 9 và 10 của người đã được giải mã Nhiễm sắc thể 9 chứa 1.149 gen, vốn chịu trách nhiệm mã hoá các protein, và 426 gen giả, tức là các chuỗi DNA trông giống như gen nhưng không hoạt động như gen. 95 gen trong nhiễm sắc thể 9 có liên quan đến các bệnh, trong đó có một gen mang tên CDKN2A ngăn chặn sự phát triển của bướu. Sự đột biến hoặc thiếu gen này có liên quan nhiều đến sự phát triển của ung thư da. Trong khi đó nhiễm sắc thể 10 có 816 gen và 430 gen gỉa. 85 gen của nhiễm sắc thể này có liên quan đến bệnh. Sự đột biến của một số gen có thể gây ra các bệnh như ung thư vú, tuyến tiền liệt và ung thư não. Một số gen khác có liên quan đến các điều kiện trao đổi chất phức tạp, chẳng hạn tiểu dường týp 1 và rối loạn tâm thần như bệnh tâm thần phân liệt, béo phì và Alzheimer. Một toán khoa học gia do Sean Humphray đứng đầu thuộc Viện Wellcome Trust Sanger tại Hinxton (Anh Quốc) đã giải mã nhiễm sắc thể 9, trong khi nhiễm sắc thể 10 được một toán nghiên cứu do Panagiotis Deloukas đứng đầu cũng thuộc Viện trên giải mã. Các công trình giải mã này thuộc Dự án Bộ gen người, do nhiều Viện nghiên cứu trên thế giới phối hợp thực hiện, và cho đến nay họ đã giải mã được 95% mã bộ gen người, gồm các nhiễm sắc thể 6, 7, 9, 10, 13, 14, 19, 20, 21, 22 và Y (con người có 22 cặp nhiễm sắc thể và hai nhiễm sắc thể tính dục là X và Y). 
Hôm nay ga Sài Gòn áp dụng phát tíckê tàu Từ hôm nay đến 9/12, Ga Sài Gòn áp dụng phát tíckê cho tập thể và cá nhân mua vé đi trong tháng 12. Việc bán vé tàu Tết cho các các cơ quan, xí nghiệp, trường học, lực lượng vũ trang được bắt đầu từ ngày 9/12 và kéo dài đến 16/12. Trước đó, từ 1 đến 20/11, ga Sài Gòn đã nhận đăng ký mua vé tàu Tết của các cơ quan, xí nghiệp và trường học. Mỗi tập thể không hạn chế số lượng (có thể là 7-10 người), song phải có cùng ga đi, ga đến. Khi đến lấy vé đi trong 16 ngày trước và sau Tết Ất Dậu, đại diện tập thể cần mang theo giấy giới thiệu của cơ quan, chứng minh thư của những cá nhân đi theo để tiện đối chiếu. Từ ngày 17/12 đến 31/12, nhà ga sẽ bán vé lẻ cho hành khách đi tàu trong dịp Tết. Giá vé tàu Tết được áp dụng như sau: từ 0h ngày 24/1 đến hết ngày 7/2/2005 sẽ giảm 3-20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu số lẻ trừ khu đoạn Hà Nội - Vinh; tăng 4-7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn. Từ 0h ngày 11/2 đến hết 23/2/2005, giảm 3-20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn trừ khu đoạn Sài Gòn - Nha Trang; tăng 4-7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số lẻ. Cũng hôm nay, ngành đường sắt bắt đầu đưa đôi tàu Thống Nhất mang ký hiệu SE1/2 vào hoạt động hằng ngày. Dù cơn lũ ở miền Trung đã gây ngập và sạt lở một số đoạn đường, song ngành bảo đảm đưa tàu SE (xuất phát lúc 14h40 tại Sài Gòn và TP HCM) đi đúng hành trình 29 giờ. 
'Người nhện' trong vai trò VĐV đua ngựa "Khi chưa đóng phim Seabiscuit, tôi không cuồng nhiệt nhưng cũng chẳng dửng dưng với trường đua. Tôi thường theo dõi những chú ngựa sải vó cùng gia đình và lần nào cũng cảm nhận được không khí náo nhiệt", Tobey Maguire tâm sự. - Khi nhận kịch bản "Seabiscuit", anh cảm thấy ra sao? - Phải nói là tôi yêu mến và hứng thú với nó ngay lập tức. Trước đó, tôi đã đọc tiểu thuyết của Gary Ross trước khi xem bản thảo. Thật là một tác phẩm tuyệt vời. Nhân vật có cá tính, với diễn biến nội tâm phức tạp. Về chuyện phải thuần phục mấy chú ngựa, tôi không lo ngại lắm, vì tôi cũng đã đôi lần dạo chơi trên lưng ngựa. Điều duy nhất tôi không tưởng tượng được là người jô-kề phải làm việc mệt mỏi như những chiến binh thực thụ vậy. Trong buổi tập luyện đầu tiên, chân tôi xoắn lại như cái quẩy và tôi khó có thể đứng vững. Thế mà những anh chàng jokề thường tập cả 7 ngày trong tuần, 52 tuần quanh năm, chẳng hề có thời gian ngơi nghỉ. Họ thực sự là những vận động viện tuyệt đỉnh. - Vậy anh chuẩn bị cho vai diễn này ra sao? - Về mặt sức khoẻ, tôi phải ăn kiêng để giảm cân. Tôi cũng mua một con ngựa sắt về nhà để tập luyện, hòng rèn sự dẻo dai. Tôi cũng chăm làm bài tập về nhà, tức là nghiên cứu kỹ tâm lý nhật vật. Giống như việc bạn nhìn vào gương và đoán tính người qua nét mặt mình đang thể hiện. Điều quan trọng là làm thế nào giữ được xúc cảm khi quay. Đóng phim 14 tiếng đồng hồ mà vẫn cứ phải ăn kiêng, thiếu ngủ, lúc nào cũng phải thủ sẵn miếng đường. Mỗi ngày tôi nạp chừng 1.500 calories. Cũng có lần, tôi gần như quỵ xuống và lúc ấy chỉ có thể thều thào nói: Mang cho tôi ít kẹo đi. - Nếu so sánh hình tượng anh hùng giữa người jô-kề trong "Seabiscuit" và "Người nhện", anh thích nhân vật nào hơn? - Tôi chẳng biết. Mỗi phim đều có cái hay của nó và nỗ lực của tôi đều được ghi nhận. Tất nhiên, khi đóng phim, người ta dễ chịu ảnh hưởng tâm lý. Jô-kề Red Pollard cảm thấy bị bỏ rơi và sống trong hoàn cảnh nghèo khó. Nhưng rồi anh tìm thấy người đồng cảm với mình và họ đã tạo thành một cặp đi từ thành công này đến thành công khác. Họ dạy cho mọi người bài học là không được buông xuôi. Còn trong Người nhện, khán giả bắt gặp hình ảnh một thành niên sống cuộc sống của một người hùng, và nó hướng tới phần thiện trong mỗi con người. - Vậy anh thấy điều gì khó khăn hơn, diễn xuất hay đua ngựa? - Làm jô-kề khó hơn nhiều, trong khi đó, chỉ có khoảng 10% những anh chàng nai trên lưng ngựa kiếm sống kha khá. Ở các môn thể thao chuyên nghiệp khác cũng vậy. Nếu không vượt qua vô số những cái tên nhàng nhàng để đứng trong hàng top, họ sẽ chỉ là con số 0. Không chỉ tập luyện về chuyên môn, đôi khi họ phải có chế độ ăn uống thích hợp để giảm cân mỗi khi tham gia các vòng đấu. Jo-kề Chris McCarron cho biết, sau 20 năm rong ruổi trên mình ngựa, anh mới được thưởng thức 5 ngày nghỉ đầu tiên. Tôi rất sợ mình rơi vào vòng xoáy đó. - Vậy điểm cuốn hút của bộ môn đua ngựa nằm ở đâu? - Tôi không biết, chỉ biết là nó rất thú vị thôi. Khi vào cuộc, người jô-kề chẳng nghĩ gì, miệng hò hét những điều vô nghĩa rất buồn cười, ở một trạng thái tinh thần kích thích tột độ.  
'Đúng lộ trình thì điện đã tăng giá từ 3 năm qua' "Nếu thẳng băng theo lộ trình giá điện mà Bộ Công nghiệp và ngành điện lực đã xây dựng thì lẽ ra đã phải tăng từ ba năm nay rồi chứ không phải chờ đến 2005. Tăng hay không thì còn phải tính, nhưng trước mắt sẽ có một số đối tượng được giảm giá", Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải trao đổi với báo chí. - Theo lời Bộ trưởng thì những đối tượng nào sẽ được giảm giá điện? - Bộ Công nghiệp đang trình Thủ tướng xem xét việc điều chỉnh giá bán điện cho các nhà đầu tư, cá nhân và tổ chức nước ngoài hoạt động tại Việt Nam theo đúng cam kết về hội nhập, tức là đưa giá điện về một mặt bằng chung. Trước đây chúng ta đã thu hẹp dần khoảng cách giữa giá bán điện của người Việt Nam và người nước ngoài, còn bây giờ thì sẽ xóa hẳn, nếu Thủ tướng đồng ý. Giảm giá bán điện cho người nước ngoài tại Việt Nam, chúng ta sẽ mất khoảng 300 tỷ đồng mỗi năm. Thời điểm dự kiến là từ 1/1/2005, tờ trình của Bộ Công nghiệp đã gửi lên Thủ tướng rồi. - Vậy giá điện đối với người Việt Nam thì sao, nhất là khi trong nước đã hình thành thị trường điện cạnh tranh? - Thị trường điện cạnh tranh của chúng ta mới chỉ bắt đầu xây dựng, phần cạnh tranh mới chỉ có ở "khúc trên" tức là nguồn điện. Để có thị trường cạnh tranh toàn diện, đến tận khâu bán lẻ thì phải mất thêm một thời gian khá dài nữa, khoảng 30 năm. Bởi vì như ở những nước đã phát triển, phải khi hệ thống viễn thông thật phát triển, người dân có thể lựa chọn mua điện của doanh nghiệp qua Internet thì thị trường bán lẻ điện cạnh tranh mới có "đất". Nhưng nói thế không có nghĩa là người dân không được lợi từ thị trường phát điện cạnh tranh. Chính từ sự cạnh tranh đó mà giá điện mới "ghìm" ở mức như hiện nay chứ nếu không chắc chắn sẽ có nhiều vấn đề. - Sau 3 năm ngành điện "nhịn" không tăng giá, nhiều người dự đoán năm 2005 giá điện sẽ tăng. Ông nghĩ sao? - Theo lộ trình là phải tăng bởi điều này liên quan đến khả năng tìm kiếm nguồn tài chính cho các dự án đầu tư trong giai đoạn tiếp theo của ngành điện. Mục tiêu tăng trưởng kinh tế đặt ra rất cao, ngành điện lại phải "đi trước một bước" nữa nên áp lực đầu tư mới rất căng thẳng, dự kiến sẽ cần thêm gần 14 tỷ USD trong 5 năm. Ba năm liền không tăng giá điện, tôi nghĩ chưa hẳn là đã tốt, bởi việc giữ giá như vậy đồng nghĩa với tỷ suất lợi nhuận, tỷ lệ hoàn vốn trên tổng vốn chủ sở hữu giảm. Hiện nay, tỷ suất hoàn vốn của chúng ta mới chỉ đạt trên 4%, trong khi ngành điện muốn tiếp cận được thị trường tài chính khu vực và thế giới thì phải đạt tỷ lệ 12% hoặc bét nhất cũng là 7%. - Nói như vậy có nghĩa là sẽ vẫn phải tăng giá điện, thưa Bộ trưởng? - Bài toán và giải pháp là như thế, nhưng tăng vào lúc nào, tăng bao nhiêu thì còn phải phụ thuộc vào điều kiện thực tế, vào không khí xã hội trong nước và các diễn biến của tình hình kinh tế thế giới. Thời gian trước đây, chính những người dân chấp nhận bỏ thêm tiền khi tăng giá, ngành điện mới có điều kiện để tăng cường đầu tư. 
'Công nghệ lăng xê' và những chiêu thức của ca sĩ trẻ Êkíp thực hiện đã tỏ ra nhạy cảm khi đưa ra bộ phim mang tính thời sự trong làng ca nhạc hiện nay. Đạo diễn Xuân Phước và các cộng sự đã phản ánh xác thực những mánh khóe của một bộ phận ca sĩ trẻ. Qua Công nghệ lăng xê, khán giả nhận biết được những chiêu thức của ca sĩ trẻ như khuấy động fan-club, dùng báo chí lăng xê, hát lip-sync. Thậm chí, để loại bỏ đồng nghiệp khác, họ đã dùng những âm mưu hiểm độc như cho nhảy đĩa, cắt điện khi ca sĩ đang diễn, dùng giang hồ để thanh toán lẫn nhau. Tham gia diễn xuất hầu hết là các gương mặt trẻ như cây hài Anh Vũ (bầu Lâm Đại), Tiết Cương (bầu Thắng), người mẫu Thân Thúy Hà (cave Thanh Thanh)... Đặc biệt, hai gương mặt mới là Khổng Tước (ca sĩ Khổng Tước), người mẫu Trần Vân Anh (Quế Vân - bạn gái Khổng Tước). Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của một số ca sĩ trẻ như Vũ Hà, Thủy Tiên, Châu Tuấn Kiệt và MC Minh Quân với các ca khúc mới của Thanh Tâm, Trần Huân qua giọng ca Triệu Hoàng.  
Giày Trung Quốc tung hoành trên thị trường Dạo qua các tiệm giày, người tiêu dùng dễ dàng bị cuốn hút bởi rừng giày đủ sắc màu, kiểu dáng, giá cả lại vừa phải. Điều đáng suy nghĩ là hầu hết lại là giày Trung Quốc. Các loại giày Trung Quốc chiếm phần lớn là giày thể thao (bằng vải hoặc bằng cao su đúc nguyên khối), kế đến là giày thời trang nam và nữ giả da lót simili và một số ít dép xốp đi trong nhà bằng cao su mềm (EVA). Anh Minh, chủ tiệm bán giày thể thao khu vực gần Hồ Xuân Hương, cho biết: Bình quân một ngày tôi bán được khoảng 50 đôi giày thể thao Trung Quốc, giá chỉ 80.000-100.000 đồng/đôi đổ lại. Mua nhiều nhất là giới trẻ vì giày nhìn rất bắt mắt, màu sắc trẻ trung, giá lại mềm. Tiệm của tôi cứ ba người vô mua thì cả ba đều chọn mua giày Trung Quốc, mặc dù tôi cũng có treo giày VN bán, anh Minh phân bua. Mỹ Linh, nữ sinh lớp 12, THPT Minh Khai, vừa lựa đôi giày thể thao nữ có hình ngôi sao bên hông giày vừa nói: Em mua đôi này để học thể dục trong trường, nhưng cũng có thể dùng để đi chơi. Mỹ Linh từ chối đôi giày trong nước sản xuất vì cô chê mang không êm chân, mũi giày trông to và thô, giá lại đắt hơn những 25.000 đồng!. Chị Nguyễn Thị Mai, chủ sạp giày dép Huy Long ở chợ Bến Thành, nhận xét: Có muốn chào hàng VN cho khách du lịch cũng khó vì chỉ cần chào ba đôi là đã hết mẫu, cỡ size cũng không đủ. Trong khi họ chọn mẫu giày Trung Quốc thì size nào cũng có. Còn về mẫu mã, khách coi một hồi lại than... mệt vì nhiều quá, lựa không xuể!. Chẳng hạn như với kiểu giày thể thao, cùng một chất liệu với thân giày là vải, đế bằng cao su mềm, hàng Trung Quốc có không dưới 30 mẫu. Với loại dép cao gót dành cho nữ, sự đa dạng về kiểu dáng lẫn màu sắc còn nhiều hơn: trên 50 loại đế với nhiều loại nguyên liệu khác nhau, từ nhựa trong, gỗ cho đến inox... được thiết kế thật hài hòa, linh hoạt. Về quai dép, không đơn thuần chỉ là một dải da vắt ngang mà kèm theo nó là bao nhiêu thứ thường được các cô rất mê như nơ, cườm, kim tuyến, pha lê. Vậy mà giá chỉ khoảng 60.000-70.000 đồng/đôi, đi hai tháng cũng đã đủ thỏa mãn... cơn ghiền!, chị Mai nói. Theo chị Mai, hàng chị bán là do thương lái từ miền Bắc chuyển vào. Cách ba ngày là có một đợt hàng mới, thậm chí có khi mới giao hàng hôm qua, hôm nay lại có hàng khác mang về, trong khi hàng trong nước cả tháng trời vẫn không thấy ai ra chào mẫu. Hàng đánh về cũng rất năng động, chủ hàng có thể lấy số lượng với mẫu mã chọn lọc: mẫu nào bán chạy lấy nhiều, mẫu nào bán chậm lấy ít và tiền trả sau một tuần. Cũng theo chị Mai, có nhiều mối hàng phía Bắc linh động đến mức cầm cả catalogue mang đến cho chị xem, giới thiệu và tư vấn mẫu nào đang thịnh hiện nay, hoặc chị có thể gợi ý thêm thắt điểm này điểm kia vào đôi giày để họ đánh riêng cho chị. Với loại này giá sẽ cao hơn một chút, nhưng bù lại hàng không bị đụng, bán chạy. Đặc biệt, loại giày dành cho trẻ em thì hàng Trung Quốc cũng thống lĩnh hoàn toàn: từ trẻ vài tháng tuổi cho đến 10 tuổi trở xuống hàng VN gần như không thể chen chân vào. Làm giày cho trẻ em họ cũng rất tâm lý. Màu sắc vui nhộn, kiểu dáng lại rất dễ thương nên các bậc phụ huynh chẳng tiếc 40.0000-80.000 đồng bỏ ra mua. Mà giá này chỉ kém giày người lớn chừng vài chục ngàn đồng, chị Châu - chủ sạp Mai Vân ở chợ An Đông - nói. Thế mạnh của giày trẻ em Trung Quốc là các loại giày bằng cao su mềm EVA. Trong khi cùng mảng chất liệu này giày nội địa chỉ nhằm vào các kiểu giày hai quai đơn điệu dành cho trẻ trên 8 tuổi (phần lớn là dành cho bé trai), màu sắc thuần xám hoặc đen. Theo khảo sát của giới kinh doanh, thị trường giày dép và các sản phẩm làm từ da tại TP HCM có mức tăng trưởng khá ổn định với tỷ lệ khoảng 7%/năm, tiêu thụ khoảng 30 triệu đôi/năm (bình quân hai đôi/năm/người). Nhiều hãng giày, các loại sản phẩm da đã và đang tìm cách thâm nhập thị trường VN. Ông Vũ Văn Minh, tổng giám đốc Công ty cổ phần Giày Việt (Vina giày), cho rằng điểm yếu của các công ty giày VN là chưa có sự định hướng rõ rệt, chưa tạo được dấu ấn cho thương hiệu của mình dẫn đến người tiêu dùng có nhận thức khá mơ hồ về các thương hiệu. Bà Trần Thị Hồng Hải, giám đốc marketing thương hiệu giày TT, một trong những thương hiệu giày VN được ưa chuộng tại thị trường nội địa, cũng thừa nhận: Nếu xét về yếu tố giá cả lẫn mẫu mã cạnh tranh, các doanh nghiệp của mình chỉ có nước thua. Chẳng hạn đối với những sản phẩm giày dùng để đi chơi thường có khuynh hướng chọn mua những loại thời trang, có giá tiền vừa phải, không quan tâm nhiều lắm đến chất lượng. Trong khi giày trong nước chỉ mãi loay hoay với ba màu da chủ đạo là nâu, đen hoặc nửa nâu nửa đen thì Trung Quốc chọn loại giả da simili tha hồ phối màu, muốn màu nào cũng có. Một mẫu giày trong nước thường chỉ có 3-4 màu, kiểu dáng chừng năm kiểu là hết. Nhưng với giày Trung Quốc màu sắc không dưới 10 và kiểu thì phải trên số chục. Mặc dù đã định hướng được xu hướng thời trang, đã nhập nguyên phụ liệu trước đó cả ba tháng, nhưng chúng tôi vẫn chậm chân trong việc tung mẫu mới so với các mẫu giày của Trung Quốc do không chủ động được nguồn nguyên phụ liệu, bà Hải thở dài nói. 
Học bổng 1000 CFH Trường IHTTI Trường Trường Quản trị Khách sạn IHTTI (Thụy Sĩ) sẽ tổ chức hội thảo tại TP HCM, lúc 18-20 ngày 12/11, ở Khách sạn Palace, 56-66 Nguyễn Huệ, quận 1; tại Hà Nội lúc 17-19h ngày 14/11, Khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt. Hội thảo còn diễn ra lúc 17-19h ngày 15/11 tại Địa điểm: Khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng. IHTTI là một trong những trường đại học hàng đầu về giảng dạy chương trình Quản lý Khách sạn ở Thụy Sỹ. Sinh viên sẽ có cơ hội vừa học vừa làm với mức lương cao. Sinh viên theo học ngành khách sạn, du lịch có thể thực tập ngay tại Thụy Sỹ hoặc ở nước ngoài. Thời gian thực tập 4-6 tháng/năm và được trả lương, sau khi trừ mọi khoản tiền ăn ở, sinh hoạt, mỗi tháng bạn có thể tiết kiệm được CHF 1060-CHF 1450 (USD 850-USD 1170/tháng). Tổng chi phí dự tính cho sinh viên năm thứ nhất khoảng: CHF 21.525 (tiền học phí, tiền nhà ở, tiền ăn) + CHF 3000 (các chi phí khác) + CHF 1000 (tiền đặt cọc  sẽ được hoàn trả sau khi kết thúc khóa học) = CHF 25.525 (USD 19.650). Nếu sinh viên chưa đủ trình độ tiếng có thể tham gia khoá học tiếng Anh dự bị của trường với mức học phí ưu đãi chỉ: 300 CHF/tuần ( bao gồm ăn, ở, học phí..) Thời gian nhập học chính thức : Tháng 2 và tháng 8; thời gian nhập học dự bị tiếng Anh là quanh năm. Thông tin chi tiết xin liên hệ với đại diện chính thức của trường tại Việt Nam: Công ty Tư vấn quốc tế Cát Tường Hà Nội: 131/17 Thái Hà, Đống Đa, ĐT: (04) 5371638 Fax: (04) 5371343; Email: Cattuong@fpt.vn TP HCM: 135/47 Trần Hưng Đạo, Q.1; ĐT: (08) 9203317 Fax: (08) 8373396; Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn Đà Nẵng: 50 Thái Phiên; ĐT: (0511) 562313; Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn 
Đề nghị 4 án tử hình trong vụ ma túy Dũng Đui Sáng 31/12, đại diện VKSND TP HCM đã luận tội 10 bị cáo trong đường dây mua bán trái phép hơn 14 kg heroin và hối lộ chạy án. VKS đề nghị phạt tử hình Nguyễn Duy Dũng và 3 đồng phạm chuyên phân phối heroin. Điều tra viên Nguyễn Công Triều bị đề nghị mức án 15-17 năm tù về tội nhận hối lộ. Bị cáo Phan Văn Hải bị đề nghị xử phạt 5-6 năm tù về tội môi giới hối lộ. Liên quan đến hành vi này, Dũng "Đui" được VKS đề nghị cho miễn trách nhiệm hình sự về tội đưa hối lộ, vì bị cáo đã tự thú hành vi phạm tội trước khi cơ quan pháp luật phát hiện. Các đồng phạm tham gia mua bán ma túy khác bị đề nghị hình phạt từ 14 năm tù đến chung thân. Bốn bị cáo bị đề nghị mức án tử hình gồm Dũng "Đui", Lê Thanh Hiền, Sơn "Bake" và Nguyễn Phan Bình (Bình "Con") đều thừa nhận hành vi phạm tội mua bán ma túy, chỉ xin xem xét giảm nhẹ hình phạt. Trong đó Dũng luôn yêu cầu tòa xem xét lời khai của mình để minh oan cho vợ (đang bị truy nã). Kết quả điều tra ban đầu cho thấy Nguyễn Thị Hương (vợ Dũng) có vai trò không nhỏ trong hoạt động mua bán ma túy. Theo đại diện VKS cho rằng, không thể xem việc Dũng khai nhận về đường dây mua bán ma túy là tự thú để miễn giảm hình phạt như đối với hành vi đưa hối lộ. Thực chất, Công an Tiền Giang phải đấu tranh liên tục, trong thời gian dài bị cáo mới khai nhận. Còn việc Dũng ngừng bán ma túy từ năm 1999 (trước khi bị bắt tháng 5/2001) không phải do ăn năn hối cải về hành vi phạm tội, mà do lo sợ bị phát hiện vì Lê Thanh Hiền đã bị bắt. Về hành vi phạm pháp của nguyên điều tra viên Công an TP HCM Nguyễn Công Triều, luật sư bào chữa cho bị cáo này cho rằng thân chủ không phạm tội nhận hối lộ mà là lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản (có khung hình phạt nhẹ hơn). Tuy nhiên, công tố viên khẳng định Triều không có dấu hiệu chiếm đoạt tiền, Hải và Sơn "Bake" hoàn toàn tự nguyện đưa tiền và kết luận điều tra đã khoanh vụ án lại đúng như mong muốn - Sơn thoát tội. Triều cũng có nhiều sai phạm cố ý trong công tác điều tra dẫn đến bỏ lọt tội phạm. Theo kế hoạch, ngày 5/1, HĐXX sẽ tuyên án. 
Ông chủ Nokia nói về tương lai điện thoại di động Trong vòng một thập kỷ tới, điện thoại cầm tay sẽ hoàn hảo tới mức chúng ta không còn bị dính chặt vào máy tính cá nhân nữa, Giám đốc điều hành Nokia, Jorma Ollila, tiên đoán trong cuộc phỏng vấn với chương trình ClickOnline của đài BBC. Theo Ollila, với sự hỗ trợ của công nghệ không dây, liên lạc qua điện thoại sẽ dễ dàng hơn. Những thao tác hiện nay chỉ có thể thực hiện tại bàn làm việc sẽ tiến hành qua máy di động. Chỉ 10 năm nữa, chúng ta có thể gửi văn bản, tranh ảnh và các file nói chung bằng điện thoại, ông khẳng định. Hiện nay, dù nhiều thiết bị đã mạnh hơn máy tính, song những rào cản kỹ thuật như tính bảo mật hay tốc độ đường truyền không cho phép chúng phổ biến rộng rãi. Công nghệ 3G phát triển sẽ giải quyết bài toán này. 3G có một xuất phát điểm thất vọng, song tình thế từ nay sẽ khác, Ollila tự tin nói. Chỉ quý hai năm nay, bạn sẽ thấy nhiều điều thú vị về thế hệ này. Với sự phát triển đó, một ngày không xa, đường truyền băng thông rộng không dây sẽ xuất hiện. Bên cạnh 3G, wi-fi là một công nghệ quan trọng bổ sung cho mạng di động. Tại các điểm truy cập hotspots, mọi người sẽ dùng wi-fi. Còn ở đường cao tốc hay tại nhà, mạng di động sẽ thay thế nó. Càng ngày sẽ có càng nhiều sản phẩm ứng dụng cả hai công nghệ này, ông kết luận. Cuối cùng, bất chấp sự xuất hiện của các thiết bị hiện đại, tin nhắn SMS đơn giản vẫn phổ biến rộng rãi. Mọi người sẽ lười check mail. Họ cũng không có thời gian trả lời thư. Khi đó, họ sẽ gửi những tin nhắn ngắn gọn, ông giải thích. Bản thân Ollila cũng thường xuyên liên lạc với cộng sự qua tin nhắn bởi ông quá bận bịu với các cuộc họp. 
Hầu tòa vì viết thư vu khống lãnh đạo tỉnh Ngày 29/12, TAND huyện Cao Lộc, Lạng Sơn, sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án vu khống lãnh đạo, liên quan việc giải tỏa xây dựng trường học tại khu Lò Rèn, thị trấn Đồng Sơn. VKSND huyện Cao Lộc ra cáo trạng truy tố 4 bị can: Phạm Trọng Nam (74 tuổi), Hoàng Đình Nguyên (64 tuổi), Hoàng Minh Chiến (46 tuổi) và Triệu Văn Chú (41 tuổi, cùng ngụ ở khu Lò Rèn) về tội vu khống. Hai bị hại được nêu trong quyết định đưa vụ án ra xét xử là Hoàng Công Hoàn, Bí thư Tỉnh ủy và Đoàn Bá Nhiên, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn. 
Các nhà du hành có thể ở trên ISS lâu hơn Cơ quan vũ trụ Mỹ đang xem xét một kế hoạch của Nga, theo đó mỗi lần thay ca, phi hành đoàn sẽ sống 1 năm trên Trạm Không gian quốc tế thay vì 6 tháng như hiện nay. Thay đổi này sẽ cho phép Nga dành chỗ trống trên các chuyến bay cho những hành khách sẵn lòng trả tiền để lên vũ trụ - cả khách du lịch lẫn các nhà du hành châu Âu. Hiện tại, hai tàu chuyên dụng Soyuz vẫn luân phiên cất cánh 6 tháng một lần. Song nếu tương lai, Nga chỉ gửi một phi hành đoàn lên ISS 1 lần mỗi năm, họ sẽ dành ra được 1 chuyến bay (với 2 chỗ ngồi) cho hai khách du lịch. Và với mỗi hành khách như vậy, chương trình vũ trụ Nga nhận được khoảng 20 triệu đôla. NASA cho biết họ có thể ra quyết định trong một vài tuần tới. Phi đoàn trên ISS đã bị rút xuống còn 2 người từ năm ngoái, sau khi tất cả các chuyến bay của tàu con thoi phải ngừng lại vì tai nạn của tàu Columbia. Sự cố khiến cho tàu Soyuz của Nga trở thành phương tiện duy nhất chuyên trở được người lên Trạm vũ trụ, làm giảm khả năng kinh doanh du lịch của Nga trong lĩnh vực này. 
Chuyện học sinh, sinh viên gian lận trong thi cử không còn là điều hiếm thấy mà đã lan rộng thành đại dịch ra khắp thế giới. “Ai cũng làm vậy mà...” Chris chưa bao giờ tự coi mình là người gian lận mặc dù đã 4 năm nay, cậu sinh viên 21 tuổi đang theo học một trường đại học danh tiếng tại California thường xuyên sử dụng đủ các mánh khóe để vượt qua các kỳ thi: đạo văn, xem trước câu hỏi, trao đổi qua điện thoại di động. Điều lạ là Chris không hề coi đó là những việc làm đáng xấu hổ. "Ai cũng làm như vậy mà, có sao đâu !". Nhận xét của Chris chẳng làm mấy ai ngạc nhiên. Một thập kỷ trở lại đây, tỷ lệ sinh viên đại học gian lận thi cử trên khắp thế giới đã lên tới mức độ báo động. Nghiên cứu của Trung tâm vì sự trong sạch học đường của Đại học Duke (Mỹ) tiến hành trên 50.000 sinh viên đại học và 18.000 học sinh trung học cho thấy hơn 70% người được hỏi thú nhận thường xuyên gian lận khi thi cử. Năm 1993, tỷ lệ này mới chỉ là 56% và năm 1963 là 26%. Nạn đạo văn trên internet đã tăng gấp 4 lần trong 6 năm trở lại đây. Ở Anh, một báo cáo do chính phủ tài trợ cho thấy tình trạng gian lận thi cử trong các kỳ thi mức A (A's level) và GCSE do nhà nước mở hằng năm đã lên tới mức đáng báo động, khiến Bộ trưởng giáo dục Ruth Kelly phải kêu gọi cần gấp rút cải tổ hệ thống thi cử trước năm 2008. Kỳ thi TOEFL, cơ sở để các trường đại học Mỹ tuyển sinh viên nước ngoài phần nào giảm chất lượng vì thí sinh có thể dễ dàng tìm kiếm đáp án từ trước do rất nhiều trang web của hàng trăm trường đại học châu Á đăng tải. Tại Ấn Độ, bình quân cứ 5 năm lại xảy ra một vụ lộ đề thi tuyển sinh. Năm 2004, cảnh sát nước này đã phá vỡ một đường dây thi lậu, trong đó mỗi học sinh chỉ cần bỏ ra khoảng 15.000 USD sẽ có đáp án cho các câu hỏi kiểm tra tuyển sinh vào trường y. Tên cầm đầu mạng lưới này đã bỏ túi được gần 1 triệu USD. Tại Trung Quốc, cảnh sát cũng mới triệt phá một băng thi hộ từng lo trót lọt cho gần 1.000 đối tượng ở 19 tỉnh vào đại học, thu 212.000 USD. Cũng vào năm 2005, Hàn Quốc đã bùng nổ một vụ bê bối thi cử lớn nhất lịch sử. 20 băng nhóm thi lậu sử dụng tin nhắn điện thoại di động để “gà bài” cho thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp trung học cấp quốc gia, gọi tắt là CSAT. Lý do dễ thấy là các phương tiện hiện đại đã tạo điều kiện cho các hiện tượng thi gian dễ hơn trước nhiều. Sinh viên có thể vào mạng để mua các bài luận xuất sắc từ những trang web kiểu như gradesaver.com, thậm chí đặt hàng cho các chuyên gia tại Ấn Độ giải các bài tập lập trình máy tính với giá chỉ ngang một bữa cơm bình dân. Ngoài ra còn phải kể tới các phương tiện hỗ trợ khác: điện thoại di động, máy nghe nhạc MP3. Tuy nhiên, lý do chủ yếu là sức ép lên sinh viên hiện nay, lớn hơn nhiều so với các thế hệ trước kia, do quan niệm chung cho rằng kết quả học tập cao được coi là chìa khóa để đạt được những thành công ban đầu. Cách đây 35 năm, chỉ có 11% người Mỹ có bằng cấp từ cao đẳng trở lên, nhưng hiện nay tỷ lệ này là 30%. Số lượng người tốt nghiệp đại học ở Liên minh châu Âu tăng 30% so với cách đây 5 năm. Tại châu Á, sức ép thành tích học tập của học sinh, sinh viên còn lớn hơn vì hầu hết các trường đại học đều áp dụng chế độ tuyển sinh dựa trên kết quả thi đầu vào. Chống gian lận bằng công nghệ cao Trước thực trạng trên, nhiều nước đang nghĩ tới chuyện sẽ tổ chức các phòng thi chuyên dụng gắn camera theo dõi và các thiết bị phát hiện thí sinh sử dụng điện thoại nhận tin nhắn làm bài. Tại Trung Quốc và Hàn Quốc, tội danh gian lận thi cử mới được quy định có thể sẽ phải chịu tới 7 năm tù. Dự kiến năm học 2006, kỳ thi tuyển sinh nghiêm ngặt nhất thế giới GRE của Mỹ tổ chức trên toàn thế giới với sự tham dự của khoảng 500.000 thí sinh sẽ được đổi mới một cách toàn diện. Bắt đầu từ tháng 10, đề thi dành cho mỗi thí sinh sẽ được ra khác nhau và thời gian bắt đầu làm bài sẽ được bố trí một cách khoa học trên khắp thế giới, sao cho thí sinh từ Los Angeles không thể tung các câu hỏi và đáp án lên mạng cho thí sinh tại Hồng Kông quay cóp. Những người tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học y của Mỹ, gọi tắt là MCAT, có kế hoạch sẽ sử dụng phương pháp nhận dạng bằng công nghệ sinh học để phát hiện các trường hợp thi hộ sau khi nhập trường. Tại Hàn Quốc, Bộ trưởng giáo dục nước này tuyên bố sẽ lắp đặt các máy dò trong phòng... vệ sinh để đề phòng thí sinh xem trộm bài khi ra ngoài. Còn ở Ấn Độ, quy định mới hạn chế tới mức thấp nhất số người được phép tiếp cận với công tác ra đề thi. Những chuyên gia tổ chức trong hệ thống thi cử của châu Âu như GCSE hay A-levels của Anh và kỳ thi tú tài ở Pháp lại trang bị các phần mềm tự động như TurnItIn.com và MyDropBox.com so sánh bài làm của thí sinh với các tài liệu trên mạng để phát hiện các trường hợp cóp bài qua internet. Một số trường đại học lớn tại Mỹ và châu Âu cho sinh viên được phép trao đổi qua mạng, nhưng đòi hỏi phải đáp ứng được các yêu cầu trả bài cao hơn. Họ cho rằng những biện pháp này có thể sẽ mang lại hiệu quả tích cực, tạo cho sinh viên quen dần với môi trường làm việc thực tế. Trong khi đó, ngày càng nhiều trường đại học hàng đầu thế giới có xu hướng tăng cường thi vấn đáp. Theo Trung tâm nghiên cứu tuyển sinh của Mỹ đặt tại Massachusetts, 730 trường đại học của Mỹ hiện nay không yêu cầu sinh viên xin nhập học phải có chứng chỉ tốt nghiệp trung học ACT hoặc SAT. Hai trường đại học hàng đầu là Oxford và Cambridge của Anh trước kia tuyển sinh bằng hình thức phỏng vấn thí sinh một vòng, nay tăng thêm một vòng để bỏ hẳn thi viết. Marlyn McGrath Lewis, phụ trách tuyển sinh của Đại học Harvard cho biết ngày càng nhiều trường đại học lớn sử dụng phương pháp tuyển sinh qua phỏng vấn và điều đó mới đánh giá đúng thực chất. 
Gượng dậy sau ly hôn Ly hôn là thử thách lớn trong cuộc đời mỗi con người và vượt qua nó không dễ dàng chút nào. Thậm chí có người còn không vượt qua nổi, họ thận trọng và không muốn quan hệ với bất cứ người khác giới nào. Dưới đây là một số cách giúp bạn xua tan những ngày u ám. Chia sẻ: Hãy thổ lộ tất cả tình cảm, nỗi đau buồn cho người thân. Khi tâm lý bị ức chế, bạn phải thường xuyên bộc lộ cảm xúc của mình. Một số người không muốn nghe chuyện buồn của người khác vì lo rằng những câu chuyện đó sẽ làm cho tâm hồn họ đen tối theo. Do đó chỉ có người thân trong nhà mới thực sự muốn chia sẻ cùng bạn. Hiểu rõ vấn đề: Để có một cuộc sống mới, trước tiên bạn phải biết nguyên nhân gây ra sự đổ vỡ là gì để rút kinh nghiệm cho bản thân trong lần sau. Sẽ chẳng có gì tốt nếu bạn đổ hết tội cho bản thân mình hay cho chồng cũ. Hiểu rõ vì sao trước đây hai người kết hôn: Bạn phải biết rõ vì sao trước đây hai người lại đồng ý lấy nhau. Người ta tìm đến nhau vì nhiều lý do, phổ biến nhất là tình yêu. Nhưng nhiều người cho rằng còn có nhiều lý do khác như: sợ bị cô đơn, muốn có con, vì tiền bạc, vì danh vọng... Đây sẽ là một kinh nghiệm lớn cho bạn để lựa chọn lần sau. Biết tha thứ: Bạn cần biết tha thứ cho vợ/chồng cũ và tha thứ cho chính mình. Đây là cách tốt nhất để bạn rũ bỏ quá khứ để nghĩ tới một ngày mai tươi sáng. Giữ khoảng cách với vợ/chồng cũ: Một điều rất khó trong ly hôn đó là cảm giác cô đơn, không có người chung sống với mình, không còn bạn bè, không còn tự tin. Vì vậy, cách tốt nhất là trong vòng từ 3 đến 6 tháng, bạn không nên liên lạc với người cũ. Điều này giúp bạn thấy dễ chịu hơn và cũng làm cho mối quan hệ với người cũ bước sang một giai đoạn mới. Xây dựng sự ủng hộ: Ly hôn cũng đồng nghĩa với việc mất đi bạn thân và chồng. Bạn cần thổ lộ cùng ai đó, cần biết rằng mình vẫn được yêu. Vì thế, bạn nên xây dựng sự ủng hộ từ người khác, chẳng hạn như bạn bè. Hãy làm cho họ thấy rằng bạn cần có sự giúp đỡ của họ. Quyết tâm: Bạn cần có quyết tâm tìm hiểu bản thân mình và các mối quan hệ khác. Nếu như bạn sẽ gặp gỡ ai đó trong tương lai và lại mắc sai lầm tương tự thì không nên chút nào. Hãy tự hỏi mình mong đợi gì ở một mối quan hệ mới và người này có phù hợp với mong đợi của bạn không? Quan tâm tới bản thân mình: Ly dị là một quá trình đầy stress, đau khổ và thay đổi. Khi đã vượt qua được những thay đổi cơ bản trong cuộc sống, bạn phải biết tự chăm sóc mình thật tốt. Tập luyện thể thao để tăng cường sức khoẻ, tham gia các lớp học khiêu vũ hay yoga để tăng cường thêm mối giao lưu với cộng đồng. 
Hàn Quốc : Chuyến bay đầu tiên vào không gian sẽ được dời đến năm 2008 Đội phi hành gia trên tàu vũ trụ ISS (NLĐO)- Hôm nay (4-4), Hàn Quốc (HQ) tuyên bố kế hoạch đưa công dân của nước mình lên không gian có thể sẽ bị hoãn lại do thiếu chỗ trên tàu vũ trụ. Theo Bộ Khoa học và Công nghệ HQ, kế hoạch đưa phi hành gia lên không gian được dự tính vào tháng 4-2007, nhưng Mỹ cần chiếc ghế này để thay đổi các phi hành gia trên Trạm Không gian quốc tế ISS. Do vậy, chuyến bay đến ISS của công dân HQ đầu tiên sẽ bị dời sang đầu năm 2008. Mọi công dân HQ trên 19 tuổi, đáp ứng đủ những điều kiện của Viện Nghiên cứu không gian HQ (KARI) đều có thể trở thành ứng cử viên cho vị trí phi hành gia đầu tiên bay vào không gian. Chương trình tuyển chọn bắt đầu tiến hành ngày 21-4. Các ứng viên đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn về chiều cao, cân nặng, huyết áp, không được mắc các bệnh tiểu đường, động kinh, tim mạch. Ngoài điều kiện về thể chất, ứng viên còn phải đạt các tiêu chuẩn về khả năng tư duy, khả năng trấn tĩnh và phải có trình độ tiếng Anh để có thể học tiếng Nga. KARI sẽ chọn lựa 300 hồ sơ cho vòng thi viết, kiểm tra thể hình và phỏng vấn từng người một. 30 thí sinh sẽ được chọn vào vòng 2. Từ 30 người, KARI sẽ lấy 10 người rồi sau đó sẽ chọn 2 người. Hai thí sinh này sẽ trải qua 15 tháng tập luyện tại Trung tâm huấn luyện phi hành gia Gagarin - Nga vào năm 2007. Cuối cùng, một trong hai thí sinh sẽ được chọn để bay vào ISS trên con tàu vũ trụ Nga Soyuz. Chuyến đi sẽ kéo dài 10 ngày. 
Cuộc hội ngộ hiếm có của 5 hành tinh trên bầu trời Trong hai tuần tới, sao Thuỷ, Kim, Hoả, Mộc, Thổ - 5 hành tinh gần trái đất nhất - sẽ xếp hàng với nhau trên bầu trời, trong một buổi trình diễn tuyệt diệu không có lần hai trong 3 thập kỷ. Cùng tham dự cảnh ngoạn mục đó sẽ là chị Hằng. "Đó là một hiện tượng vô cùng độc đáo. Chúng đều ở cùng một phía của mặt trời và trải dài trên bầu trời. Cảnh tượng đó chắc hẳn sẽ rất đẹp", nhà thiên văn học Myles Standish tại phòng thí nghiệm Jet Propulsion tại California, Mỹ, nói. Từ nay tới đầu tháng 4, tại mọi nơi trên thế giới, ai cũng có thể nhìn thấy bằng mắt thường dãy hàng 5 hành tinh vào lúc mặt trời lặn. Hiện tượng sẽ kéo dài trong khoảng 1 giờ mỗi tối. Đến cuối năm, cả 5 hành tinh sẽ tái ngộ trong vài tuần, nhưng vào những giờ trước bình minh. Hiện tượng hội tụ của các hành tinh này sẽ mang tới một đêm thần tiên mà không lặp lại cho tới năm 2036. Cứ sau vài năm, quỹ đạo của 5 hành tinh sẽ đưa chúng tới cùng một phía của mặt trời. Chúng cần điều kiện đủ để cả 5 hành tinh hiện rõ trên bầu trời vào lúc hoàng hôn hoặc bình minh. Thường khó có thể nhìn thấy sao Thuỷ. Hiện tượng các hành tinh xếp thẳng hàng còn hiếm có hơn. Những người quan tâm nên nhìn về phía bầu trời tây sau khi mặt trời lặn. Sao Thuỷ, Kim, Hoả và Thổ sẽ xếp thẳng hàng cùng với sao Mộc nằm gần đường chân trời. Chúng sẽ trải dài trên 135 độ. Sao Thổ gần như thẳng ngay trên đầu. Để nhìn thấy 3 hành tinh khác trong hệ mặt trời - sao Diêm Vương, Hải Vương, Thiên Vương - cần có kính viễn vọng. 
Vừa qua, phóng viên Thanh Niên đã có buổi trò chuyện với thẩm phán Huỳnh Thị Thu - Phó chánh tòa dân sự - TAND TPHCM về những vấn đề như sau: Là một thẩm phán lâu năm trong nghề, từng "thăng đường" phán xét chuyện hôn nhân của thiên hạ, xin hỏi, cuộc sống gia đình riêng của bà như thế nào? - Tôi lập gia đình muộn, năm 39 tuổi mới lấy chồng, anh ấy là một cán bộ trong ngành đường sắt, cũng theo tàu đi suốt vậy thôi. Chúng tôi có một con trai, hiện nay cháu mới lên 4, sáng tôi đưa đến trường, chiều đón cháu về, hôm nào rảnh thì ông xã làm việc ấy. Có phải bà lên xe hoa muộn là do bị "ảnh hưởng nghề nghiệp", bị ám ảnh bởi những tan vỡ của các đôi uyên ương mà tòa án từng thụ lý giải quyết? - Có mấy câu thơ mà khi tôi mới vào ngành nghe các đàn chị đi trước truyền miệng nhau, như thế này: "Em là con gái ngành tòa án/Nặng gánh hồ sơ nhẹ gánh tình/Đêm nằm thao thức em suy tính/Đầu bạc răng long chẳng thấy tình". Tất nhiên đấy chỉ là thơ vui thôi, nhà báo đừng ghi âm làm gì. Thực lòng mà nói thì khi đã vào ngành này rồi, không ít thì nhiều ai cũng bị ảnh hưởng, nên dè dặt hơn trong quan hệ, khó có cơ hội gặp người đồng cảm. Nghề nghiệp của bà thì quá nghiêm, quen đòi hỏi chuyện gì cũng phải minh bạch, còn công việc của một cán bộ ngành đường sắt thì thường phải "lênh đênh" nay đây mai đó, có khi cũng phải biền biệt theo tàu, vậy có lúc nào đó bà cảm thấy chồng mình "không minh bạch"? Không. Tôi cảm thấy nghề nghiệp đã tạo cho mình thói quen đụng chuyện gì cũng bình tĩnh được, suy nghĩ chín chắn, không nghi ngờ điều gì thái quá nhưng cũng không mất cảnh giác. Tôi nghĩ rằng khi đã là vợ chồng thì cái chính là mình phải tin chồng. Tôi từng giải quyết nhiều vụ, do thiếu sự tin tưởng lẫn nhau mà người ta rất dễ nghi ngờ nhau vì những chuyện rất nhỏ, rồi đổ vỡ rất dễ dàng. Nói như vậy có phải là khi giải quyết chuyện của người khác, bà cũng "rút ra" được những kinh nghiệm riêng cho cuộc sống của mình? - Tôi kể cho nhà báo nghe, có lần tôi gặp một trường hợp, cả hai vợ chồng đều đã lớn tuổi rồi mà xin ly hôn, hòa giải không được, phải đưa ra xử. Lúc ra tòa, cả hai chẳng ai chịu nhường ai, tranh chấp rất căng thẳng từng chiếc bình bông bị bể cho đến cái chén ăn cơm, những tài sản quá nhỏ bé và thậm chí không có giá trị gì mà cuối cùng tòa phải đứng ra chia. Mà phải chi người ta còn trẻ để có thể lý giải là do nông nổi suy nghĩ chưa chín chắn. Rồi một lần khác, hai vợ chồng này có con rồi, khi ly hôn thì không ai chịu nuôi con. Gặp cảnh đó tôi thật sự lúng túng bởi mình không thể nghĩ có trường hợp như vậy. Bản thân mình là phụ nữ, là mẹ, mình nghĩ rằng chuyện nuôi con là của mình, chứ mình đâu hình dung là có trường hợp như vậy? Tất nhiên, sâu xa mình cũng biết rằng chỉ là do tức nhau mà vợ chồng cùng đẩy qua đẩy lại vậy thôi, nhưng chính đó là điều mà con họ sẽ phải gánh chịu. Theo số liệu thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2004 Tòa án nhân dân TP Hồ Chí Minh đã thụ lý 848 vụ án hôn nhân gia đình, trong đó có 739 vụ sơ thẩm, 109 vụ phúc thẩm, tăng hơn 200 vụ so với cùng kỳ năm 2003. Các tòa án nhân dân quận, huyện thuộc TP Hồ Chí Minh thụ lý 7.381 vụ, tăng gần 500 vụ so với cùng kỳ. Hỏi thêm câu này hơi đi sâu vào nghiệp vụ một chút, bà có thấy rằng ngày nay người ta ly hôn nhiều hơn trước kia, dễ dàng hơn trước kia và thậm chí "trẻ" hơn ? - Tôi cho rằng án hôn nhân gia đình, từ những năm 90 đến nay có sự khác nhau nhiều lắm. Nhưng nói điều này ra thì chỉ là nhận xét của cá nhân tôi thôi, bởi tôi chưa phải là người nghiên cứu, tổng hợp. Khi tôi còn làm Chánh án Tòa án Nhân dân quận 4, lúc đó địa bàn phức tạp, án hình sự cố ý gây thương tích, cướp giật thì nhiều, tranh chấp dân sự và hôn nhân gia đình thì ít. Và cờ bạc thường là nguyên nhân đưa đẩy các cặp vợ chồng ly hôn. Năm 2003, khi về Tòa án Nhân dân TP, tôi bắt đầu nhận ra nhiều dạng ly hôn do những nguyên nhân khác. Các cô gái trẻ ly hôn với người nước ngoài bây giờ cũng nhiều và thường thuộc hai nhóm. Một là người ta kết hôn vì mục đích được bảo lãnh đi nước ngoài, nhưng sau đó không đạt được mục đích, việc bảo lãnh bị trục trặc, họ ly hôn để đi lấy chồng khác. Hai là các cô gái lấy chồng Đài Loan vì mục đích kinh tế, sau khi không hòa nhập được với cuộc sống ở quê chồng thì bỏ về Việt Nam và xin ly hôn. Xin cám ơn bà vì cuộc trao đổi này và xin chúc gia đình bà thêm nhiều hạnh phúc. 
50 Cent bị lỡ show diễn ở Nigeria vì ẩu đả Ngôi sao nhạc hip-hop đã gây rắc rối cuối tuần qua khi "so cơ bắp" với vệ sĩ của rapper Eedris Abdulkareem tại sân bay Lagos, Nigeria. Kết quả là 50 Cent đã không thể hoàn thành tour diễn ở châu Phi. Xung đột xảy ra khi 50 Cent bay đến Port Harcourt cho buổi hoà nhạc cuối cùng ở Nigeria. Eedris đã vô tình ngồi nhầm chỗ của Cent. Lời qua tiếng lại đã trở nên khá căng thẳng trong suốt chuyến bay, nhưng khi máy bay hạ cánh xuống Lagos thì cuộc chiến mới thật sự bùng nổ. Cent và vệ sĩ của Eedris đã bị cảnh sát còng tay vì tội gây rối trật tự công cộng. Đến khi người đại diện của ngôi sao hoàn tất thủ tục bảo lãnh, anh đã bị lỡ buổi diễn. Sự cố làm tiêu tan cơ hội tạo hình ảnh đẹp trong giới hâm mộ của 50 Cent. Anh và nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng âm nhạc đã được mời đến biểu diễn ở Nigeria theo yêu cầu của khán giả.  
Công trình chống sạt lở bị... sạt lở Đầu tư hơn 2 tỷ đồng cho một công trình chống sạt lở bờ sông, nhưng chỉ sau một trận lũ công trình này đã bị... sạt lở tơi tả. Đơn vị thi công chính lại đổ trách nhiệm cho đơn vị thi công phụ. Ngày 23/9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định phê duyệt chỉ định thầu xây lắp gói thầu số 2 của dự án đầu tư xây dựng kè chống sạt lở sông Bồ, đoạn qua thôn Lại Bằng, thuộc xã Hương Vân, huyện Hương Trà. Kinh phí cho gói thầu hơn 2,2 tỷ đồng. Hai đơn vị được chỉ định thi công công trình này là công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 và công ty cổ phần 1/5. Trong đó, công ty cổ phần 1/5 chịu trách nhiệm thi công chính (đoạn khoảng 800 m, phần còn lại khoảng 300 m thuộc công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2). Đến tháng 9 mới có quyết định phê duyệt của UBND tỉnh, nhưng trước đó hơn một tháng, tháng 7, công trình này đã được... khởi công xây dựng. Ông Nguyễn Văn Tiến - cán bộ kỹ thuật của công ty cổ phần 1/5, đang phụ trách xây dựng công trình nói: "Dù chưa có quyết định, nhưng chúng tôi đã biết trước là sẽ làm ở chỗ nào, nên cứ thế mà thi công". Ông Hoàng Bằng - Giám đốc công ty cổ phần 1/5 lại trả lời. "Vì chúng tôi muốn làm nhanh để kịp tránh lũ". Chỉ trong trận lũ mới đây, công trình này không những không tránh được lũ mà những phần đã thi công xong còn bị sạt lở tơi tả trên một đoạn dài tới 180 m (gần 1000m3) và hơn 80 m đan (những tấm bêtông nối với nhau trên mặt kè, rộng khoảng 540 m2); 75 m dầm dọc và 20 m dầm ngang mặt kè bị nứt, gẫy... Theo ông Nguyễn Văn Tiến, nguyên nhân sạt lở là do... lũ quá cao, lại ngâm nhiều ngày (công trình chỉ thiết kế cao 7,5 m, ngang bằng mặt đường, nhưng đỉnh lũ vừa rồi ở sông Bồ lên đến 8,3 m) nên gây xói đất trên đỉnh kè, dẫn đến sạt lở, gẫy dầm kè. Theo quan sát bằng "mắt thường", thì công trình này có rất nhiều bất cập. Trước hết là dầm ngang ở trên đỉnh kè, vì bên trong khối bêtông chỉ có vỏn vẹn 3 thanh thép mỗi thanh có đường kính 10 cm mỏng manh, nên khi lũ gây xói đất thì gẫy là chuyện đương nhiên. Mặc khác, theo ông Tiến, trước đây trong thiết kế ban đầu, những thanh dầm này mang mác 200, nhưng trong dự toán thi công chỉ còn lại mác 150. Tiếp nữa là các tấm đan bêtông, theo nguyên tắc chúng được nối với nhau bằng 4 móc sắt, nhưng ở công trình này chúng chỉ nối với nhau bằng những sợi thép buộc các móc sắt lại với nhau, nên chỉ cần một tấm bị nước xói là lập tức hàng trăm tấm khác cũng bị hất tung. Về vấn đề này, ông Tiến cho rằng liên kết các tấm đan với nhau bằng móc sắt là rất khó, nhưng các công nhân thuộc quyền ông Tiến đang thi công công trình đều cho rằng, không có gì khó cả, khó chăng là không có bạc (tiền) vì làm điều này tốn rất nhiều công. Ông Hoàng Bằng - Giám đốc công ty cổ phần 1/5 cho rằng, chuyện xói lở công trình này chỉ là chuyện nhỏ. Và "do công ty chúng tôi mới thành lập năm ngoái, nên năng lực thi công còn yếu kém, vả lại chúng tôi chỉ thi công... phần phụ, còn công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 mới thi công chính, nên có gì anh cứ hỏi họ". Trong khi đó ông Phan Quốc Phòng - Giám đốc công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 lại nói ngược lại: "Chúng tôi chỉ thi công có 300 m thôi, đã hoàn thành rồi và không có vấn đề gì. Những gì đang xảy ra tại Hương Vân là phần đang thi công của công ty 1/5". 
Ca sĩ chưa thành công một phần vì vấn đề sáng tác Tôi thấy những nhận xét về ca sĩ Mỹ Linh của Mai Dung là không xác đáng. Theo tôi, Mỹ Linh ngày càng phát huy được phong cách âm nhạc riêng của mình, không đi theo lối mòn bằng cách hát các bài nhạc ăn khách. Người gửi: Do Kieu Nga, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ve bai viet cua ban Ngo Mai Dung  
Cá rô Tổng Trường Tổng Trường nay là xã Trường Yên, trước kia thuộc huyện Gia Viễn (Ninh Bình). Cá rô ở đây sẵn cái ăn quanh năm nên to và béo vàng, thịt rắn và ngọt. Loại cá này có thể chế biến thành nhiều món ăn như: rang, rán, nấu canh hoặc kho khô... Nếu uống rượu, người ta thích dùng món rang hoặc rán giòn, còn ăn cơm thường dùng món canh và kho. Món rô rang không tốn mỡ, còn nguyên chất cá rô. Khi được om kỹ bằng ngọn lửa than hoặc củi lom rom, thịt cá rô chín mất dần nước; cả xương, thịt cá trở nên giòn, bùi, ngậy và thơm phức. Người ta thường chọn loại rô don, dùng niêu đất rang cháy cạnh, còn nóng hổi, chấm với nước mắm gừng, ớt, cho tí chanh chua vào thì thật thú vị. Món rô rán cũng cần rán kỹ cháy cạnh, ăn lúc còn nóng mới cảm nhận được đầy đủ cái giòn, bùi, ngậy thơm lừng của nó. Canh cá rô cũng không kém phần hấp dẫn. Người ta luộc cá rồi gỡ lấy xương giã (nghiền) lọc lấy nước ngọt nấu canh còn thịt cá rô xào lên cùng các gia vị gừng giã nhỏ, nước mắm ngon, nấu cùng rau cải xanh là thích hợp nhất. Món canh cá rô nấu rau cải có vị ngọt, thơm rất riêng. So với loại canh cá khác, nấu canh cá rô mất nhiều thì giờ và cầu kỳ hơn, bởi "ngon tốn của, khéo tốn công". Ngoài món canh, cá rô còn được kho khô, là món rất quen thuộc với nhiều người ở nông thôn. Khi xưa kho cá, người ta phải tự chế lấy kẹo đắng làm bằng thứ đường mía được chưng, cô đặc có mầu nâu mật, khi kho với cá có tác dụng tẩy hết mùi tanh và nhuộm cá có màu đậm đà ưa nhìn, khi ăn có vị ngọt, bùi dịu êm. Cá rô kho với nước mắm, xì dầu hoặc với tương, không quên thái vào đó vài lát gừng cho cá kho thêm hương sắc. Trứng cá rô bùi ngậy, thơm ngon hơn bất kỳ loại trứng cá nào. Không chỉ thơm ngon, cá rô kho còn rất lành có thể dùng nhiều bữa cho phụ nữ thai nghén, sinh nở hoặc người già đau ốm. Có lẽ từ thực tế, bổ dưỡng đặc biệt của cá rô Tổng Trường mà trong dân gian vùng Cố đô Hoa Lư, Ninh Bình đã từ lâu lưu truyền câu ca: "Đi thì nhớ cậu cùng cô/ Về thì nhớ mãi cá rô Tổng Trường". 
Tổng thống Philippines bà Gloria Arroyo cho biết tình trạng khẩn cấp vẫn được ban bố khi cần và sẽ được sử dụng để ngăn chặn cũng như kiểm soát tình hình khi có xảy ra các âm mưu đảo chính. Trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ sau vụ đảo chính không thành của một số quân nhân, cảnh sát, người lập pháp... bà Arroyo cho biết chính phủ đã ngăn chặn được các âm mưu đảo chính và cứu vãn được nền kinh tế. Bà cho biết âm mưu đảo chính sẽ phá hoại nền dân chủ ở Philippines nếu như nó không được ngăn chặn sớm. Tuy nhiên các phe phái chính trị đối lập lại không đồng ý vì họ cho rằng như thế là phá hoại quyền tự do công dân. Và họ đã nộp đơn khiếu nại lên Tòa án tối cao Philippines. Mặc dù tình hình an ninh trật tự trong nước đã được lập lại, nhưng bà Arroyo cũng khuyến cáo chính phủ vẫn phải thận trọng và đề cao cảnh giác. "Những hoạt động ứng phó mau lẹ của chúng tôi đã ngăn chặn được các âm mưu bạo loạn. Tôi là một người tin tưởng hoàn toàn vào các nguyên tắc dân chủ, nhưng tôi cũng tin rằng chúng tôi phải ngăn chặn những người lạm dụng sự tự do dân chủ để làm những việc xấu", bà Arroyo đã phát biểu trên đài phát thanh GMA vào hôm nay (7/3). Thứ sáu tuần trước, tổng thống cũng đã ban hành một sắc lệnh tăng thêm quyền lực cho quân đội và cảnh sát trong việc ngăn chặn các cuộc biểu tình và được quyền bắt giữ người mà không cần lệnh. Ngày 24/2, bà Arroyo đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp ở Philippines sau khi lực lượng quân đội đã vô hiệu hóa được một âm mưu đảo chính nhằm lật đổ tổng thống. Sau đó một tuần, lệnh ban bố đã được bãi bỏ vì tình hình đã được quân đội kiểm soát. Đã có ít nhất 16 người bị bắt trong cuộc đảo chính này trong đó có nhiều người là nhà làm luật ở Philippines, cảnh sát và binh lính. Trước đó an ninh đã được thắt chặt để bảo vệ lễ kỷ niệm cuộc nổi dậy chống Tổng thống Ferdinand Marcos năm 1989, vì có nhiều thông tin sẽ có binh biến trong ngày này. 
Già kén kẹn hom Ngày nào cũng như ngày nào, Khánh Linh vẫn đi về một mình. Chẳng ai đưa đón, không người mong đợi. 35 tuổi, Linh vẫn xinh xắn với cái tuổi chưa đuổi đi nét xuân sắc của thời thiếu nữ. Nhưng Linh buồn, một nỗi buồn mà Linh khó có thể chia sẻ hay trách cứ ai. Thông minh, có bằng cấp, con nhà khá giả và xinh gái, cách đây 7-10 năm, Linh là mơ ước của nhiều chàng trai. Đã có bao nhiêu người tình nguyện đeo đuổi nhưng Linh thờ ơ. Linh xem đó là điều đương nhiên, như mình sinh ra là để được đeo đuổi. Linh thấy mình có giá và Linh bắt đầu chọn lựa. Tiêu chuẩn từ hồi còn là sinh viên vẫn đeo bám lấy Linh. Với Linh, người con trai phải hội đủ những điều kiện: trí thức, tế nhị, galant, chung thủy, có khả năng giao tiếp, biết làm kinh tế và phải trông được được... Và Linh ngấm ngầm làm cuộc sát hạch với những người đến với mình. Anh Tùng mau mồm, mau miệng lại khá điển trai, đã có bằng tốt nghiệp ĐH lại khá giả nhưng phải cái tội không biết galant, quá thật thà; anh Hoàng được cái tế nhị, biết chiều lòng người đẹp nhưng lại nghèo rớt mùng tơi; anh Nam được cái giỏi giang nhưng phải cái tội nhỏ bé, đi bên cạnh thấy mình là hoa nhài...; anh Phong thì mắc cái bệnh gặp ai cũng tán tỉnh; anh Cường thì quá hiền lành, lấy về chắc vợ phải cầm tay chỉ việc... Cuộc sát hạch của Linh quá khắt khe, nên dần dần những chàng trai đeo đuổi Linh mệt mỏi. Họ thấy đó là những giá trị không thực và đành bỏ cuộc. Trường hợp của anh Cương cũng tương tự. Cương là người khá đẹp trai và có trình độ, có của cải và có một vị trí tương đối trong công ty dầu nhớt tại TP HCM. Anh đưa ra những tiêu chuẩn trong chọn bạn gái, nào là phải cao, phải xinh, phải đảm đang, phải hiền thục, phải biết ứng xử... Ngoài những tiêu chuẩn đó ra anh lại còn thêm tiêu chuẩn: buộc phải là người cùng quê. Anh quan niệm, không cùng quê khó có thể chia sẻ. Anh tự nhủ, phải cùng quê mới biết ngày xưa anh đã từng ngồi trên lưng trâu như thế nào, từng ăn khoai lang luộc trừ bữa, biết những tiếng lóng, tiếng địa phương của quê anh... Khốn nỗi, ở Sài Gòn rộng lớn có phải người con gái Thái Bình nào cũng hội tụ được những yếu tố anh cần. Nhiều người khuyên anh nên gạt cái tiêu chuẩn gàn dở này ra nhưng anh khăng khăng không chịu. Có nhiều người con gái thật đáng yêu, hội tụ nhiều mặt anh yêu cầu nhưng khốn nỗi người thì Bình Thuận, người thì Hải Phòng... Chị Thuý Ngọc, tiếp viên của Hãng Hàng không Việt Nam cũng vậy. Chị là người Bắc nên chị cũng yêu cầu chồng mình phải là người Bắc, phải dân kỹ thuật, phải.... Năm nay chị cũng đã bước sang tuổi 33. Thời gian cứ thế trôi đi, anh Cương đã 40 lúc nào không hay. Nhưng tình hình không có vẻ gì thay đổi. Vẫn nghe anh nhận xét về cô gái này còn chưa hiểu đời, cô kia miệng còn hơi sữa, cô nọ cao lêu đêu như sếu.... Sợ không hợp với mình, nay anh Cương còn đưa ra một tiêu chuẩn: tuổi từ 29 đến 32... Thường thì những cô gái ở vào tuổi đó, khả dĩ có thể để cho anh chọn lựa được thì đã có chồng, có con cả rồi. 
Tên cướp trốn trại gây án Sáng 28/7, tại phía Nam cầu Đắc Bla, thị xã Kon Tum, Kon Tum, Cảnh sát hình sự và Cảnh sát 113 đã bắt được Nay Rơ Non khi hắn vừa thực hiện hành vi cướp túi xách của chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền. Nay Rơ Non, 19 tuổi, ngụ tại xã Nhơn Hòa, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. Đối tượng đang phải chấp hành án phạt tù 5 năm về tội cướp có vũ khí. Nhưng Nay Rơ Non trốn trại và tiếp tục thực hiện nhiều hành vi tội phạm khác. 
Nếu bạn chưa kịp nói với người thân của mình rằng bạn yêu thương họ thì chắc chắn rằng bạn sẽ nói lên điều này ngay sau khi ra khỏi rạp chiếu phim về United 93, đó là ý kiến của David Beamer, người cha của một nạn nhân xấu số trên chuyến bay United 93 cách đây gần 5 năm sau khi dự buổi trình chiếu đầu tiên của bộ phim này tại New York hôm 25.4. Ý tưởng từ một nỗi đau Ngày 11.9.2001, chuyến bay mang số hiệu 93 của Hãng hàng không United (Mỹ) đã đâm thẳng xuống cánh đồng khu vực Shanksville khiến toàn bộ 37 hành khách, 7 nhân viên phi hành đoàn và 4 tên không tặc thiệt mạng. Đây là chiếc máy bay duy nhất đã không đâm vào được Nhà Trắng theo ý đồ của bọn khủng bố vì một số hành khách, phi công đã can đảm chống chọi bọn không tặc đến phút cuối cùng của cuộc đời. Sự hy sinh dũng cảm của những con người bình dị này đã khiến Paul Greengrass đưa ra ý tưởng và quyết tâm thực hiện thành công United 93 trong một khoảng thời gian khá ngắn với một khoản đầu tư không nhiều nhặn (khoảng 15 triệu USD) và một dàn diễn viên chẳng lấy gì làm "gạo cội". Để có những thước phim tái hiện được cuộc vật lộn sống còn giữa những hành khách can đảm với bọn khủng bố, Greengrass và những thành viên trong đoàn làm phim đã kỳ công đi thu thập, nghiên cứu và gặp gỡ những người liên quan đến United 93. Họ đã đọc lại hồ sơ, các thông tin lưu trữ về hành khách, phi hành đoàn, cuộc ghi âm lại những giây phút cuối cùng của chuyến bay. Cô O'Hare, con gái của một nạn nhân của United 93 đã nói rằng: "Chúng tôi đã trở thành một bộ phận của đoàn làm phim vì những tình cảm chân thật, sự cảm thông sâu sắc của họ với số phận người thân của chúng tôi". Một điều thú vị là Ben Sliney, nhân viên không lưu của sân bay Kennedy - người đã chứng kiến lúc thảm họa xảy ra - đã được đóng chính vai của mình trong United 93. Còn đạo diễn Greengrass thì trầm tư nói rằng: "Chúng ta đã theo dõi họ trên ti vi và tự hỏi không biết điều gì sẽ đến với họ. Tuy nhiên, những con người can đảm này đã biết rõ điều gì sẽ đến". Những ngợi ca đi cùng chỉ trích Tại nhà hát Ziegfeld, sau khi những thước phim cuối cùng đã kết thúc, cả nhà hát lặng im, không hề có tiếng vỗ tay như thông lệ - mọi người không muốn phá vỡ không gian đang ngập tràn nỗi xúc động nghẹn ngào, đau đớn của một số khán giả, thân nhân của các hành khách United 93 đã được hãng Universal Picture mời dự, sau khi đã liên tưởng đến những giây phút cuối cùng của người thân yêu của họ. Khán giả đã gần như thấy lại được toàn cảnh diễn biến của chuyến bay xấu số 93: cảnh hành khách và phi hành đoàn bước lên máy bay trong một buổi sáng đẹp trời, hình ảnh lướt qua của những khuôn mặt khủng bố, cảnh chiếc máy bay bị không tặc đầu tiên đâm vào tòa nhà Trung tâm thương mại quốc tế, rồi cảnh những tên khủng bố bắt đầu thực hiện kế hoạch, một số hành khách tuỵệt vọng gọi điện thoại di dộng về cho người thân... Trước khi được trình chiếu chính thức, một số khán giả đã phản đối một số cảnh trong United 93 vì họ cho rằng như vậy là đụng vào nỗi đau của người khác. Ngoài ra, khi nỗi đau của người dân New York còn chưa lắng thì việc chiếu United 93 sẽ không ổn. Jeff Dishart, một phi công Mỹ đã nói rằng bộ phim đã thể hiện những cảm xúc "tồi tệ" và đây là một sự "nhòm ngó" vào đời tư người khác. Tuy nhiên, một số thân nhân của những hành khách của United 93 lại không nghĩ như Dishart, họ cho rằng United 93 đã ngợi ca được lòng can đảm để chống chọi với cái chết của thân nhân họ và coi đây như là một cuốn phim "tư liệu" về sự kiện 11.9. Còn hãng FOXnews thì bình luận rằng: United 93 là một cuốn phim hàng đầu trong những phim hàng đầu, đó là một cuốn phim được làm từ trái tim chứ không phải vì tiền bạc. Điều này không phải là không có lý vì theo hãng Universal Picture, họ sẽ trích khoảng 10 phần trăm trong doanh thu tuần lễ đầu tiên để tặng cho Quỹ tưởng niệm chuyến bay United 93.  
Để cuộc sống lứa đôi hạnh phúc Đó là nghệ thuật mà mỗi cá nhân đóng vai trò diễn viên. Để vai diễn thành công, nhiều nhà tâm lý khuyên các cặp vợ chồng phải luôn đổi mới, sống tốt đẹp và có sự kết hợp hài hòa, nhuần nhuyễn, trong suốt cuộc đời. Một trong những quy tắc đó là bạn phải biết sống tốt đẹp với chính mình. Cụ thể là: - Biết mình thích cái gì, những gì làm mình vui sướng hoặc những gì cần thiết để mình được cân bằng về tinh thần. - Bạn hãy biết dành thời gian cho bản thân: Đọc một cuốn sách hay chơi một môn thể thao bạn yêu thích, nghe bản nhạc trữ tình hoặc đi dạo chơi một mình khi căng thẳng... Làm gì, điều đó không quan trọng, quan trọng là bạn cảm thấy thoải mái và hạnh phúc. - Dám khẳng định rằng bạn cần được ở một mình. Điều này hoàn toàn không phải là phản bội mà nuôi dưỡng lứa đôi. Hãy cho phép người kia được có nhu cầu cốt yếu ấy, hãy dành cho mỗi người một góc nhà. Một trong những yếu tố không thể thiếu của lứa đôi hạnh phúc là mỗi người yêu thích tự do của mình, phải có khoảng cách thì hai người mới muốn tiến về nhau. - Hãy nhận lấy những gì thuộc về mình. Mỗi người đều có một quá khứ với những vết thương chưa lành hẳn và những nỗi đau tan vỡ, bạn đừng đem cái đó ra bắt người kia chịu đựng. Hãy tự hỏi ta trông chờ những gì ở người ấy? Vết thương nào của riêng ta khiến ta khổ sở? - Phát triển sự thân mật riêng tư. Cuộc sống lứa đôi chưa đủ để tạo nên một lứa đôi. Nét khác biệt là ở sự thân mật riêng tư. Không như nhiều người tưởng, sự riêng tư này không tự nhiên có mà phải biết tạo dựng và giữ gìn. Cái chung thường dễ bị tổn thương hơn là cái tôi. Để sửa lại tình hình ấy, bạn hãy tập cho quen sinh hoạt thân mật riêng tư, thu xếp những lúc chỉ có hai người với nhau không có mặt con cái, có những cử chỉ gây ngạc nhiên cho bạn đời... Sống tốt đẹp với chính mình là cần thiết, cùng nhau tiến hóa lại là quy tắc cốt yếu nhất thiết phải theo, nếu muốn lứa đôi hạnh phúc. Để làm được điều đó, bạn cần: - Trao đổi các phẩm chất. Chúng ta chọn nhau là để bổ sung cho nhau, những gì người kia hấp dẫn là những gì ta không có. Một cô gái ngăn nắp lấy một chàng trai phóng túng, mười năm sau người chồng bớt phóng túng hơn còn người vợ cũng thoải mái" ra bởi họ có sự bổ sung. Ngược lại, người này cũng có thể để người kia giữ nguyên phẩm chất cũ nếu nó đẹp. - Mở ngỏ ra bên ngoài. Nhiều người nghĩ muốn giữ sự thân mật riêng tư thì phải ngăn chặn ảnh hưởng bên ngoài. Điều đó không hoàn toàn đúng. Lứa đôi càng để mở cửa thì càng củng cố được sự riêng tư vì làm cuộc sống phong phú thêm, với điều kiện phải biết giữ gìn, vẫn dành thời gian chỉ có hai người với nhau. 
Máy phát hiện tiền giả làm việc như thế nào? Rất nhiều kỹ thuật cụ thể được áp dụng để chế tạo máy phát hiện tiền giả. Tuy nhiên, chúng được giữ rất bí mật bởi nếu lộ ra, kẻ làm tiền giả sẽ tìm cách làm máy bị tê liệt. Nhìn chung, có hai cách thường dùng để phân biệt là cảm ứng từ và cảm ứng quang học. Mực dùng để in tiền giấy có một số đặc điểm từ tính nhất định, vì thế chúng có thể được cảm nhận bằng đầu từ trong máy đổi tiền. Một máy tính có thể nhận ra dấu xác nhận điện tử của những dấu vết cụ thể trên tờ tiền và sẽ chấp nhận hoặc từ chối tờ tiền đó. Trong cảm ứng quang học, ánh sáng được truyền qua hay bị phản hồi trở lại từ một tờ tiền. Một số loại mực hấp thụ ánh sáng và một số loại khác thì phản hồi. Máy tính có thể phân tích các khuôn mẫu này và quyết định xem có thể chấp nhận tờ tiền được không. Trong cả hai trường hợp, việc quét chỉ diễn ra trong khoảng 1 giây. 
Tuấn Khanh - không danh, không tiền, không phụ nữ "Nhiều người thấy tôi độc thân cũng muốn chung sống. Nhưng giống như ca sĩ, đứng trên sân khấu, với ánh đèn rực rỡ, make-up kỹ lưỡng... mọi thứ đều lung linh huyền ảo. Tuy nhiên khi sống bên cạnh họ, đôi khi người ta sẽ vỡ mộng. Tôi cũng vậy", nhạc sĩ Tuấn Khanh tâm sự. - Điều gì để một nhạc sĩ trẻ như anh khẳng định: "Tôi làm nhạc không chiều theo thị hiếu"? - Vì tôi không muốn bị đánh đồng với nhiều tác giả bây giờ. Không muốn âm nhạc của mình chạy theo mốt thời thượng. Ví như nhạc ngoại lời Việt, có một thời gian gần như chiếm lĩnh cả thị trường miền Nam nên tôi cố gắng đi một con đường riêng. Tôi muốn những gì mình làm là công việc được thể hiện bằng ngôn ngữ âm nhạc VN đương đại. Tôi có thể làm được hay không vẫn là một câu hỏi. Có thể cả đời vẫn không làm được, nhưng ít ra tôi có một con đường. - Anh từng nói rất khổ tâm khi người ta gọi anh là ông bầu, nhưng chính một số đồng nghiệp của anh cũng công nhận anh là một ông bầu khôn ngoan và biết thu vén, anh nghĩ sao? - Tôi cũng có thể đoán biết được một vài người đó là ai. Nếu là một ông bầu đích thực tôi sẽ quyết định MTV và Trio 666 hát bài này, tập bài kia. Nếu trả tiền cho tôi, riêng tiền độc quyền ca khúc, họ đã phải trả không biết bao nhiêu. Nhưng thực ra, tôi không lấy đồng nào, thậm chí thấy một mẫu thiết kế đẹp, tôi còn bỏ tiền túi may quần áo cho các thành viên. Một số bạn bè cũng nói: Tuấn Khanh nói thật đi, làm cho MTV, Trio 666 chẳng nhẽ không lấy đồng nào? Tôi nói không thì chẳng ai tin nhưng MTV, và Trio vẫn còn đó, tôi không thể nói dối một cách trắng trợn. - Không danh không tiền, thực tế anh không thể uống nước để sáng tác? - Trước đây, tôi là biên tập viên các hãng băng đĩa, ngoài ra còn viết báo. Bây giờ tôi sống bằng nghề làm nhạc quảng cáo. Ví dụ ca khúc Sóng tình hay Khoảnh khắc mong chờ viết cho Mitsubishi, tối thiểu mỗi bài tôi chém 1.500 USD. Cũng phải nói là nhờ uy tín của MTV và Trio mà nhiều hãng đã đặt tôi viết nhạc quảng cáo. - Tiền quảng cáo làm sao để tạo nên một Tuấn Khanh phong lưu? - Chưa bao giờ tôi nhận mình là người phong lưu và giàu có. Nếu Lê Minh Sơn nhận là một nhạc sĩ nghèo thì tôi còn nghèo hơn Lê Minh Sơn. Sự thật là tôi phải ở nhờ nhà của má, quanh năm suốt tháng đi xe FX tàu. Trước đó, tôi đi cái xe Suzuki đời cũ còn "tã" hơn, có hôm chạy không nổi tôi mới mượn con xe của Đức Tiến. Thấy tôi đi suốt nên mới để lại cho tôi đi. Đó là sự thật chứ không phải tôi than vãn cho vẻ bề ngoài phong lưu của mình. - Sống nghệ như anh thì vợ con làm sao kham nổi? - Vợ tôi đã bỏ tôi vì chuyện đó. Cô ấy đưa đơn ra tòa vì không chịu nổi một người đàn ông hướng ngoại, sử dụng tiền bạc một cách vô lý. Tôi cũng biết là mình sai lắm nhưng không biết phải làm sao. Bù lại, tôi có được cái tôi thích, đó là thế giới riêng và một công việc đúng như mong muốn. - Cô ấy ra đi vì trong môi trường làm việc của anh quá nhiều cô gái trẻ đẹp, anh nghĩ sao? - Đừng nói vậy. Phải khó khăn lắm chúng tôi mới lấy được nhau, nên không thể dễ dàng bị người phụ nữ hay người đàn ông thứ ba chia cách. Vợ tôi là trợ lý giám đốc cho một Hãng quảng cáo nước ngoài, cô ấy là người phụ nữ hướng ngoại. Tôi cũng hướng ngoại mà còn hướng ngoại gấp đôi. Như vậy thì gia đình và đứa con nhỏ chẳng có ai chăm. Tới giờ tôi vẫn bị cô ấy ám ảnh. Chúng tôi chia tay đã 4 năm nhưng tôi không nghĩ là mình đã bỏ được cô ấy. Nếu có cơ hội, một ngày nào đó, tôi sẽ quay lại. - Anh có nghĩ, nếu bớt sĩ diện thì anh sẽ thực hiện được mong ước của mình? - Đối với đàn bà, tôi là người "hèn đại nhân". Lúc nào cũng hèn! Trước họ, tôi không cần gia trưởng sĩ diện, kiêu ngạo. Tôi sẵn sàng làm điều mà người ta thường cho là đàn ông không nên làm. Nhưng vợ tôi không quan tâm đến điều đó. Quan trọng vẫn là sự rộng lượng và cảm thông nơi cô ấy. - Bài học đắt giá nhất để lại cho anh sau khi chia tay? - Muốn giữ gia đình, hãy hy sinh một chút sự phóng khoáng và ngẫu hứng, cần thực tế hơn. - Vậy 4 năm qua đã có bao nhiêu người phụ nữ thuộc về anh? - Đúng là trong môi trường của tôi có rất nhiều người phụ nữ đẹp. Tuy nhiên khi sống bên cạnh họ, đôi khi người ta sẽ vỡ mộng. Tôi cũng vậy, người ngoài nhìn vào thấy tôi hay quá, nghệ sĩ quá, phóng túng quá. Nhưng tôi biết mình sẽ làm người ta thất vọng nên phần lớn tôi từ chối.  
Dangdang.com và người phụ nữ nhỏ bé Sinh ra tại Trùng Khánh, Trung Quốc năm 1965, sau khi nhận bằng cử nhân văn học tiếng Anh, Peggy Yu (ảnh) sang Mỹ học cao học năm 1987 và tốt nghiệp Đại học New York với tấm bằng thạc sĩ tài chính. Những năm 1995, 1996 Peggy Yu bắt đầu tham gia các hoạt động tài chính ở Phố Wall, đầu não của nền kinh tế Mỹ. Khi trang web Amazon.com ra đời, bà tỏ ra đặc biệt quan tâm và theo dõi sát sao sự phát triển của tiệm sách trực tuyến này. Cùng lúc đó, bà nảy ra ý tưởng xây dựng một cửa hàng sách online tương tự tại Trung Quốc. Tuy nhiên, khi về nước Peggy Yu nhận ra rằng quốc gia đông dân nhất hành tinh hóa ra chỉ có một lượng người dùng Internet cực kỳ khiêm tốn. Thêm vào đó, chưa có một cơ sở dữ liệu đầy đủ và được cập nhật thường xuyên chứa thông tin về các đầu sách đã được in tại Trung Quốc, mà điều này lại là yếu tố sống còn đối với một tiệm sách trực tuyến. Khó khăn chồng chất không làm Peggy Yu nhụt chí. Xây dựng một cơ sở dữ liệu hoàn thiện về các đầu sách tiếng Hoa là công việc đầu tiên và khó khăn nhất cần phải thực hiện. Cùng với chồng, ông Li Guoqing, một người có 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xuất bản và phát hành, bà bắt đầu tìm kiếm các nhà đầu tư nước ngoài. Nhờ các mối quan hệ được xây dựng trong 10 năm du học tại Mỹ, Peggy Yu đã thuyết phục được Tập đoàn nghiên cứu và đầu tư công nghệ thông tin International Data Group cùng Tập đoàn xuất bản Luxembourg Cambridge Holding Group trở thành những nhà đầu tư chính, nắm phần lớn cổ phần trong Công ty Thông tin sách văn hóa và khoa học Bắc Kinh. Công ty này đã phát triển cơ sở dữ liệu hoàn thiện đầu tiên về sách tiếng Hoa ở Trung Quốc. Cơ sở dữ liệu khổng lồ ấy được hoàn thiện trong ba năm, tạo tiền đề cho sự ra đời tiệm sách trực tuyến của bà Yu. Tháng 11-1999 dangdang.com bắt đầu hoạt động. Tới tháng 3-2000, dangdang.com đã đạt 75.000 lượt truy cập và tạo ra doanh số 120.000 tệ mỗi ngày. Phần lớn các đơn hàng đến từ các thành phố lớn ở Trung Quốc, 20% do Hoa kiều đặt và có tới 30% đến từ các vùng xa, vùng sâu. Thành công của dangdang.com đã khuấy động giới truyền thông và tạo một cú hích cho thương mại điện tử ở Trung Quốc. Thương mại điện tử = chuột máy tính + bêtông Học thuyết “Chuột máy tính + bêtông” của Peggy Yu tạo được ấn tượng lớn với nhiều người. “Chuột máy tính” có thể hiểu một cách đơn giản là các cơ hội đầy thú vị do Internet mang lại; còn “bêtông” hàm nghĩa các cơ sở thiết yếu để các doanh nghiệp khởi sự thương mại điện tử trong nền kinh tế mới. Theo Peggy Yu, nền kinh tế mới tại Trung Quốc cần được phát triển từ kinh tế truyền thống hiện tại. Bà cho rằng một website với giao diện hào nhoáng không phải là cách tốt để làm thương mại điện tử. Bí quyết của mở rộng thương mại điện tử là khả năng bảo đảm dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Trên định hướng này, đợt đầu tư thứ ba từ các nhà đầu tư IDG, Softbank và HCHG vào tháng 4-2000 được rót vào xây dựng một nhà kho rộng 10.000m 2 tại Bắc Kinh nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cả trong và ngoài nước. Dangdang.com còn dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ giao sách tận nhà tại 40 thành phố trong nước. Hình thức thanh toán phổ biến trên thế giới bằng thẻ tín dụng chưa được biết đến nhiều tại quốc gia đông dân này và hầu hết người mua hàng trực tuyến vẫn phải chi trả thông qua bưu điện hoặc trả bằng tiền mặt khi nhận hàng. Để thay đổi thực tế đó, dangdang.com đã kết hợp với Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc mở ra dịch vụ chi trả trực tuyến cho những người sở hữu thẻ tín dụng mang thương hiệu Long. Theo bà Yu, các công dân mạng Trung Quốc, đặc biệt là những người thích đọc sách, sẽ được hưởng lợi từ dịch vụ mới. Bà hi vọng sẽ có thêm nhiều ngân hàng khác cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến và điều đó sẽ cải thiện chất lượng dịch vụ của thương mại điện tử, đồng thời thúc đẩy việc sử dụng thẻ tín dụng tại Trung Quốc. 
Người Nhật bị tấn công tại Iraq Chiều tối qua, một chiếc xe chở hai nhà báo tự do của Nhật Bản đã bị các tay súng chưa rõ tung tích phục kích tại địa điểm cách Baghdad 30 km về phía nam. Chiếc xe bốc cháy làm một trong 4 người có mặt thiệt mạng. Bộ Ngoại giao Nhật đã xác nhận thông tin về vụ tấn công này. Cơ quan ngoại giao Tokyo hiện vẫn chưa nắm rõ thông tin về số phận của các công dân nước mình sau vụ tấn công. Ngoài nhà báo kỳ cựu Shinsuke Hashida khá nổi tiếng và phóng viên trẻ Kotaro Ogawa, trên chiếc xe bị bắn còn có một tài xế và một phiên dịch người Iraq. Nếu người xấu số được xác nhận là một nhà báo Nhật thì đây là công dân thứ ba của xứ sở mặt trời mọc thiệt mạng tại Iraq kể từ năm ngoái. Hai nhà ngoại giao Nhật đã bị bắn chết tháng11/2003 khi chiếc xe của họ bị tấn công gần Tikrit, quê của Saddam Hussein. Đại sứ quán Nhật tại Baghdad đã được một người họ hàng với tài xế Iraq báo tin về vụ tấn công. Hiện người lái xe này đang được cấp cứu trong một bệnh viện. Theo giới chức Tokyo, chiếc xe chở hai nhà báo đang từ thành phố miền nam Samawa, nơi Nhật có 550 binh sĩ đồn trú, đi lên hướng bắc. Theo các nhà phân tích, dù có nhà báo Nhật Bản thiệt mạng trong vụ trên thì cũng không ảnh hưởng gì tới chính sách của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Tokyo giữ quan điểm rằng những nhà báo đã đến Iraq vì việc riêng của họ. Chính phủ của ông Koizumi quyết định đưa quân tới Iraq trước thái độ phản đối của nhiều người dân. Trước đây, có 5 công dân Nhật đã từng bị bắt cóc tại Iraq nhưng sau đó đã được thả. 
Kinh doanh trực tuyến có dấu hiệu bất ổn Công ty nghiên cứu thị trường Aberdeen cho biết những đợt gián đoạn giao dịch của các công ty tham gia thương mại điện tử do sâu và virus gây ra đã làm tiêu tốn trung bình khoảng 2 triệu USD. Trong 162 công ty mà Aberdeen tiến hành khảo sát, 84% cho biết các hoạt động kinh doanh của họ đã bị gián đoạn và tê liệt do tình hình an ninh mạng trong 3 năm gần đây. Trung bình mỗi năm chỉ có một sự cố làm tắc nghẽn hoạt động kinh doanh, nhưng trong những công ty được hỏi thì có 15% cho biết việc kinh doanh của họ bị ngưng trệ và tê liệt hơn 7 lần trong 3 năm nay. Tình trạng này đang ở mức báo động, vì càng ngày các công ty càng thực hiện nhiều hoạt động kinh doanh quan trọng qua Internet. Khoảng 3/4 công ty mà Aberdeen hỏi cho biết họ đang tăng hoạt động giao dịch và dịch vụ khách hàng qua kênh trực tuyến, 55% trả lời sẽ thực hiện nhiều thủ tục và cung cấp thông tin qua các trang web. Ông Jim Hurley, nhà phân tích của Aberdeen, nói: "Ngày càng có nhiều hoạt động giao dịch quan trọng trên mạng. Điều đó đồng nghĩa với việc tình trạng gián đoạn sẽ làm ảnh hưởng đến doanh thu công ty". Kết quả khảo sát của Aberdeen còn cho thấy mức tác động doanh thu hằng năm phụ thuộc vào quy mô của nó. Do đó, những công ty có doanh thu mỗi năm là 10 triệu USD có thể tổn thất khoảng 6.700 USD và với doanh thu 30 tỷ USD, doanh nghiệp sẽ chịu thua thiệt 20,1 triệu USD. Trong 6 tháng đầu năm nay, đã xảy ra rất nhiều vụ tấn công trực tuyến. Các cơ quan an ninh mạng trên thế giới cảnh báo mọi người nên để tâm đến các loại sâu, virus, phần mềm gián điệp và tin tặc... Ngoài ra, các cuộc "tập kích" của những loại sâu phát tán thư rác, trong đó có sâu Bagle và Sasser, cũng gây ra nhiều tác động ngoài sức tưởng tượng. Gần đây các chuyên gia còn phát hiện ra một chương trình pop-up có thể ăn trộm được mật mã (password). 
Theo Ngoại trưởng Đức ngày 2/5 cho biết thì 2 kỹ sư người Đức bị một nhóm có tên là Ansar al-Tawheed wa al-Sunna bắt cóc kể từ tháng 1/2006 đã được trả tự do. Thomas Nitzschke, 28 tuổi và Rene Braeunlich, 32 tuổi bị bắt cóc từ tháng 1/2006 gần một nhà máy lọc dầu ở phía Bắc Iraq. Cuối tháng 3 vừa qua, mọi người đã trông thấy họ xuất hiện trong một đoạn video trên internet với gương mặt tuyệt vọng và kêu gọi mọi người hãy giúp họ được tự do (kể từ khi bị bắt giam cầm cho đến lúc được trả tự do, đã có 4 đoạn video về 2 con tin này được nhóm bắt cóc đưa ra). Đến đầu tháng 5 này họ đã được trả tự do và hiện giờ đang rất an toàn. "Tôi có thể khẳng định rằng 2 con tin người Đức hiện đang ở trong tình trạng rất an toàn", người phát ngôn của Ngoại trưởng Đức cho biết. Việc nhóm bắt cóc thả 2 con tin này mà không đưa ra một yêu cầu nào đã gây ngạc nhiên cho mọi người bởi vì trước đó nhóm bắt cóc đã yêu cầu chính phủ Đức phải chấm dứt tất cả những hoạt động liên quan tại Iraq và đe dọa sẽ giết chết 2 con tin này nếu như yêu cầu của họ không được thực hiện. Ngoài ra nhóm này cũng đã yêu cầu chính phủ Iraq phải phóng thích toàn bộ tù nhân người Iraq đã bị lực lượng Mỹ bắt giữ. Đã có hàng chục người nước ngoài đã bị bắt cóc tại Iraq, bên cạnh đó những người dân Iraq cũng là nạn nhân của những phiến quân nổi dậy và các tổ chức tội phạm tại đất nước này. 
Minh Anh trở thành 'tướng cướp' Sau "Những cô gái chân dài", đã không ít khán giả đặt cho Minh Anh cái tên "Cậu bé vô lo" bởi sự ngây thơ và dễ thương. Nhưng trong bộ phim mới của Lê Hoàng, cậu bé không có một chút vóc dáng "đầu đường xó chợ" lại vào vai hoàn toàn khác biệt với tính cách - vai Nam 'Tướng Cướp'. - Anh có thể nói rõ hơn về vai diễn của mình trong "Nữ tướng cướp"? - Tôi vào vai một tướng cướp hào hoa phong nhã, đầy phong thái của một kẻ chịu chơi nhưng cũng rất oai vệ trong một vai trò đặc biệt. - Là một vai phụ, lại chỉ được lướt qua màn ảnh một vài lần, anh có cảm thấy chạnh lòng? - Cái quan trọng không phải vào vai chính hay phụ, được xuất hiện nhiều hay ít, mà là người diễn viên mỗi lần xuất hiện để lại được gì trong lòng khán giả. Trên thế giới đã có những giải thưởng giá trị dành cho diễn viên phụ. Nếu làm tốt công việc của mình thì diễn viên phụ còn được nhớ đến nhiều hơn là những diễn viên chính không thực sự cống hiến hết mình cho nghệ thuật. - Sức vóc của Hoàng trong "Những cô gái chân dài" và Minh Anh ngoài đời có đáp ứng được đòi hỏi của một Nam "Tướng Cướp"? - Điều này cũng làm tôi lo lắng nhiều. Bởi vai diễn là nhân vật thuộc xã hội đen, với dáng vóc của dân "đầu đường xó chợ" đã khó trong khi đó tôi lại vào vai một tướng cướp. Nếu diễn không đạt dễ khiến phim trở nên phá sản. Tuy nhiên, tôi cũng đã có nhiều thay đổi đáng kể để phù hợp với vai diễn như đã tự tập luyện về cách đi đứng, chọn trang phục. Bên người phụ nữ xinh đẹp lại mạnh mẽ trong vai trò là một Nữ tướng cướp, tôi cho rằng muốn đi lừa được người ta, nhất là lừa được một nữ tướng cướp thì mình phải tạo được vẻ tin cậy. Để đạt được điều đó tôi đã quyết định mặc vest cho đứng đắn. Lúc đầu bộ vest tôi tự chọn trông rất trẻ trung và hiện đại, nhưng anh Lê Hoàng đã đề nghị chọn kiểu dáng khác già dặn hơn. - Anh đặt hy vọng gì vào "Nữ tướng cướp"? - Tôi hoàn toàn tự tin vào thành công của bộ phim. Trước tiên đó là phim của một đạo diễn đã có rất nhiều kinh nghiệm. Bên cạnh đó, một loạt diễn viên nổi tiếng được khán giả đánh giá cao như Mỹ Duyên, Bằng Lăng và đặc biệt lại có sự tham gia của ca sĩ Lam Trường. Ngay từ những cảnh quay đầu tiên, anh ấy đã làm đạo diễn hài lòng. Những điều đó càng giúp tôi khẳng định, bộ phim sẽ thành công. Ngoài ra, ai cũng có một tấm lòng nhiệt huyết nên tôi tin phim sẽ mang đến những giây phút thú vị cho khán giả. Tuy nhiên, để Nữ tướng cướp thành công còn phụ thuộc nhiều vào sự quan tâm và cổ vũ của khán giả. - Bén duyên với điện ảnh, có lúc nào anh nghĩ sẽ từ bỏ nghiệp ca sĩ để chuyên tâm vào những vai diễn? - Hiện nay, mục tiêu trước mắt của tôi vẫn là trở thành một ca sĩ được khán giả biết đến và yêu mến. Còn đóng phim chỉ là nghề tay trái mà thôi. Nhưng nếu có được vai diễn hay, tôi vẫn sẵn sàng nhận lời ngay. Sau hai phim Những cô gái chân dài và Nữ tướng cướp,tôi thấy yêu điện ảnh lắm rồi.  
Người Âu thoáng hơn người Mỹ? Trong bộ phim hành động giả tưởng có tựa đề "I, Robot", Will Smith gần như khoe hết những đường cơ bản trong cảnh tắm nude. Thế nhưng, tại đất nước của chú Sam, đoạn phim này lại bị cắt bỏ, nếu công dân Mỹ nào muốn xem thì có lẽ phải đặt vé sang châu Âu. Khán giả Mỹ tỏ ra khá thất vọng với chuyện này. Họ đã chờ đợi để xem một Will Smith cởi mở và rắn chắc trên phim, nhưng ngay cả khi diễn viên đã cống hiến cho nghệ thuật, họ cũng không có cơ hội chiêm ngưỡng anh. Bản thân Will Smith cũng tiếc nuối: Đây là cảnh quay đắt nhất trong phim. Tôi không cởi trần để mấy ông quay phim và đạo diễn rọi đèn xăm xoi mình, mà cốt là để phục vụ khán giả, nếu những cảnh ấy cắt đi thì hoá ra tôi đã mất công diễn xuất. I, Robot có thể coi là sự hoà trộn của Minority Report, Men in Black, Star Wars: The Phantom Menace, kể về một con robot có thể đã phạm tội giết người.  
Tìm ra hai nguyên tố mới siêu nặng Bảng Hệ thống tuần hoàn các nguyên tố có thể cần bổ sung hai ô nữa, với việc các nhà khoa học quan sát được bằng chứng đầu tiên về hai nguyên tố siêu nặng 113 và 115. Việc săn tìm các nguyên tố siêu nặng không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Càng nhiều proton và neutron gói trong một hạt nhân, nguyên tử càng trở nên bất ổn định. Để tạo được các nguyên tố nặng hơn uran (có 92 proton), các nhà khoa học đã phải bắn phá cùng lúc nhiều hạt nhân nhỏ hơn để tạo nên dạng hạt nhân nặng có tuổi thọ ngắn. Trong công trình mới này, một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu hạt nhân ở Dubna, Nga và Phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore đã phá vỡ một khối nguyên tử ameridi-243 (mỗi nguyên tử có 95 proton) bằng một chùm nguyên tử canxi-48 (mỗi nguyên tử có 20 proton). Trong số hàng tỷ thành phần bắn ra, họ đã phát hiện 4 nguyên tử của nguyên tố 115. Sau khoảng 90 miligiây, mỗi nguyên tử mới này lại phân rã thành nguyên tố 113 - một nguyên tố chưa hề được quan sát trước đó. Hơn một giây sau nguyên tố 113 cũng biến mất, thay bằng nguyên tố 111 và sau đó là dubnium (nguyên tố 105). "Phát hiện này đã mở ra chân trời mới cho bảng hệ thống tuần hoàn", Ken Moody thuộc phòng thí nghiệm Livermore bình luận. "Nó cho phép chúng ta mở rộng các nguyên lý cơ bản của hoá học. Từ ngành hoá học mới đến vật liệu mới và công nghệ mới". Trước mắt, hai nguyên tố tạm được gọi theo số thứ tự nguyên tử, hay số proton mà chúng có: ununtrium (113) và ununpentium (115). Tổ chức Hoá học Ứng dụng và Tinh chất quốc tế sẽ đặt lại tên cho chúng sau khi phát hiện này được công nhận độc lập. Vào năm 2002, lời khẳng định phát hiện ra nguyên tố 118 đã bị rút lại sau khi các phòng thí nghiệm khác thất bại trong việc cho ra kết quả tương đương. 
3 công an nhận án tù vì đánh người gây thương tích TAND tỉnh Bạc Liêu vừa tuyên phạt nguyên phó công an thị trấn Gành Hào (huyện Đông Hải) Đoàn Văn Dự 18 tháng tù về tội bắt giữ người trái luật. Bị cáo đồng phạm Võ Hoàng Tiễn (nguyên công an thị trấn) nhận cùng mức án. Bị cáo thứ ba là Châu Chí Thông (nguyên công an thị trấn Gành Hào) chịu hình phạt 6 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. HĐXX kiến nghị cơ quan chức năng xử lý hành chính 4 công an khác gồm Phan Tuấn Kiệt, Trần Văn Nhì, Bùi Công Khuê và Lê Huy Chương. Những người này có liên quan hành vi phạm tội của 3 bị cáo trên, nhưng sai phạm của họ chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Quá trình thẩm vấn tại tòa đã làm rõ, ngày 16/11/2003, chỉ vì lời vu cáo vu vơ của Nguyễn Văn So (chủ tiệm vàng ở Gành Hào) cho rằng Trần Hoàng Đại Dương lừa đảo bán vàng giả, Đoàn Văn Dự cùng 5 thuộc cấp đã trói, đánh gây thương tích anh Dương ngay tại trụ sở công an thị trấn. 
Thông tin thêm về "người tìm ra bí quyết nuôi tạo ngọc trai đen" Sau khi cấy hạt nhân, con trai được nuôi ít nhất là một tuần trong nước sạch có sục khí liên tục và thay nước một ngày 2 lần để theo dõi tỉ lệ trai sống và nhả hạt. Sau đó bỏ trai vào lồng treo nuôi dưới bè, hoặc giàn, hay buộc vào cọc giữa độ sâu ao hồ, khoảng 1 mét đến một mét rưỡi. Hai tuần sau, khi kiểm tra lại số lượng trai, nếu trai sống và ngậm ngọc còn được 60-70% là đạt yêu cầu. Sau một tháng, màng ngọc đã bao trùm toàn bộ hạt nhân ngọc trai. Sau ba tháng có thể quan sát màu sắc những viên ngọc ở màng áo. Khi cấy hạt nhân vào cơ thể trai ngọc, phải đặt hạt nhân đúng vào chỗ mà con trai có thể chịu đựng được và có thể nhả xà cừ bao quanh hạt nhân. Khi cấy hạt nhân, cần phải làm nhẹ nhàng, cẩn thận, không gây bị thương các cơ quan bên trong của trai. Nếu không con trai sẽ chết hoặc ngọc trai sẽ thành sừng hoặc ngọc có màu sắc, hình dáng không đạt yêu cầu. Hạt nhân (vật lạ) được con trai tiết những lớp ngọc (chất xà cừ) để bao quanh lấy nó. Trước khi cấy, hạt nhân phải được rửa sạch bằng nước xà phòng và dội nước sôi phơi khô. Sau khi cấy hạt nhân, con trai được nuôi ít nhất là một tuần trong nước sạch có sục khí liên tục và thay nước một ngày 2 lần để theo dõi tỉ lệ trai sống và nhả hạt. Sau 24 tháng nuôi vỗ, trai mới cho ngọc cỡ 9-11 mm, đạt kích thước của ngọc thương phẩm, có giá trị kinh tế cao. Một số người vì chưa nghiên cứu, học tập kinh nghiệm kỹ thuật giải phẫu cấy nhân ngọc, phương pháp nuôi vỗ béo trai, trước và sau khi cấy, mà chỉ nhìn người khác cấy rồi làm theo, không đúng qui trình nên thất bại. Ông Thiện cho biết, ông sẽ đào tạo miễn phí cho bất kỳ cá nhân nào quan tâm và có nguyện vọng gắn bó với nghề ngọc trai. Địa chỉ nhà riêng của ông Trần Doãn Thiện: 12 A-B đường Cửu Long, P.2 Quận Tân Bình. ĐT: 08 8442169. 
Chuột ra đời không cần cha Các nhà khoa học Nhật Bản và Hàn Quốc đã tạo ra hai con chuột cái từ những quả trứng không thụ tinh. Chúng nhận được hai bộ nhiễm sắc thể từ hai bà mẹ, thay vì từ 1 ông bố và 1 bà mẹ như phôi thông thường. Hiện tượng sinh sản này - sinh sản đơn tính - không phải là hiếm với ong, kiến, rệp vừng và một số loài cá hay bò sát, song chưa từng diễn ra với các loài thú trong tự nhiên. Thông thường, con thú được thừa hưởng một bộ nhiễm sắc thể từ mẹ, và một từ bố. Các phôi chỉ chứa nhiễm sắc thể của mẹ thường chết ngay trong tử cung, còn những phôi chỉ chứa vật liệu gene của bố thì phát triển bất thường. Tomohiro Kono, thuộc Đại học Nông nghiệp Tokyo, Nhật Bản và cộng sự đã vượt qua trở ngại này bằng việc trộn lẫn trứng của hai con cái, sau khi đã "khoá" một gene chủ chốt trong trứng hiến, vốn là trở ngại cho quá trình sinh sản đơn tính. "Côn trùng có thể sinh sản theo phương pháp này. Ngay cả gà cũng có thể được tạo ra từ sinh sản đơn tính. Chúng tôi muốn biết tại sao đối với thú lại khó khăn đến vậy", Kono nói. Thực tế, một trong hai bà mẹ là một con chuột sơ sinh bị đột biến gene - ADN của nó đã được thay đổi để hoạt động giống như vai trò của con đực. Tiếp đó, nhóm nghiên cứu cấy gene từ trứng của "ông bố" chưa trưởng thành này vào trứng của một bà mẹ trưởng thành khác. Sau đó, họ "kích hoạt" để chúng phát triển thành phôi. Quy trình cụ thể như sau: Trước tiên, nhóm nghiên cứu "khoá" gene có tên gọi H19 trong trứng của chuột non. Nhờ đó, họ đã làm tăng hoạt động của một gene khác, gọi là Igf2. Gene này sản xuất ra một protein chịu trách nhiệm điều chỉnh sự tăng trưởng ở bào thai. H19 và Igf2 còn được gọi là gene đánh dấu, nghĩa là chúng chỉ hoạt động trên ADN của con cái và "ngủ yên" trên ADN của con đực, hoặc ngược lại. Thao tác trong thí nghiệm đã cho phép nhóm nghiên cứu tạo ra trứng hiến có đặc tính của con đực. Trứng sau khi đã có hai loại vật liệu di truyền sẽ phát triển thành phôi, và được cấy vào tử cung của chuột. Tuy nhiên, hiệu quả của quá trình cấy ghép này rất thấp. Chỉ có 2 trong tổng số 598 phôi chuột phát triển đến giai đoạn cuối cùng. "Hiệu quả của kỹ thuật này hiện khá thấp. Vì thế, nó chưa sẵn sàng để áp dụng rộng rãi trong thực tế", giáo sư Azim Surani, một chuyên gia về gene đánh dấu tại Đại học Cambridge, Anh, nhận xét. Một trong hai con chuột sống sót được nhóm nghiên cứu đưa vào thử nghiệm, con còn lại (có tên gọi Kaguya) được nuôi lớn đến tuổi trưởng thành và sinh sản. Kono cho biết kết quả của ông chứng tỏ rằng hiện tượng đánh dấu gene theo dòng cha đã ngăn cản quá trình sinh sản đơn tính ở thú, và đảm bảo vai trò của con đực trong thiên chức sinh sản. Một số chuyên gia tin rằng quy trình này có thể được áp dụng trong các nghiên cứu về tế bào gốc, nhưng các tác giả của công trình khẳng định nó sẽ không được áp dụng cho người, ít nhất vì những thách thức về mặt đạo đức mà kỹ thuật này sẽ vấp phải. 
Rưới nước bẩn lên lương khô và... chúc ngon miệng Chẳng cần mang theo những bidong nước lỉnh kỉnh nữa, một người lính giờ đây có thể dùng nước bẩn từ đầm lầy hay thậm chí... nước tiểu của mình để làm ẩm đồ ăn dự trữ, nhờ phát minh của các nhà công nghệ thực phẩm Mỹ. Theo công nghệ này, thức ăn khô được gói trong một cái túi nhỏ với một màng lọc nano đặc biệt, mà theo các nhà nghiên cứu có thể lọc bỏ 99,9% các vi khuẩn và hầu hết những chất có hại. Sản phẩm là của các nhà nghiên cứu tại Trung tâm hệ thống vũ trang quân đội Mỹ ở Nantick, Massachusetts. Mục tiêu của họ nhằm làm giảm tối đa lượng nước mà binh lính cần mang theo người. Để làm ẩm thức ăn, người lính chỉ việc rót chất lỏng mà họ tìm thấy vào một đầu bịt kín của túi. Nước sẽ thấm qua các lớp vỏ bên trong và qua lớp lọc vào trong thức ăn. Các chất bẩn bị giữ lại bên ngoài lớp lọc. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Bộ phận công nghệ hydrate hóa ở Albany, bang Oregon, nơi sản xuất tấm màng lọc, cho biết binh lính chỉ nên sử dụng nước tiểu trong trường hợp khẩn cấp, bởi màng này không lọc được urê - một thành phần của nước tiểu. Người ta cũng sợ rằng việc dùng thức ăn được làm ẩm theo cách này trong thời gian dài có thể làm hư thận. 
Kêu gọi hợp tác phát triển ngành dệt Hôm qua, Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu cho biết trong năm nay Bộ sẽ lên kế hoạch kêu gọi hiệp hội dệt may Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc hợp tác, giúp đỡ Việt Nam phát triển ngành dệt, đặc biệt là dệt thoi. Phát biểu tại cuộc gặp mặt các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) và tư nhân dệt may tại TP HCM hôm qua, ông Khu cho rằng dệt là mảng yếu nhất và cần cải thiện sớm nhằm đảm bảo nguyên vật liệu cho ngành may mặc trong nước. Ông Khu cũng thừa nhận, dù đã được Chính phủ phê duyệt khá nhiều, nhưng hầu hết các dự án của ngành dệt thoi đều triển khai chậm, hoặc không thể triển khai được do gặp vướng mắc. Theo một số doanh nghiệp FDI, đầu tư vào lĩnh vực dệt thoi tại Việt Nam thường thua hơn là thắng bởi chi phí đầu tư quá cao, khả năng thu hồi vốn rất thấp, sức cạnh tranh kém vì giá vải trong nước cao hơn của Trung Quốc 20-30%. Quan trọng hơn, sự quản lý lỏng lẻo, không kiểm tra - kiểm soát chặt chẽ, vẫn để tình hình vải nhập lậu tràn lan cũng làm cho các nhà đầu tư chán nản, không mặn mà lắm khi chọn cơ cấu đầu tư. Bình quân mỗi năm doanh nghiệp trong nước phải nhập 700-800 triệu mét vải, với tổng giá trị ước khoảng 1 tỷ USD. Trong khi đó, năng lực sản xuất trong nước chỉ ở mức 500 triệu m/năm, chưa bằng một nửa so với nhu cầu của doanh nghiệp. 
Lúc 6 giờ sáng qua 30/10, tại TP.HCM, các tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã đồng loạt ra quân thực hiện lệnh bắt giam đối với 3 đối tượng, gồm: Lê Anh Văn , Nguyễn Văn Giao và Lê Tuấn Long để điều tra về tội "tham ô". Lê Anh Văn- sinh năm 1962, Giám đốc Xí nghiệp Thương mại Dầu khí Hàng không miền Nam, Nguyễn Văn Giao -sinh năm 1958, nguyên Trưởng phòng Kinh doanh thương mại xuất nhập khẩu dầu khí , thuộc Xí nghiệp Thương mại Dầu khí Hàng không miền Nam và Lê Tuấn Long -sinh năm 1959, Giám đốc Công ty TNHH Bảo Anh (trụ sở tại 185 Nguyễn Biểu, phường 2, quận 5, TP.HCM) Đồng thời, lệnh khám xét khẩn cấp cũng được thực hiện tại 4 địa điểm, gồm: trụ sở Công ty TNHH Bảo Anh tại số 185 Nguyễn Biểu, nhà riêng Giám đốc Lê Tuấn Long tại số 121 Trần Bình Trọng (5 tầng lầu) cùng nơi ở của Nguyễn Văn Giao (quận Thủ Đức) và Lê Anh Văn (quận 10). Đến trưa cùng ngày, cuộc khám xét mới kết thúc, lực lượng công an đã thu giữ nhiều hồ sơ, giấy tờ liên quan đến vụ án để phục vụ cho công tác điều tra. Cùng thời điểm, tại Hà Nội, lệnh bắt giữ cũng được thực hiện đối với 2 cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không Việt Nam là Nguyễn Viết Hoa (Trưởng phòng Kinh doanh xuất nhập khẩu) và Lê Mạnh Hà (Kế toán trưởng) để điều tra về các hành vi tham ô. Theo thông tin ban đầu thì đây là những nội dung liên quan được tách ra từ tập đoàn buôn lậu xăng dầu quy mô lớn chưa từng có trước đến nay do Hùng "xì tẹt" (tức Trần Thế Hùng, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Thành Phát - trụ sở tại quận Tân Bình, TP.HCM) cầm đầu. Hiện nay bản thân Hùng "xì tẹt" cùng một ê-kíp 26 đồng phạm đã bị Viện KSND tỉnh Tiền Giang truy tố và đang chờ ngày ra tòa. 
Việt Linh: 'Tôi làm phim từ rung động cá nhân' "Văn hóa Việt Nam là mục tiêu chính để tôi làm Mê Thảo. Có nhà văn đã nói: Phía sau để hiểu, phía trước để biết, sự thiếu vắng để cảm. Tôi đã làm Mê Thảo khi ở xa tổ quốc", đạo diễn Việt Linh nói về bộ phim của mình sẽ được trình chiếu trên toàn quốc bắt đầu từ 16/7.- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Việt Linh làm phim để đi nước ngoài? - Chúng ta thường nhầm lẫn hiệu ứng và mục đích. Tôi làm phim chủ yếu từ rung động cá nhân, cho đất nước của tôi. Phim cũng như hàng hóa, đâu phải muốn "xuất" là được. Mà nhà nước VN cũng chưa bao giờ, ít nhất trên văn bản, đầu tư phim để xuất khẩu! Giống như người bán hàng rong trên đường phố, sự thích thú của khách du lịch là hú họa, là nỗi vui, bất ngờ... Phim của tôi cũng vậy. Nếu điện ảnh VN có mục tiêu xuất khẩu, và xuất được, thì đã hay. Tiếc là ta chưa tới khả năng đó. - Chị vừa nói làm phim chủ yếu từ rung động cá nhân, có nghĩa là theo sở thích, thế khi sáng tác chị có nghĩ đến người xem? - Khi sáng tác tôi vẫn lưu tâm một số nhu cầu khác: hội đồng duyệt, thị hiếu khán giả... Trong đó điều thứ hai rất khó định hướng bởi nó quá mơ hồ. - Chị cảm nhận như thế nào khi bộ phim của mình sắp ra mắt khán giả toàn quốc? - Khi nhà phát hành Pháp lên kế hoạch chiếu, tôi chỉ sợ nó đi trước, sợ các nhà báo nước ngoài hỏi phim đã chiếu trong nước chưa? Câu hỏi mà trả lời chưa sẽ dẫn đến ngơ ngác. Bây giờ thì yên tâm: phe ta đi trước rồi! Tôi vui còn vì không cảm thấy mắc nợ những người cộng sự. - Xem lại phim, nghe nhiều dư luận trong, ngoài nước..., chị có chiêm nghiệm điều gì? - Tiếp tục theo nghề này được, không xấu hổ, nhưng lần sau sẽ làm khác hơn. - Nếu bộ phim của chị không bán được nhiều vé, chị nghĩ sao? - Tất nhiên tôi sẽ rất buồn khi điều đó xảy ra, thậm chí thấy mình có lỗi với cơ quan vì thất bại doanh thu. Tôi muốn và sẽ tự điều chỉnh đến một biên giới không biến thành kẻ khác. Ý thức được thế yếu doanh thu của mình, nhiều năm nay tôi đã xin thêm tiền thiên hạ để không phải tiêu tốn nhiều ngân sách nhà nước. Thí dụ với kinh phí 3 tỷ đồng của Mê Thảo, tôi chỉ nhận từ Cục Điện ảnh 960 triệu đồng. - Theo chị, khi người nghệ sĩ nhận tác phẩm để sáng tạo thì điều gì đặt ra đầu tiên? -  Bạn rất chính xác khi dùng chữ nhận trong câu hỏi về điện ảnh. Điều đó có nghĩa người làm điện ảnh được giao hay được mời chứ không sáng tác ngẫu hứng như bên văn học, âm nhạc, hội họa... Nhưng dù thế nào, theo tôi, khi bắt tay vào tác phẩm, người nghệ sĩ đầu tiên phải say mê nó, rung động được nó. Nói cách khác: không nên thực hiện bởi áp lực.  
Trên con đường ngạt ngào mùi hoa sữa, Hiếu và Trang nắm tay nhau đi. Gió thu lạnh, Trang khẽ rùng mình, cố lại gần Hiếu hơn nữa. Còn Hiếu, thấy Trang như vậy, cậu đưa tay ra khẽ ôm cô vào lòng. Họ đang yêu! Họ là những người đang yêu! Hai người đã 18 tuổi, cái tuổi bắt đầu bước vào đời mà vẫn còn bao bỡ ngỡ. Họ yêu nhau đã hơn 1 năm rồi, quãng thời gian ấy cũng đủ để họ hiểu nhau, nhưng… như vậy đã thực sự đủ chưa? Có lúc một mình Trang ngẫm nghĩ về những chuyện đã qua, chuyện tình yêu giữa cô và Hiếu. Hiện giờ, Trang rất hạnh phúc vì cô đang được yêu, được ở bên cạnh người mình yêu. Cô cảm thấy an toàn khi ở bên Hiếu, người đó đã che chở cho cô. Nhưng Trang cũng nghĩ mình phải làm sao để đáp lại tình yêu của Hiếu, cần phải làm gì nữa ngoài việc thương yêu nhau? Trang không biết. Có mấy đứa bạn trong lớp nói chuyện với nhau, Trang nghe được, tụi nó bảo: “Yêu là phải hết mình, phải hiến dâng tất cả những gì mình có cho người yêu”. Trang chẳng biết như vậy có đúng không nhưng cô đang đắn đo. Quan hệ trước hôn nhân, một vấn đề quá mới mẻ. Có thể làm như thế là chứng minh được tình yêu của Trang dành cho Hiếu nhưng liệu cậu ấy có vui không, có sẵn sàng đón nhận món quà ấy không hay Hiếu sẽ coi thường Trang, sẽ không còn si mê và yêu Trang như trước nữa. Trang không biết, làm sao hiểu được Hiếu sẽ nghĩ gì cơ chứ. Hơn nữa, từ ngày Trang mới lớn, mẹ đã dặn rồi: “Con gái lớn phải giữ gìn, không được thân hay gần gũi với con trai quá. Có gì lỡ ra thì khổ lắm”. Hồi nhỏ, Trang có biết gì đâu, giờ mới hiểu thì ra đó là vấn đề trinh tiết. Lạ thật! Tại sao người Phương Đông lại khắt khe trong việc ấy thế nhỉ? Con gái lấy chồng mà không còn trinh thì bị coi là mất giá, là nhơ bẩn. Một phần cũng đúng bởi cô gái nào biết giữ gìn, dù yêu thương nhưng vẫn giữ mình trong sạch, đứng đắn thì mới đáng quí. Con gái bây giờ có mấy người được như vậy. Trang đọc báo, xem ti vi thấy nhiều cô gái trẻ đi nạo thai lắm, chẳng hiểu họ nghĩ gì nữa. Nhưng kể ra cũng tội nghiệp một số người, họ chưa từng quan hệ trước hôn nhân nhưng vì một lý do bệnh lý hay do một tai nạn nào đó mà màng trinh của họ bị rách, bị co dúm lại, như thế chẳng lẽ cũng là mất trinh sao? Hay có một số người do bị cưỡng hiếp dù họ không muốn, chẳng lẽ như vậy thì họ không còn lấy chồng được nữa ư? Bọn quỉ râu xanh bây giờ ở đầy ngoài đường đấy, ai mà biết được. Bọn chúng có bộ mặt người nhưng cái đầu lại là của một con dê. Là con gái sợ thật, đi đâu cũng lo, cũng phải nơm nớp giữ mình. Một số kẻ thì đầu óc bệnh hoạn, một số (số này đại đa phần là thanh niên) do đọc sách báo hay xem băng hình có nội dung đồi truỵ mà bị kích thích dẫn đến phạm tội. Sao pháp luật lại lỏng lẻo thế? Biết đến bao giờ những cô gái như Trang mới khỏi thấp thỏm mỗi khi ra đường? Sao chuyện đời, chuyện tình yêu lại lắm cái phức tạp thể nhỉ? Trang yêu Hiếu lắm, lúc nào cô cũng muốn được ở bên Hiếu, được cảm nhận hơi ấm của cậu. Có những lúc một mình nhớ tới Hiếu, Trang khẽ rùng mình, thèm được có Hiếu bên cạnh. Chẳng biết tự lúc nào, Trang đưa tay lên vuốt tóc mình, bám eo và tự ôm chặt lấy mình, cô có cảm giác như đang được Hiếu ôm ấp. “Ôi! Sao thế này? Có phải mình đang thủ dâm không?” Trang bỗng giật mình. Trang đọc sách thấy bảo có những người khi thèm muốn quá thì tự vuốt ve thân thể mình, tự mình làm thoả mãn những dục vọng của bản thân. Thủ dâm dường như đã trở thành một vấn đề tâm sinh lý của con người. Thủ dâm thì không làm mất trinh, vẫn thoả mãn mà chẳng cần quan hệ nhưng nó có bị coi là một hành vi ghê tởm thể hiện sự thèm muốn quá đỗi mà không sao có được. Đôi lúc con người phải tự ghê rợn trước những hành vi, việc làm của mình. Còn Hiếu, cậu nghĩ gì về việc này? Nói thực, Trang rất xinh, đôi lúc nhìn Trang, Hiếu rất muốn được gần gũi hơn nữa, được làm gì đó. Chẳng biết ngày xưa Adam và Eva ăn trái cấm như thể nào nhỉ? Muốn lắm nhưng Hiếu sợ, sợ khi cậu đề nghị việc đó Trang sẽ giận, sẽ coi thường và không còn yêu cậu nữa. Hiếu biết chữ trinh đối với người con gái rất quan trọng, cậu sẽ giữ cho Trang. Nhưng biết làm gì mỗi khi không có Trang bên cạnh bây giờ? Thủ dâm à? Nên không? Đôi lúc Hiếu đã nghĩ đến vấn đề này. Cậu trai nào mà chả vậy. Muốn thử cái cảm giác đó, nhưng không ngoài Trang vào đúng đêm tân hôn thì Hiếu sẽ không đụng tới ai. Cậu cũng sợ chứ, cũng biết cái giá phải trả cho những kẻ có hành vi quấy rối, lạm dụng tình dục lắm chứ! Trang và Hiếu chỉ là một trong vô vàn những nam thanh, nữ tú ngày nay. Chuyện của họ cũng bình thường nhưng xung quanh nó có biết bao điều nảy sinh thật rắc rối và phức tạp. Cuộc đời rộng mở còn biết bao điều sắp đến với họ. Hãy chỉ yêu nhau bằng một thứ tình yêu trong sáng mà con người có thể dành cho nhau, đừng bao giờ vượt quá giới hạn. Chúng ta hãy là những thanh niên tốt, đừng vướng vào bụi đường để lập nghiệp, để vươn tới một ngày mai tươi sáng. 
Uống bia rinh giải thưởng xem World Cup 2006 “Khoảnh khắc vàng từ hương vị vô địch” là chương trình khuyến mãi mà Tiger Beer lần đầu tiên mang đến cho người hâm mộ bóng đá quốc tế trước thềm World Cup 2006.Các fan hâm mộ sẽ có cơ hội trúng 40 quả bóng vàng trị giá 100 triệu đồng cùng hàng triệu giải thưởng hấp dẫn khác như tivi Samsung LCD, dàn máy... Chương trình bắt đầu từ 1-4 đến 31-5-2006, áp dụng từ Quảng Bình đến Cà Mau. 
Dùng sóng di động nào lợi nhất? Hiện nay, Vinaphone và Mobifone đang được yểm trợ bởi một vũ khí lợi hại là “chủ đường trục viễn thông quốc gia - Tổng công ty Bưu chính Viễn thông”. Do đó, cả hai công ty đều vững vàng trên thị trường do hệ thống được phủ sóng toàn quốc. Trong khi đó, các thuê bao của mạng thông tin di động S-Fone và Viettel (trong tương lai) đều phải đứng trước tình cảnh “gọi tỉnh này được nhưng không gọi được ở tỉnh kia”. Do đó, khi dùng Viettel hoặc S-Fone hiện nay sẽ chỉ hơn Cityphone nếu như khách hàng có nhu cầu đi lại nhiều. Còn giả như khách hàng chỉ có nhu cầu sử dụng điện thoại di động trong khu vực Hà Nội và TP.HCM thì dùng Cityphone là đủ. S-Fone tạm thời chỉ phủ sóng được 14 tỉnh thành, trong đó gồm có các điểm chính như Hà Nội, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu... Cùng lúc với việc giảm giá cước, S-Fone cho biết sẽ tăng tốc chương trình phủ sóng đến 40 tỉnh thành. Viettel trước ngày khai trương dịch vụ thông tin di động cũng tuyên bố sẽ phủ sóng 40 tỉnh thành. Tuy nhiên, hai đơn vị này đều không có quyền làm chủ đường trục quốc gia nên thời gian phủ sóng toàn quốc sẽ kéo dài chứ không thể nào “muốn là được”. Cước nào rẻ nhất? Với bảng cước mới trong tháng 5, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông (VNPT) đã tận dụng mức thấp nhất trong khung cước do Bộ Bưu chính - Viễn thông ban hành. Một phút điện thoại di động nội vùng sẽ chỉ còn 1.700đ và khách hàng được tính cước theo block 30 giây (850đ) thay vì làm tròn phút như trước kia. Trong khi đó, S-Fone giảm cước cho mỗi block 10 giây xuống còn 200đ; nghĩa là 1.200đ/phút. Đồng thời, S-Fone hoà nhập cách tính cước theo vùng để trở thành một vùng cước thống nhất, không tính cước liên vùng như trước đây. Như vậy, đối với những ai thường xuyên gọi ĐTDĐ thì chọn S-Fone sẽ có lợi hơn nhiều vì giá cước thấp hơn và không bị tính cước liên vùng. Ai có nhiều bạn bè sử dụng ĐTDĐ đăng ký ở vùng khác mới thấy việc tính cước một vùng sẽ làm giảm chi phí đáng kể. Tuy máy của người bạn đang ở TP.HCM nhưng do đăng ký ở Hà Nội nên khi gọi đến số máy đó vẫn bị tính cước liên vùng. Như vậy, hàng tháng bạn vẫn thường xuyên trả thêm 30% cho những cuộc gọi liên vùng như thế. Cước nội vùng trả sau của Vinaphone hoặc Mobifone (bảng cước mới) là 850đ/30 giây còn liên vùng là 1.200đ/30 giây. Khi S-Fone áp dụng bảng cước mới, khách hàng sẽ tiết kiệm được khoảng 30% cho những cuộc gọi liên vùng. S-Fone tung ra toàn lực để cạnh tranh toàn diện với VNPT về giá cước. Từ cước trả sau là 750đ/30 giây cho đến 1.200đ/30 giây cho cước trả trước. Cước dịch vụ tin nhắn cũng chỉ có 400đ trong khi VNPT vẫn duy trì mức cước 500đ/tin nhắn. Kể cả gói cước thuê bao hàng ngày cũng được giảm xuống 2.000đ/ngày so với VNPT là 2.200đ/ngày. Các gói cước trả sau của S-Fone cũng được điều chỉnh cước thuê bao tháng xuống còn 80.000đ; giảm 40.000đ. Điều đó cũng được VNPT thực hiện đối với các thuê bao trả sau với mức cước 100.000đ/tháng. Cả 2 đơn vị đều giữ nguyên mức cước hoà mạng vào khoảng 300.000 - 400.000đ. Tiện ích dịch vụ Cho đến nay, thời gian thử nghiệm công nghệ GPRS của Vinaphone và Mobifone đã kéo dài quá lâu. Việc gởi tin nhắn đa phương tiện bị trục trặc liên tục do hệ thống không ổn định; tin nhắn gởi đi lúc được lúc không. Thậm chí, một số máy khi bật chế độ GPRS lên còn dẫn đến việc máy bị khóa - không liên lạc được; khi tắt chế độ này thì máy hoạt động bình thường. Khả năng sử dụng điện thoại di động để kết nối Internet vẫn còn đó sự trông chờ của khách hàng. Trong khi đó, ứng dụng Internet trên mạng S-Fone gần như “On-line”, cứ bật máy là vào ngay. Lợi thế gói cước dịch vụ của S-Fone sẽ bị cạnh tranh bởi các gói cước ưu đãi của VNPT dành cho các thuê bao trả sau sử dụng nhiều. Đầu tháng 5, Vinaphone và Mobifone sẽ giới thiệu các gói cước G200 - G400 - G600 - G800 với giá lần lượt là 260.000 - 417.000 - 570.000 - 720.000đ/tháng. Các thuê bao đặc biệt này sẽ được hưởng mấy trăm phút gọi miễn phí trong tháng; khi gọi hết số phút miễn phí này sẽ tính cước 850đ/30 giây như các thuê bao trả sau khác. Xét về khả năng phát triển công nghệ, cả Vinaphone và Mobifone đều chuẩn bị tiến lên 3G trong năm 2005-2006. Khi đó, tốc độ đường truyền sẽ tăng lên so với hiện nay cho phép các thuê bao di động truyền tải hình ảnh/video, điện thoại truyền hình, truy cập Internet tốc độ cao,… Một điều cần biết đối với những ai thường xuyên đi nước ngoài là khả năng roaming (chuyển vùng) quốc tế của mạng GSM; thuê bao di động VN có thể kết nối dễ dàng với mạng viễn thông các quốc gia khác. Điều này thì mạng CDMA vẫn chưa làm được do mạng viễn thông các khu vực vẫn chưa thể kết nối với nhau một cách hoàn chỉnh. Mạng di động S -FONE VinaPhone &amp;MobiFone City Phone Thuê bao trả sau Nội vùng Liên vùng 600-750Đ/giây Không tính 850đ/30giây 1.200đ/30giây Chỉ sử dụng cho liên lạc nội vùng tại TP.HCM và Hà Nội với mức cước 400 - 500đ/phút; khoảng 200 - 250đ/30 giây. Thuê bao trả trước Nội vùng Liên vùng 1200-1350đ/30giây Không tính 1.500đ/30giây 1.750đ/30giây Đây là cước phí dành cho các thuê bao Cityphone liên lạc với nhau hoặc gọi cho điện thoại cố định; Thuê bao hằng ngày (daily) Nội vùng Liên vùng 2.000đ/ngày 900đ/30 giây Không tính 2.200đ/ngày 1.000đ/30giây 1.400đ/30giây khi thuê bao Cityphone liên lạc với mạng di động khác sẽ tính cước theo mạng đó. Cước thuê bao hàng tháng 80.000đ 100.000đ 45.000 - 50.000đ 
Hà Nội: thu giữ 4 tấn sách lậu Theo Thanh tra Sở VH-TT, có bảy đầu sách thành phẩm và bán thành phẩm đang được cơ sở trên đóng để giao cho các hiệu sách. Theo lời khai của bà Tý, 6/7 đầu sách sẽ được giao cho một chủ nhà sách ở Hà Nội. Đầu sách còn lại về “lịch can chi” là do con bà nhận đóng cho một người quen. Tất cả số sách này đều không có giấy phép xuất bản hay bất kỳ giấy tờ gì liên quan. Hiện Thanh tra Sở VH-TT đang phân loại sách, điều tra mở rộng vụ việc. 
Ẩm thực đêm Nha Trang Chợ ẩm thực này đặt tại Công viên Phù Đổng (thành phố Nha Trang), với hàng trăm món ăn từ cao cấp đến bình dân. Ai đã tới đây cũng ăn một thứ gì đó. Chất lượng món ăn có thể chưa cao, giá cả rẻ, nhưng quan trọng là bạn đang sống giữa một làng quê thật sự. Bước chân vào chợ thực khách bắt gặp ngay không khí ồn ã của chợ quê, của hội ăn uống. Mọi người đến đây đều ăn mặc đẹp, từ người phục vụ đến khách và cả những "tiệm" bán đồ ăn cũng trình bày khá đẹp. Ở ngay trung tâm chợ là những bộ bàn ghế làm bằng tre. Khách có thể đi ngắm nhìn các nơi bán hàng, sau đó ngồi vào bất cứ chỗ nào, ngay tức khắc sẽ có một cô gái mặc đồ bà ba bước ra với giọng dịu dàng mời khách. Ngay cả những vật dụng dùng để đựng thực phẩm ở đây như chén, tô đều là loại hay dùng ở thôn quê. Ngọn đèn dầu mù mù đặt trên bàn. Giữa chợ được thiết kế có cả những cây chuối, cây cau& Thực đơn ở đây thật là đa dạng với trên 200 món ăn. Tất cả đều là những món rất quê, tất nhiên cũng kèm theo những món nhậu cho các vị khách thích lai rai. Mỗi nơi bán hàng lại thiết kế theo cách riêng: đầu bếp chế biến tại chỗ, khách tới chơi được ngắm nhìn và thưởng thức không gian riêng của chợ. Còn giá cả ở đây, theo lời một vị khách thì "rẻ bất ngờ". Tô bún chỉ có 5.000 đồng, bia Sài Gòn cũng bán theo giá bình dân: 6.500 đồng/chai cao. Tiệm ăn của Công viên Phù Đổng có cánh gà chiên mắm, chim cút, tôm tổ yến& Nhà hàng khách sạn Hải Yến, một khách sạn 3 sao, lại có thực đơn rất "nhà quê": bún bò, bánh xèo, phở và còn có cả món ăn chỉ có ở TP HCM như bò bía, gỏi cuốn& Nhà hàng Viễn Đông lại bán những thứ cũng chẳng đụng hàng: mì Quảng, bún nước lèo Cần Thơ, gỏi rau câu, chả cá Hà Nội& Cửa hàng Bốn Mùa cũng có thực đơn riêng: bánh nậm, bánh ướt, bánh bột lọc, vịt lộn, bánh bao, cháo trắng& Riêng nem nướng Ninh Hòa cũng chiếm một chỗ riêng. Ngoài ra không thiếu các gánh hàng chè gánh đi dạo, mời khách& 
Một người dân kiện quản lý thị trường Hải Dương Hàng hoá của bà Loan bị Chi cục quản lý thị trường Hải Dương thu giữ vì cho là hàng lậu. Việc làm này được Cục quản lý thị trường Bộ thương mại nhận xét là "máy móc, thiếu căn cứ". Vụ kiện của bà Loan sắp tới sẽ được xử phúc thẩm. Đầu tháng 3, sau chuyến du lịch Móng Cái và Trung Quốc, bà Nguyễn Thị Kim Loan (phường 1, thị xã Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) trở về cùng với một số hàng hoá, bao gồm: 10 kệ tivi, kệ tường và 5 bàn ăn được anh Trần Phú Hoà (tức A Nhì) tặng làm quà nên khi mua không lấy hoá đơn, chứng từ), một số bàn trà bằng kính, bằng đá, tủ bày rượu và một số kệ tường của Công ty đầu tư phát triển kinh tế Hạ Long - Quảng Ninh mua tại cửa khẩu (toàn bộ có tờ khai hải quan và hoá đơn thuế giá trị gia tăng), 15 máy sấy tay, 10 thùng kính kệ gương trong nhà tắm do một cặp vợ chồng ở Hải Phòng gửi tặng bạn bè trong Vĩnh Long. Trên đường về Vĩnh Long, số hàng này bị Chi cục quản lý thị trường Hải Dương kiểm tra và thu giữ toàn bộ với lý do đây là hàng lậu đưa vào thị trường Việt Nam nhằm thu lời bất chính. Bà Loan khiếu nại lên Cục quản lý thị trường và được trả lời: Chi cục quản lý thị trường Hải Dương đã không có sự phân loại rõ ràng các loại hàng: hàng có hoá đơn, chứng từ, hàng không có hoá đơn chứng từ và hàng hoá có tên gọi như trong hoá đơn nhưng sai về kích thước, số lượng. "Việc kết luận tất cả là hàng nhập lậu rồi xử lý tịch thu là có phần áp dụng máy móc pháp luật... Một số hàng hoá có giấy tờ hoá đơn do lái xe xuất trình chậm, Quản lý thị trường Hải Dương cho rằng là hàng nhập lậu và không chấp nhận sự bổ sung này là vội vàng, thiếu căn cứ và không thuyết phục". Bà Loan đã kiện Chi cục quản lý thị trường Hải Dương ra TAND tỉnh Hải Dương. Tuy nhiên, tại bản án hình sự sơ thẩm 01, ngày 21/10/2004, TAND tỉnh Hải Dương tuyên có lợi cho Chi cục quản lý thị trường khiến bà kháng cáo. Vụ án sắp được TAND tối cao xét xử phúc thẩm. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Ngọc Ly, Trưởng phòng tổ chức Chi cục quản lý thị trường Hải Dương cho biết, mọi việc đã có phán quyết của toà án và Chi cục sẵn sàng "cắp tráp hầu toà". Còn Công văn của Cục quản lý thị trường, Bộ Thương mại chỉ mang tính tham khảo chứ không phải là phán quyết. "Bản thân Chi cục có tư cách pháp luật riêng và hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi của mình", ông Ly nói. 
Cách chọn và sử dụng nồi áp suất Đây một loại dụng cụ nhà bếp rất tiện lợi với các ưu điểm: tiết kiệm nhiên liệu, giữ được các chất bổ dưỡng trong thức ăn. Mặt hàng này trên thị trường hiện có rất nhiều xuất xứ. Nồi áp suất của Liên Xô, Hungary là loại "lâu đời" nhất; mới đây đã có thêm nhiều loại của châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc... Nếu chia theo dung tích thì có các loại 2,5 lít; 4 lít; 6 lít, 8 lít..; theo chất liệu thì có nồi inox, nồi nhôm và nồi chống dính anodizing. Trong đó các loại nồi áp suất của Mỹ, của châu Âu và nồi áp suất chống dính anodizing cao cấp của Hàn Quốc chất lượng khá tốt, nhưng nồi áp suất bằng nhôm của Liên Xô lại thông dụng hơn cả. Nồi áp suất điện cấu tạo giống như nồi cơm điện, có quai gài và nắp đậy thật kín, công suất điện cao hơn nồi cơm thông thường. Nồi áp suất điện được điều khiển bằng điện tử định giờ nấu, cách nấu và nhiệt độ nấu rất tiện, đẹp nhưng giá cả lại khá cao, chưa được thông dụng lắm. Khi mua cần chọn nồi có nắp đậy kín, không bị cong vênh; roăng cao su phải bám sát vào miệng nồi, khi đậy hoặc mở nắp không bị sượng gắt; các van, các xú-páp hoạt động tốt, không bị nghẹt. Khi mua nên yêu cầu có roăng thay thế và phải có sách hướng dẫn sử dụng vì mỗi loại sẽ có thời gian nấu khác nhau. Mỗi loại nồi áp suất đều có sách hướng dẫn sử dụng đầy đủ, người sử dụng nên lưu ý một số yêu cầu chính sau: - Không nên nấu lượng thực phẩm đầy quá, chỉ chừng 2/3 nồi là vừa. Với các món hầm đặc thì nên lót vỉ phía dưới để tránh thức ăn dính đáy nồi. - Đậy nắp kỹ, vặn nắp đúng chiều để nắp đóng thật kín, kiểm tra lại các van xem nó có nghẹt không. - Khi mới đặt lên bếp nên nấu bằng ngọn lửa lớn, khi thật sôi có thể điều chỉnh lửa nhỏ lại. Tùy theo loại thức ăn mà có thời gian nấu khác nhau, thông thường nên theo sự hướng dẫn trong sách. Lưu ý thời gian nấu bắt đầu tính từ lúc hơi thoát ra ở van chứ không phải từ lúc bắc lên bếp. Tốt nhất nên dùng một đồng hồ có chuông để nhắc nhở thời gian nấu. - Sau khi nấu xong bắc xuống chờ cho đến khi hơi thoát ra hết mới được mở nắp, nếu mở vội có thể bị bỏng do hơi trong nồi bùng ra. Không được dùng nước lạnh đổ lên nồi để làm nguội. - Sau khi sử dụng nên chùi rửa sạch sẽ, không dùng giấy nhám hay đá mài làm trầy xước nồi. Lưu ý chùi rửa kỹ ở roăng cao su và các van, không để thức ăn bám vào đó làm roăng bị hở hoặc van bị nghẹt. 
Nói xấu nhau là bản tính của giới nữ? Chúng ta đều không tránh khỏi việc thỉnh thoảng lại chê bai ngoại hình người khác vào một thời điểm nào đó. Nhưng một nghiên cứu mới tìm thấy, với phụ nữ, đó là bản năng khi dùng những lời nhận xét ác ý như một thứ vũ khí trong cuộc cạnh tranh giành tình cảm. Maryanne Fisher tại Đại học York ở Toronto, Canada, tuyên bố, phụ nữ trong giai đoạn dễ thụ thai nhất của chu kỳ kinh nguyệt thường có sự đánh giá ngoại hình của những cô gái khác thấp hơn bình thường. Điều đó không phải là do họ ở trong một trạng thái bất ổn. Bởi giai đoạn kinh nguyệt không ảnh hưởng gì tới việc đánh giá ngoại hình nam giới của chị em. Fisher đã cho 57 phụ nữ và 47 đàn ông xem những bức chân dung nam và nữ, và yêu cầu họ đánh giá mức độ hấp dẫn của mỗi khuôn mặt theo thang điểm 7, từ vô cùng hấp dẫn đến vô cùng phản cảm. Trong khi đàn ông khá kiên định trong các đánh giá của họ, thì nhận xét của giới nữ bị ảnh hưởng rõ rệt bởi các giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt. Những phụ nữ ở tuần thứ 2-3 sau ngày đầu tiên của chu kỳ kinh nguyệt trước đó đánh giá các khuôn mặt nữ thấp hơn nửa điểm so với những chị em ở các giai đoạn khác trong chu kỳ kinh nguyệt. Kết quả này có thể lý giải cho những lời nhận xét làm mất thể diện nhau trong cuộc sống hằng ngày. "Bôi nhọ người khác có thể là một thủ thuật hiệu quả trong cuộc chiến tranh giành một người đàn ông hấp dẫn. Nếu bạn vào một phòng vệ sinh ở hộp đêm, bạn sẽ thường xuyên nghe các cô gái nói xấu về nhau", Fisher nói. "Nhiều phụ nữ không muốn công nhận, nhưng tôi cho rằng có rất nhiều cạnh tranh ngấm ngầm trong thế giới phụ nữ. Nó là tự nhiên khi cuộc cạnh tranh lên đến đỉnh điểm vào thời điểm phụ nữ dễ thụ thai nhất", Charles Crawford, nhà tâm lý tiến hoá tại Đại học Simon Fraser ở Burnaby, Canada, phát biểu. Fisher dự định sẽ tiến hành nghiên cứu một lần nữa để tìm hiểu những thay đổi hoóc môn có gây ra sự thay đổi trong nhận xét này không. Bà cho rằng, hàm lượng oestrogen gia tăng có thể là nhân tố chủ chốt. "Đây là một tìm kiếm thú vị. Nó cho thấy phụ nữ thực sự cạnh tranh theo cách đó. Nhưng câu chuyện không hẳn chỉ có vậy. Chắc hẳn có sự tham gia của hoóc môn và các yếu tố khác ảnh hưởng tới sự đánh giá của phụ nữ", Ian Penton-Voak, nhà tâm lý học tại Đại học Stirling, Anh, nhận định. Trong nghiên cứu, cả phụ nữ và đàn ông đều nhận xét, con gái nói chung hấp dẫn hơn các anh chàng. Điều này chứng tỏ vẻ đẹp thể chất là một giá trị quan trọng với phái nữ hơn phái nam. Những cuộc cạnh tranh giữa nam giới thường tập trung phô trương của cải hoặc sức mạnh thể chất. Nếu vẻ đẹp thực sự quan trọng thì không có gì ngạc nhiên khi phụ nữ muốn làm giảm sự hấp dẫn của đối thủ trong khi tôn vinh vẻ đẹp của mình. Nó còn giúp giải thích những tạp chí đăng các bức hình không hay về những nhân vật nổi tiếng luôn thu hút độc giả. 
Thời của ca sĩ D.I.Y Mỹ Tâm đàn hát ca khúc do cô sáng tác và phác thảo ý tưởng hòa âm D.I.Y (tức Do it yourself - tự mình làm lấy tất cả) là khái niệm đối với những ca sĩ không chỉ biết trình diễn mà còn tự mình làm lấy hoặc tham gia những công đoạn để tạo ra một sản phẩm âm nhạc hoàn chỉnh. Làng nhạc Việt đang xuất hiện ngày càng nhiều các ca sĩ thế hệ D.I.Y. Lê Hiếu, chàng trai Hà Nội vào Sài Gòn lập nghiệp vào năm 19 tuổi, đã tạo một dấu ấn trên thị trường với album đầu tay Đêm tan và ngày lên. Ca khúc chủ đề Đêm tan và ngày lên do chính Hiếu viết nhạc, hòa âm và đệm piano. Trong album vol.2, Lê Hiếu sáng tác bài Đợi em về và bài này anh chủ động nêu ý tưởng về hòa âm cho nhạc sĩ đàn anh thực hiện. Đăng Khôi thì xuất thân từ nhóm New Stars ở Hà Nội, sau một thời gian vào TP.HCM học kỹ thuật phòng thu, anh lại trở ra Hà Nội hoạt động. Khôi là một trong số ít ca sĩ hiếm hoi tự dựng cho mình phòng thu riêng. Nhờ vậy khi làm album, anh chủ động đáng kể vào việc chọn bài vở, hòa âm, tìm kiếm những kiểu mẫu và các loại âm thanh để đưa vào bài hát tạo nên sự lạ tai. Năm ngoái ca sĩ trẻ Lương Bằng Quang cũng gây tiếng vang ngay từ album đầu tay kiểu D.I.Y (Quang còn có hai người bạn đồng sự trụ ở phòng thu và sành sử dụng nhạc cụ điện tử kết hợp thành êkip làm nhạc chung). Quang cho biết album thứ hai của anh làm... quá chậm (dự kiến phát hành cuối năm 2006) cũng chỉ vì anh làm theo kiểu D.I.Y.Còn Phạm Khánh Hưng xuất thân từ một kỹ thuật viên phòng thu âm đã phi thẳng vào nghề ca sĩ bằng việc hát các ca khúc tự sáng tác của chính mình. Hơi thấp về ngoại hình, nhưng Hưng có giọng ấm nên đã tạo được chút tên tuổi nơi thị trường ca nhạc ở các tỉnh. Dĩ nhiên hiện các bài ăn khách của Hưng đều do anh sáng tác: Vì sao thế, Người ra đi vì đâu... Ca sĩ Mỹ Tâm biết đàn guitar, piano nên giờ đây cô thường soạn nhạc ở nhà, phác thảo ý tưởng hòa âm rồi giao bản nhạc cho đồng sự để tạo ra ca khúc hoàn chỉnh. Kasim Hoàng Vũ, Tuấn Hưng có chung thói quen đi đâu cũng hay mang theo chiếc máy tính xách tay lưu trữ những giai điệu nhạc do chính mình sáng tác trên máy tính, rảnh là mở lên nghiên cứu. Ở phía nhóm hát, những MTV, AXN... nổi lên nhờ các thành viên biết tự sáng tác ca khúc và can dự vào việc hình thành một ca khúc để họ mang đi trình diễn. Họ trở nên chủ động hơn thay vì luôn có tư tưởng phó mặc cho nhạc sĩ hòa âm, nhạc công đánh nhạc. Đăng Khôi cho biết: “Tự mình làm ra một sản phẩm âm nhạc thì rất cực, nhưng bù lại mình được làm theo ý thích và có thể thay đi sửa lại thoải mái tại phòng thu riêng cho đến khi nào bài hát thật sự ưng ý”. Còn Lê Hiếu thì kể: “Chính do bài hát là con đẻ 100% của mình nên tôi rất tự tin và rất cảm được tinh thần bài hát mỗi khi trình diễn”. Nhưng Lương Bằng Quang cũng thừa nhận: “Tự mình làm hết thì có hạn chế là thời gian quá lâu”. Quang cho biết sẽ bù đắp việc trễ nải bằng một sản phẩm âm nhạc có chất lượng khi trình làng. Các ca sĩ chưa “cứng cựa” trong nghề thường chạy phong trào nhưng không phải ai cũng hùa theo kiểu làm D.I.Y được. Tốn thời gian và phải nỗ lực rất nhiều là một chuyện, ca sĩ thế hệ D.I.Y chắc chắn phải có trình độ chuyên môn và sự am hiểu về qui trình sáng tác - hòa âm - làm nhạc một cách tổng thể. Một trong những hạn chế khiến ca sĩ D.I.Y dễ “rơi đài” nhất là ảo tưởng vào khả năng của mình, dẫn đến sản phẩm âm nhạc của họ tự làm ra chất lượng không cao và lại bị trùng lắp. Đã có ca sĩ ra album đầu thì “đổi đời”, ra tiếp album hai lại không gây tiếng vang lắm dù giai điệu ăn khách cũng giống hệt album đầu? Câu hỏi cũng là câu trả lời. Vĩnh Thuyên, người biên tập album vol.2 cho ca sĩ Phạm Khánh Hưng, cho biết album chỉ có nửa là ca khúc do Hưng sáng tác, còn lại chọn bài của các nhạc sĩ khác với lý do “không muốn ca sĩ lặp lại chính mình”. Nhạc sĩ hòa âm Vĩnh Tâm nhận xét: “Cũng như trào lưu hiện nay trên thế giới, xu hướng ca sĩ D.I.Y tại VN là rất tốt và tất yếu ngày càng nhiều hơn. Vấn đề vẫn là ca sĩ tự lượng khả năng am hiểu của mình và tránh can thiệp một cách thiếu chuyên nghiệp vào công việc chuyên môn của những đồng sự”.  
Sẽ có đột phá trong công tác thi hành án dân sự năm 2004 Năm 2003, các cơ quan thi hành án trên cả nước đã tổ chức thi hành được trên 264.000 trong tổng số hơn 296.000 vụ việc có điều kiện thi hành, đạt tỷ lệ hơn 89%. Bà Lê Thị Thu Ba cho biết, năm 2004 ngành tư pháp tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo tinh thần Nghị quyết 08, và đặc biệt là giải quyết những vụ án còn tồn đọng từ lâu. Năm nay, lần đầu tiên thực hiện Pháp lệnh thi hành án dân sự sửa đổi nên công tác thi hành án dân sự sẽ có bước chuyển biến mạnh mẽ. Một trong những nguyên nhân khiến tình trạng thi hành án không đạt hiệu quả như mong đợi là do tại một số cơ quan thi hành án, chấp hành viên không tích cực đôn đốc công việc hoặc không kiên quyết áp dụng các biện pháp cưỡng chế theo quy định. Việc làm của họ nhằm sách nhiễu, gây phiền hà cho dân để được đưa tiền lót tay. Theo Thứ trưởng Ba, những yếu tố trên đã gây khó khăn, ảnh hưởng đến chất lượng thi hành án và là một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng án tồn đọng và thi hành kéo dài. Thời gian tới, Bộ Tư pháp sẽ tăng cường kiểm tra và xử lý những cán bộ có sai phạm trong khi làm nhiệm vụ. 
VN đăng cai APEC 14 Trong buổi gặp báo giới cuối tuần qua, Vụ trưởng Hợp tác Kinh tế Đa phương (Bộ Ngoại giao), ông Trần Trọng Toàn cho hay, Hội nghị cấp cao lần thứ 14 của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng 11/2006. Ông Toàn cho biết thêm, trước thềm hội nghị cấp cao, Việt Nam cũng sẽ tổ chức nhiều sự kiện quan trọng khác, đặc biệt là các hội nghị bộ trưởng chuyên ngành. Tháng 5 vừa qua, Việt Nam đã thành lập nhóm công tác liên ngành do một thứ trưởng ngoại giao đứng đầu, đồng thời cũng đã chọn ra được logo cho hội nghị, hoàn tất bộ phim dài 9 phút giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam. Bước tiếp theo, quý I/2005, sẽ thành lập Uỷ ban Quốc gia về chuẩn bị cho APEC. Uỷ ban sẽ do một vị phó thủ tướng làm chủ tịch. Cũng trong quý I, Uỷ ban sẽ họp bàn với các bộ ngành để đề xuất chủ đề cho hội nghị sắp tới. Cuối tháng 11 năm nay, APEC 12 đã diễn ra tại Chile với chủ đề "Một cộng đồng, tương lai của chúng ta". Hội nghị tập trung bàn về một số vấn đề hợp tác kinh tế khu vực và an ninh. Tại đây, các đại biểu tham dự đã chỉ ra những nhân tố rủi ro đang tiềm ẩn trong nền kinh tế như giá dầu tăng cao, đồng đôla quá yếu, thâm hụt ngân sách và thương mại của Mỹ, sự phát triển quá nóng của kinh tế Trung Quốc. Hội nghị cũng thảo luận về việc thành lập các khu vực thương mại tự do và nhận định về xu thế ký các hiệp định thương mại song phương (FTA)... Ngoài ra, APEC 12 còn quan tâm nhiều đến việc chống tham nhũng, an ninh con người và chống khủng bố. APEC 13 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc vào năm 2005. 
Sớm cắm mốc san nền trên địa bàn quận 2 (NLĐ)- “Đối với các quận, huyện đã phê duyệt xong nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chi tiết thì sớm công bố cốt san nền mà không chờ điều chỉnh quy hoạch chung TP”. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua chỉ đạo như vậy tại hội nghị về công tác lập và quản lý quy hoạch xây dựng vừa được tổ chức tại Sở Quy hoạch - Kiến trúc (QH-KT). Riêng quận 2, quy hoạch chi tiết Khu Đô thị mới Thủ Thiêm cũng đã được duyệt nên theo ông Đua, cần phải cắm mốc san nền ngay. Tại hội nghị, hầu hết ý kiến cho rằng việc phân cấp cho quận, huyện trong việc duyệt quy hoạch chi tiết là hợp lý. Tuy nhiên, với hiện trạng và quỹ đất đô thị hiện nay, việc áp dụng đúng các quy chuẩn về dân số, cây xanh, đường giao thông... là rất khó. Ngoài ra, đội ngũ nhân sự làm công tác quy hoạch của các quận, huyện vừa thiếu về số lượng vừa ít kinh nghiệm nên chất lượng đồ án quy hoạch chưa cao. Thời gian chuyển hồ sơ lên Sở QH-KT chờ thẩm định kéo dài cũng gây không ít khó khăn cho công tác quy hoạch. Nhiều ý kiến đề nghị Sở QH-KT nên xây dựng quy trình thẩm định từng bước và quy định rõ thời gian, người chịu trách nhiệm để tiện cho việc phối hợp giữa sở và quận, huyện. Sở QH-KT cũng thừa nhận tốc độ xử lý và thẩm định hồ sơ còn chậm, công tác thẩm định chưa lưu ý đến cốt san nền, chưa chú trọng phần hạ tầng kỹ thuật... 
Lá số 2000 đồng tại đền Bà Chúa Kho Dù xung quanh đền Bà Chúa Kho có nhiều biển cảnh báo "không mua bán quẻ thẻ, tử vi, lá lộc", vẫn có nhiều người đeo bám chào mời khách rút lá số. Giá một lá số được nhân theo vía của khách: khách nam 7 vía, khách nữ 9 vía, mỗi vía là 2.000 đồng. Đội ngũ này là những người dân quanh vùng tranh thủ dịp lễ hội đến đây để kiếm tiền. Họ vừa bán quán, vừa xem tử vi, bốc quẻ, rút lá số đoán tương lai, bản mệnh cho du khách, đồng thời cũng kiêm luôn cả công việc xếp lễ, đội lễ nếu như khách có nhu cầu... Trong số này có nhiều "thầy" tuổi đời chưa đầy 18, có "thầy" quen nếp ở nhà, quần còn xắn ống thấp ống cao nhưng vẫn ra giữa sân đền ngồi đoán "quá khứ, vị lai". Thông thường mỗi lá số được mời chỉ với giá 2.000 đồng, nhưng các thầy lại bí mật kẹp theo một bản lời giải bên trong để bắt khách trả thành 4.000 đồng. Khách đọc cả lá số, cả lời giải xong thường không hiểu. Lúc đó các thầy mới ra tay giảng giải cái sự "huyền bí" của mỗi lá số. Giả sử trong lá tử vi số 22 có đoạn: Tà tinh xâm nhiễm phải đau to/Một niệm tin theo thánh giúp cho/Ví chẳng nghe lời thì cũng mặc/Mặc lòng liệu đấy, mặc lòng lo. Hoang mang bởi những lời lẽ huyễn hoặc trong những câu này, nhưng khi khách nhờ đến thầy, cũng được giải nghĩa rằng: "Bệnh tuy nặng nhưng nếu cố chạy chữa thì bệnh sẽ tan". Mỗi lần "giảng giải" cho khách như vậy, các thầy thu thêm 10.000 đồng. Nhiều khách sau khi rút lá số, nghe các thầy giải thích toàn những điều vô nghĩa lại bị mất vài chục nghìn đồng mới nhận ra mình bị lừa. Có khách không chịu trả tiền đã bị các thầy xúm vào nạt nộ, chửi bới, thậm chí đe dọa. 
Chỉ vì trêu ghẹo một nữ nhân viên làm việc cùng nhà hàng, Khuyến đã bị người yêu của cô gái này "dằn mặt" bằng một nhát dao... chết người. 21h30 ngày 3/3/2006, sau khi hết ca làm việc, Phạm Văn Khuyến, sinh năm 1985, trú tại Tây Đô - Hưng Hà - Thái Bình cùng bạn thuê trọ là Nguyễn Văn Vượng chở nhau về nhà, ở khu vực xã Cổ Nhuế. Đến đường Hoàng Quốc Việt, có hai thanh niên đi xe máy vượt lên áp sát vào xe của Khuyến. Tên ngồi sau nhoài người dùng dao Thái Lan đâm thẳng vào cổ Khuyến rồi cả hai tên vụt biến mất. Anh Vượng ngay lập tức đưa bạn vào bệnh viện E cấp cứu nhưng do vết thương sâu, lại mất quá nhiều máu, nên Khuyến đã chết sau đó ít phút. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, các điều tra viên Đội trọng án, Phòng CSĐT về TTXH đã phối hợp với công an huyện Từ Liêm tiến hành điều tra. Nguyên nhân của cái chết đã được làm rõ sau đúng 24 giờ các điều tra viên vào cuộc, hung thủ giết người đã bị bắt giữ. Phạm Văn Khuyến là nhân viên bộ phận bếp của nhà hàng bán đảo Tây Hồ. Trong lúc làm việc anh có trêu ghẹo người cùng bộ phận bếp với mình là Phạm Thị Thu Hà. Đây không phải là lần đầu, Phạm Thị Thu Hà bị những thanh niên cùng bộ phận trêu ghẹo. Trưa ngày 3/3, Khuyến không chỉ trêu mà còn có hành vi sàm sỡ đối với Hà. Không kiềm chế được tức giận, ngay buổi tối Hà đã gọi điện cho bạn trai là Nguyễn Xuân Đại, sinh năm 1983, trú tại Tam Hợp - Bình Xuyên - Vĩnh Phúc đang là đầu bếp tại nhà hàng bia 99 Nguyễn Tuân - Thanh Xuân để “trút giận” và muốn người yêu “dằn mặt” đối tượng cùng chỗ làm cho... bõ tức. Sau khi nghe người yêu tường thuật lại, Đại đã nổi xung, lập tức đi tìm kẻ kia. Dắt một con dao vào người, rủ thêm bạn là Nguyễn Bá Linh, Đại đến ngồi chờ trước cổng nhà hàng bán đảo Tây Hồ. Nhưng do chưa biết mặt Khuyến nên Đại đã nhờ một người nhận dạng. Khi thấy Khuyến đi ra khỏi nhà hàng, bọn Đại đã bám theo. Và án mạng đã xảy ra ngay trước cổng Học viện Kỹ thuật quân sự. Cả Đại, Hà và Khuyến, những người còn trẻ tuổi xa quê, ra Hà Nội lập nghiệp đã không thể đùm bọc, giúp đỡ nhau mà còn tự đưa mình vào cảnh kẻ thì tù tội, người thì ra đi khi tuổi đời còn quá trẻ. Và qua cái chết của một thanh niên mới bước sang tuổi 21 này cũng là lời cảnh tỉnh cho việc giải quyết mâu thuẫn kiểu “giang hồ” của một số thanh niên hiện nay. 
Hy sinh môi trường để tăng trưởng kinh tế sẽ phải trả giá đắt (NLĐ) – Ngày 22-4, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức hội nghị môi trường toàn quốc 2005. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, kinh nghiệm cho thấy những quốc gia đi theo con đường hy sinh môi trường để tăng trưởng kinh tế đều phải trả giá đắt cho sai lầm này. Thủ tướng nêu ra những gợi ý trong công tác bảo vệ môi trường, trong đó đáng chú ý là phải đa dạng hóa các nguồn lực đầu tư cho môi trường, huy động tối đa các nguồn lực; đặc biệt phải mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế trong bảo vệ môi trường. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực cho biết, trong vài năm trở lại đây, VN đã đạt được một số kết quả về nhận thức bảo vệ môi trường, xây dựng hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật bảo vệ môi trường... Tuy nhiên, ý thức bảo vệ môi trường trong đại bộ phân dân chúng, doanh nghiệp còn thấp, đặc biệt chưa biến nhận thức thành hành động. Theo ông Trực, từ nay trở đi, vấn đề bảo vệ môi trường phải được thực thi từ khâu xây dựng chiến lược, lập quy hoạch, kế hoạch, dự án đầu tư của các ngành, các cấp, doanh nghiệp và phân rõ trách nhiệm. 
'Justin sẽ bị đóng đinh trên cây thập ác' Đó là ý kiến của nam tài tử quyến rũ bậc nhất Hollywood Antonio Banderas. Anh cho rằng, Justin là kẻ ngoại đạo của điện ảnh, nên không thể tránh khỏi bị giới phê bình "nã pháo" khi vai diễn đầu tay ra mắt vào năm sau. Trong phim Edison, Justin đóng một vai phụ nhưng không nhỏ với Kevin Spacey và Morgan Freeman. Trong quá trình làm phim, Justin được đạo diễn và các cộng sự ca ngợi nhiều. Đặc biệt là cô bạn gái Cameron Diaz, nàng thậm chí còn nhờ bồ ruột là Drew Barrymore tìm kịch bản để hai người có cơ hội đóng cặp với nhau. Banderas, vì ngại rằng Justin sẽ có thể bị hành quyết trên diễn đàn phê bình nên đã an ủi trước: Tôi thấy cậu ta rất hài hước và đáng yêu, về mặt ngoại hình thì không chê vào đâu được. Chẳng có gì sai trái khi Justin muốn thử sức ở lĩnh vực mới. Điện ảnh thực ra rất mở đối với mọi người, và mong là công chúng có sự bao dung với người ngoại đạo.  
Và còn ai nữa? Trọng tài Phạm Hữu Lộc (thứ hai từ trái sang) bị các cầu thủ Bình Dương phản ứng ở trận gặp HAGL. Ảnh: VietnamNet Có một đường dây, thậm chí là một “tổ hợp” trong giới bóng đá chuyên móc ngoặc, dàn xếp... Những dòng tin nhắn mờ ám Theo một thành viên ban tổ chức, ngay trước trận Tôn Hoa Sen Cần Thơ gặp Đá Mỹ Nghệ ở lượt trận thứ 10 giải hạng Nhất, các giám sát trận đấu đã phát hiện một tin nhắn đáng nghi ngờ đến máy điện thoại của trọng tài Phạm Hữu Lộc-người sẽ cầm còi điều khiển trận đấu này-với dòng chữ: “Hôm nay anh có làm chính trận đấu không?” và “Thực hiện y phương án cũ” (Báo NLĐ đã có bài viết về vụ này). Trước đó không xa, ở lượt trận thứ 9 V-League, cũng chính trọng tài Lộc trước giờ điều hành trận đấu Bình Dương gặp Pjico Sông Lam Nghệ An cũng tiếp nhận lời nhắn tương tự và tin nhắn này được ông kịp thời báo cho ban tổ chức giải. Những phát hiện trùng lắp này được ban tổ chức xem là chứng cứ để nghi ngờ các biểu hiện mờ ám ở trọng tài Việt và buộc trọng tài Lương Trung Việt ngưng cầm còi. Có một “đường dây” Theo kết quả điều tra ban đầu của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Lương Trung Việt và 3 trợ lý trọng tài đã nhận của đội Đông Á. Thép Pomina (ĐA.TP) số tiền 20 triệu đồng để dàn xếp một trận đấu theo hướng có lợi cho đội ĐA.TP trong trận gặp Huda Huế ở lượt đấu thứ 8 giải hạng Nhất quốc gia diễn ra ngày 2-4 trên sân Thống Nhất. Trên thực tế, trận đấu này được trọng tài Nguyễn Hữu Thành điều khiển và có kết quả là phần thắng thuộc về đội ĐA.TP. Kết thúc trận đấu này, bức xúc trước các quyết định của trọng tài, lãnh đạo đội Huda Huế đã phản ứng quyết liệt đối với trọng tài Hữu Thành. Họ cho rằng ông Thành đã tạo lợi thế cho chủ nhà mà đỉnh điểm là việc trọng tài này cho trận đấu kết thúc sớm hơn thời gian quy định. Sau trận này, trong bản tường trình gửi BTC giải, trọng tài Nguyễn Hữu Thành không thừa nhận mình phạm sai lầm nhưng sau đó, ông không được BTC giải bố trí làm nhiệm vụ nữa. Dù chưa biết trọng tài Phạm Hữu Lộc là người trực tiếp hay gián tiếp nhận được nguồn tin nhắn từ trọng tài Lương Trung Việt nhưng dư luận không khỏi đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa hai trọng tài này. Nhiều người cho rằng lời nhắn ấy chuyển tải ám hiệu về một sự hợp tác, bắt tay không minh bạch. Đó chính là manh mối để cơ quan điều tra lần theo vụ việc. Xâu chuỗi lại một số trận đấu ở các mùa giải gần đây, nhất là ở mùa giải 2005, dư luận không khỏi ngờ vực khi “phương án” từ Lương Trung Việt “bắn” vào các đồng nghiệp đều có liên quan ít nhiều đến CLB ĐA.TP. Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, trong việc này, đã có một cán bộ của CLB ĐA.TP đứng ra móc nối với Lương Trung Việt. Mặt khác, đã là “phương án cũ” (như nội dung tin nhắn của trọng tài Việt gởi cho đồng nghiệp) thì chắc hẳn nó đã được thực hiện nhiều lần, thậm chí diễn ra trong nhiều mùa giải. Điều này đúng với nhận định của một lãnh đạo của Tổng cục Cảnh sát: Đây là một vụ án nghiêm trọng, phức tạp và có liên quan đến nhiều người. 2 trọng tài Lê Văn Tú, Đặng Thanh Hạ bị treo còi vĩnh viễn? Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ngoài việc trọng tài Lương Trung Việt bị khởi tố và bắt tạm giam, 2 trọng tài khác là Lê Văn Tú và Đặng Thanh Hạ cũng sẽ phải nhận kỷ luật nội bộ của LĐBĐ VN do những sai phạm trong mùa giải 2005. Mức án của 2 trọng tài này là bị loại, không mời tham gia làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006. Sau đó, tùy thuộc vào tình hình thực tế, LĐBĐ VN mới tính toán đến việc có mời 2 ông Tú và Hạ làm trở lại hay không. Điều này có thể hiểu ngầm rằng đây là án treo còi vĩnh viễn đối với 2 trọng tài Tú và Hạ. Y.Nhi --------------- HỌ NÓI GÌ --------------- Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái: Sẵn sàng xóa trắng để làm lại! Tôi đã được LĐBĐ VN báo cáo vụ việc, nhưng tất cả phải chờ kết luận của cơ quan điều tra. Quan điểm của Ủy ban TDTT là phải xử lý thật nghiêm theo đúng pháp luật. Nếu vì sự nghiệp chung của bóng đá VN thì phải kiên quyết làm thật sạch. Chúng ta có thể chấp nhận thành tích kém, thậm chí không có thành tích trong một thời gian để làm trong sạch nền bóng đá nước nhà. Thực lòng mà nói, hiện tại tôi cũng chưa yên tâm lắm về đội tuyển quốc gia. Mỗi khi tham dự các giải đấu quốc tế, Ủy ban TDTT và LĐBĐ VN không hết lo lắng. Chính vì vậy, bằng mọi cách phải loại trừ tiêu cực, đặc biệt là những cầu thủ dính líu. Thà chuyên môn có kém hơn chút ít nhưng cầu thủ thi đấu hết mình, bằng tất cả sức lực, tinh thần vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc còn hơn là thi đấu ỡm ờ. Trong cuộc làm việc mới đây với LĐBĐ VN, tôi đã chỉ đạo LĐBĐ VN phải chỉnh đốn mạnh mẽ đội ngũ giám sát, trọng tài. Từ mùa giải sau, hễ giám sát, trọng tài nào có biểu hiện nghi vấn, LĐBĐ VN phải kiên quyết không mời tham gia làm nhiệm vụ. Để tạo dựng môi trường trong sạch cho bóng đá VN, chúng ta sẵn sàng xóa trắng rồi làm lại từ đầu... Y.Nhi ghi Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: Nếu đủ chứng cứ, có thể đánh rớt hạng Đông Á. Thép Pomina Tôi không quá bất ngờ trước sự kiện này. Cách đây vài hôm, chúng tôi đã loáng thoáng nghe được thông tin trên. Việc cơ quan công an thực hiện điều tra rồi bắt giam trọng tài Lương Trung Việt là xuất phát từ đề xuất và những chứng cứ ban đầu do LĐBĐ VN chủ động đề xuất để lực lượng công an điều tra giúp. Do đó chúng tôi đã tiên liệu khả năng này xảy ra. Về khả năng ĐA.TP có bị LĐBĐ VN kỷ luật đánh rớt hạng hay không thì LĐBĐ VN sẽ xử lý tùy theo sai phạm. Tôi được biết một lãnh đạo của ĐA.TP có liên quan đến vụ việc này. Nếu qua điều tra mà xác định động cơ đưa tiền là vì mục đích trục lợi cho CLB, đại diện cho đội bóng để mua chuộc trọng tài thì ngoài các cá nhân, chắc chắn đội bóng phải bị kỷ luật nặng. Nếu đủ chứng cứ cho thấy có sai phạm lớn, LĐBĐ VN sẽ đánh rớt hạng, thậm chí là xuống hạng thấp nhất của hệ thống thi đấu quốc gia. Trong trường hợp điều lệ, quy chế của LĐBĐ VN chưa ghi thì chúng tôi sẽ nghiên cứu cả các văn bản của AFC và FIFA để áp dụng. Nguyễn Ngọc ghi Ông Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành CLB ĐA.TP: Tính tôi rất nóng, hay tranh cãi với trọng tài! Tôi mới đi học khóa đào tạo lấy bằng HLV chuyên nghiệp ở nước ngoài vừa về nước chưa được bao lâu nên rất bất ngờ và... đau đầu trước thông tin này. Báo chí đưa “có một lãnh đạo trẻ...” làm ai cũng nghĩ đến tôi và gọi điện đến hỏi là có hay không. Rõ ràng, những việc như vậy đã làm mất uy tín của cá nhân tôi. ĐA.TP luôn muốn xây dựng một thương hiệu bóng đá sạch và tôi có thể khẳng định CLB không hề chủ trương tiêu cực. Chưa kể, tính tôi rất nóng nảy và hầu như trận nào cũng tranh cãi với trọng tài nên càng không thể làm những chuyện như vậy. A. Mỹ - Q. Liêm ghi Báo chí quốc tế cũng quan tâm Hôm 26-8, hãng thông tấn AP đã trích dẫn nguồn tin từ Hà Nội về việc trọng tài Lương Trung Việt bị bắt giam vì hành vi nhận hối lộ. Ngoài việc dẫn lại một vài chi tiết liên quan đến sự việc được trích ra từ một số tờ báo của Việt Nam, hãng thông tấn này còn đưa thêm thông tin về cuộc phỏng vấn của họ với ông Trần Quốc Tuấn, Tổng Thư ký LĐBĐ Việt Nam. Trả lời AP, ông Tuấn nói: “Tôi không hề ngạc nhiên về việc một trọng tài bóng đá bị điều tra về việc nhận hối lộ. Bóng đá Việt Nam đang bị những sự việc tiêu cực như hối lộ, dàn xếp tỉ số làm cho suy yếu”. H.Dũng 
Lộ diện nền văn minh thời Maya tiền cổ điển Hơn 2.000 năm trước, trong khi người La Mã đang tàn phá Carthage và người Hopewell đang xây dựng những công trình ở Ohio, thì một nền văn hoá rộng lớn đã nảy nở tại một khu vực ở Guatemala ít được biết tới, gọi là Cival. "Thật thú vị khi chúng ta lật ngược lại một số quan điểm đã tồn tại từ lâu. Mọi người vẫn cho rằng Maya thời tiển cổ điển là một xã hội tương đối đơn giản, nhưng không hề như vậy. Đã xuất hiện một nền văn minh thịnh vượng mà bây giờ chúng ta mới bắt đầu khám phá", Francisco Estrada-Belli tại Đại học Vanderbilt, đứng đầu cuộc khai quật, phát biểu. Cival là một trong những thành phố lớn nhất của Maya thời tiền cổ điển, có thể chứa tới 10.000 người vào thời điểm cao nhất. Nó đã phát triển song song cùng Holmul, nơi đạt thời kỳ hoàng kim vào gần 1.000 năm sau trong giai đoạn Maya cổ điển. Nền văn minh Maya cổ điển bắt nguồn từ khoảng năm 300 sau Công nguyên, trong khi Cival thịnh vượng vào khoảng năm 500 trước Công nguyên tới 100 sau Công nguyên. Sau đó nó đã bị bỏ hoang một cách bí ẩn và không bao giờ được tái sinh nữa. Theo Estrada-Belli, trục trung tâm của các công trình và quảng trường ở Cival hướng về phía mặt trời mọc tại điểm phân (xuân phân hoặc thu phân). Một trong những hiện vật quan trọng được tìm thấy là bức tượng khuôn mặt khổng lồ của một vị thần Maya còn nguyên vẹn. Bức tượng làm bằng vữa xtuco có kích thước 4,5 x 2,7 m, có một con mắt, một cái miệng vuông và nanh rắn ở chính giữa. "Tình trạng nguyên vẹn của nó thật là đáng kinh ngạc. Cứ như là ai đó vừa làm ra nó từ hôm qua", Estrada-Belli nói. Trong tháng 4, người ta đã tìm ra bức tượng khuôn mặt thứ hai giống y hệt. Con mắt của nó được trang trí vỏ ngô và có từ khoảng năm 150 trước Công nguyên. Cival còn những kim tự tháp và một khu liên hợp nằm xung quanh một quảng trường trung tâm. Phía trước một toà nhà dài nằm ở phía tây khu liên hợp, các nhà khảo cổ tìm thấy một tấm bia khắc bằng đá có từ năm 300 trước Công nguyên. Đó có thể là vật khắc sớm nhất được tìm thấy tại Maya. Tại một cái hốc trên quảng trường, nhóm khảo cổ còn tìm thấy một cái bát đỏ, vỏ sò, một chiếc ống bằng ngọc bích và một mẩu hematit. Đằng sau đó là một chỗ lõm xuống hình chữ thập có chứa 5 cái bình đã bị vỡ, mỗi cái nằm trên một cạnh của chữ thập và cái còn lại ở chính giữa. Trong chiếc bình trung tâm có 120 miếng ngọc bích hầu hết hình tròn, màu xanh lá cây và xanh lam, sáng bóng. Nằm gần đó là 5 chiếc rìu bằng ngọc bích có lưỡi hướng lên trời. Những tạo vật này có thể phục vụ nghi thức đăng quang của một vị tân hoàng đế. Ngoài ra, còn có dấu tích của những bức tường thành được dựng lên một cách vội vàng quanh thành phố. Nó chứng tỏ Cival có thể đã bị bỏ hoang sau một vụ tấn công quân sự bởi một lực lượng lớn hơn như Tikal. 
Ca rô chắn hờ Những khung vách, cửa, vật dụng, lan can...hình ca rô vừa tạo công năng ứng dụng riêng vừa có tính trang trí nội-ngoại thất. Không cho cảm giác cao lên như tạo các song theo phương đứng, cũng không hạ thấp hay giãn bề ngang ra như các song ngang; mà ca rô mang lại sự vững chãi và bình ổn Ngoài ra, khung ca rô còn cho ta cảm nhận như có sự liên thông, kết nối giữa không gian bên này với khoảng trống bên kia. Bên cạnh chức năng làm "lá chắn", tạo khung, ca rô còn để đối lưu không khí và cho tầm nhìn không bị khuất. Ô kệ sách làm phông cho những đường cong mềm mại của cầu thang xoắn. Vách ngăn carô lấy được ánh sáng và thoáng nhưng vẫn có cảm giác an toàn. Một mảng vách chẳng hạn, nếu là vách bằng kính trong sẽ nhìn thấu sang bên kia sân vườn xanh hay lấy sáng tốt nhưng có cảm giác "dễ vỡ". Nếu sử dụng gạch kính vuông kết lại thành mảng vách (cũng có chức năng như trên) thì khung ca rô kính đó thấy cứng cáp và bền vững hơn. Hoặc cửa sổ, cửa đi cũng vậy, có khung ca rô, luôn thấy sự an tâm hơn là chỉ có khung chính của cửa. Ngoài việc chia ô định hình trên các loại khung cửa, kệ, tủ... có thể tạo những mảng ca rô làm vách chắn "hờ" trang trí cho các không gian. Hoặc dùng các chất liệu như gỗ, ván, kim loại,  để tạo ca rô cho trần - mang lại hiệu ứng hạ thấp độ thông thuỷ phòng và thể hiện chi tiết 
Máy nghe nhạc nén được ưa chuộng Thay vì nghe nhạc MP3 trên điện thoại di động hay các máy ghi âm đa năng, giới trẻ đang thích nghe nhạc trên máy nghe nhạc MP3 nhà nghề. Loại máy này thường được trang bị ổ đĩa cứng để lưu trữ dữ liệu và có khả năng nghe nhạc dài hơi". Máy nghe nhạc MP3 giúp cho người sử dụng lưu trữ được hàng trăm cho đến hàng ngàn bài hát ưa thích vào một hộp nho nhỏ. Dễ dàng đeo bên mình, các máy nghe nhạc MP3 này khá nhỏ gọn. Thị trường hiện đã có các loại máy nghe nhạc MP3 danh tiếng như Apple iPod, Creative Zen, Archos... Sản phẩm của hãng Creative được ưa thích hơn nhờ giá bán tương đối mềm và kiểu dáng đa dạng. Giá bán của máy nghe nhạc MP3 khoảng 95- 420 USD tùy nhãn hiệu và số bài lưu trên máy. Bạn chỉ cần mua các đĩa nhạc, chép chúng vào máy tính và chuyển các tập tin dạng wave sang MP3 bằng các phần mềm nén nhạc kèm theo máy nghe nhạc MP3. Các bản nhạc này được lưu trữ trên máy tính, sau đó, được nén vào máy nghe nhạc qua cổng USB hoặc Fire-Wire. Hiện nay, trên thế giới khá phổ biến hình thức tải trực tiếp các bản nhạc được nén sẵn từ các website lưu trữ nhạc MP3 trên Internet về máy nghe nhạc. Hãng Apple đã tung ra thị trường một số loại máy nghe nhạc iPod với sức chứa 5.00010.000 bản nhạc theo chuẩn nhạc nén AAC (chuẩn nén âm thanh chất lượng cao). Các bản nhạc được nén theo chuẩn AAC được các chuyên gia đánh giá cao về chất lượng âm thanh so với chuẩn MP3 và nó ngày càng được các nhà sản xuất thiết bị điện tử gia dụng ưa chuộng. Các loại máy ghi âm đa năng thường có tính năng nghe nhạc nén MP3 với bộ nhớ khoảng 32128 MB. Nhưng loại máy này thường ít khi hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ như các loại máy nghe nhạc nén chuyên dụng. Bộ nhớ nhanh (flash memory) trên các sản phẩm này khó lòng vượt qua ngưỡng 512 MB cho đến mức cao nhất là 1 GB. Đồng thời, chất lượng âm thanh trên máy ghi âm đa năng thường không thể so sánh với các loại máy nghe nhạc chuyên dụng. Vừa qua, hãng Samsung đã tung ra một số model máy nghe nhạc nhỏ gọn với nhãn hiệu Yeep có sức chứa lớn, thêm nhiều tính năng tiện ích. Các sản phẩm này có thể phát được một số chuẩn nhạc nén khác nhau và đang tiến đến khả năng phát được các đoạn video. Nhờ vào công nghệ sản xuất ổ đĩa cứng tiên tiến mới ra mắt gần đây nên các loại máy nghe nhạc MP3 đã có được các ổ đĩa cứng siêu mỏng. Với các ổ đĩa cứng này, máy nghe nhạc vẫn bảo đảm sức chứa lớn với hàng chục ngàn bản nhạc MP3 nhưng kích thước vẫn nhỏ gọn như hộp băng cassette. 
Phiến quân Colombia ra lệnh ám sát tổng thống An ninh đang được thắt chặt đặc biệt xung quanh ông Alvaro Uribe. Trước đó, các cơ quan tình báo Colombia đã nghe lén được thông tin giới lãnh đạo FARC lệnh cho các đơn vị của nhóm phiến quân này phải tập trung tìm cách sát hại tổng thống. Tổng thống Alvaro Uribe là người ủng hộ mạnh mẽ cho một chiến dịch được Mỹ hậu thuẫn nhằm truy quét các nhóm du kích trong nước. Nhà lãnh đạo đang bị nhóm phiến quân lớn nhất Colombia đưa vào tầm ngắm ám sát cũng đang tìm cách thay đổi hiến pháp để ông có thể được tái cử. Ông Alvaro Uribe từng may mắn thoát nạn trong hơn 10 vụ mưu sát kể từ khi lên cầm quyền ở Colombia. Nhưng bất chấp mối đe doạ rình rập, ông cam kết sẽ buộc các nhóm du kích phải ngồi vào bàn hoà đàm hoặc sẽ đánh bại hoàn toàn những tổ chức này. Lực lượng an ninh Colombia rất coi trọng mối đe doạ mới và đã cho tăng cường điều kiện an ninh đối với Tổng thống Uribe. Hiện ông được coi là nhà lãnh đạo được bảo vệ gắt gao nhất khu vực Nam Mỹ. Tất cả các vệ sĩ của ông đều được cử tới Mỹ huấn luyện. 
Phương Thanh nên nghĩ lại Tôi nghĩ Phương Thanh nên nghĩ lại, tôi biết chị nổi tiếng là người luôn xông xáo trong tất cả các hoạt động của giới văn nghệ sĩ. Điều đó rất tốt, nhưng đôi khi tôi thấy chị hơi quá đà và trong trường hợp này thì điều đó thể hiện rất rõ. Người gửi: Thục Quân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề:Phương Thanh - Tôi hành xử theo tình cảm và tính cách  
Cúm gia cầm: Chặn đứng, tiến tới kiểm soát Ông Phan Xuân Thảo, chi cục phó Chi cục Thú y TP.HCM, cho biết ngay cả gia cầm đã qua kiểm dịch tại các điểm giết mổ tập trung cũng bị phát hiện nhiễm virus cúm H5 (3/58 mẫu xét nghiệm lấy từ điểm giết mổ tập trung nhiễm virus H5). Như vậy ngay cả với gia cầm được cho là an toàn... cũng chưa an toàn tuyệt đối. Trong khi đó, cục phó Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) Nguyễn Huy Nga cảnh báo: “Từ tháng 3-2004 đến nay, tất cả những người mắc bệnh do virus H5N1 đều tử vong, người bệnh hầu hết đều còn rất trẻ: 8-18 tuổi”. Cũng theo ông Nga, hầu hết người bệnh đều ít nhiều liên quan đến gia cầm bệnh như ăn gia cầm, làm gia cầm hoặc sống gần đàn gia cầm nhiễm bệnh. Cá biệt có bệnh nhân chỉ tắm trên dòng sông có gia cầm chết bị người dân vứt bỏ cũng nhiễm bệnh và... tử vong. PGS -TS Phạm Ngọc Đính - viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương - cho biết hiện việc điều trị bệnh nhân cúm gia cầm vẫn phải trông chờ vào thuốc văcxin nhập ngoại, tuy nhiên ông Đính cũng đưa ra một thông tin vui: “Được phép của Bộ Y tế chúng tôi đang nghiên cứu văcxin ngừa cúm gia cầm cho người, hi vọng trong thời gian tới chúng ta sẽ có văcxin để thử nghiệm”. Có nên dùng văcxin cho gia cầm? Huy động mọi lực lượng dập tắt ngay các ổ dịch (TT-Hà Nội) - Hôm qua 14-1, Thủ tướng Chính phủ gửi công điện khẩn cho UBND các tỉnh, thành phố và một số bộ, ngành chức năng yêu cầu phải tập trung huy động mọi lực lượng, chỉ đạo quyết liệt các biện pháp để phong tỏa, dập tắt ngay các ổ dịch, điểm dịch khi mới phát dịch, phải xem đây là nhiệm vụ trọng tâm, đột xuất của mình. Công điện nêu rõ: cần chỉ đạo tăng cường quản lý về vệ sinh thú y đối với đàn gia cầm, nhất là đàn thủy cầm, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia cầm và áp dụng kiên quyết các biện pháp về phòng chống dập dịch; phối hợp kiểm soát chặt, ngăn chặn kịp thời việc nhập lậu gia cầm qua biên giới đường bộ và đường thủy. 
Cảm giác khó chịu khi uống nghệ đen mật ong Mẹ em uống nghệ đen ngâm với mật ong thấy trong người khó chịu, mập hẳn ra. Xin hỏi tại sao lại như vậy và tác dụng của bài thuốc này? Trả lời Nghệ đen còn gọi là nga truật, ngải tím, tam nại... mọc hoang ở khắp vùng rừng núi, ven suối và nương rẫy đất xốp có độ ẩm. Nghệ đen là vị thuốc được y học phương Đông dùng từ lâu đời. Theo tài liệu cổ, nghệ đen vị đắng, cay, tính ôn, có tác dụng hành khí, phá huyết, tiêu ích, hóa thực. Nó có tác dụng tăng cường tiêu hóa, chữa đau bụng, trị ho và kinh nguyệt không đều. Liều lượng dùng là 4-6 g/ngày dưới dạng thuốc sắc, thuốc bột, thuốc viên hoặc bột nghệ đen phối chế với mật ong. Mật ong cũng được dùng làm thuốc từ lâu, có tác dụng bồi bổ cơ thể. Mật ong làm giảm độ axit của dịch vị, được dùng chữa bệnh loét dạ dày, tá tràng. Ngoài ra, mật ong còn dùng để điều trị bệnh gan, túi mật và an thần. Liều lượng dùng là 20-50 g/ngày, uống riêng hoặc phối hợp với các vị thuốc khác. Mật ong có nhiều đường hấp thu nhanh nên cần giới hạn về liều lượng. Ở người bình thường, nếu uống 4-5 thìa mật ong một lúc sẽ làm cho đường huyết tăng nhanh lên gấp 3-4 lần, gây choáng váng, khó thở...  Với người bệnh tiểu đường type II, khi dùng mật ong dễ làm cho đường huyết lên quá cao gây nên các triệu chứng xây xẩm mặt mày, buồn nôn, nhức đầu... Bởi vậy, khi thấy hạ đường huyết thì dùng không quá 1 thìa canh một lần và ngày không quá 2 lần. Người mập phì thì không nên dùng mật ong. Khi ngâm nghệ đen với mật ong, có thể mẹ cháu đã lạm dụng quá liều lượng nên mật ong đã gây ra tác dụng phụ. Đối với thuốc điều trị, dù là thuốc y học dân tộc cũng cần phải tôn trọng cách bào chế và liều lượng, như thế, thuốc mới đạt hiệu quả cao và tránh được phản ứng phụ có hại. Bác sĩVũ Hướng Văn 
Ý kiến về bài viết của bạn đọc Ngô Mai Dung Tôi không biết tại sao bạn Ngô Mai Dung lại cho là ca sĩ Cẩm Vân biết lựa chọn bài hát. Chỉ nói tới ca khúc gần đây nhất tôi được nghe Cẩm Vân hát "Em ơi, Hà nội phố" là đủ rõ. Người gửi: Nguyen Van Ninh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về bài của bạn Ngô Mỹ Dung ngày 27/1/2004 Khỏi cần bình luận nhiều, ai cũng biết một cô gái và lại là một cô gái Sài Gòn thì làm sao có thể thể hiện tốt những ca khúc về đất Hà thành.  
Tin vắn ngày 3/6 Cứu sống một bé trai nuốt ốc vít, lạc vào phổi  Mổ thành công một ca u máu lớn làm biến dạng gương mặt  Ra mắt chế phẩm hạn chế tác hại của rượu bia. Bệnh viện Quốc tế FV TP HCM vừa cấp cứu và điều trị thành công cho một bé trai 14 tháng tuổi nuốt dị vật và bị lạc qua phổi. Trên phim X-quang, các bác sĩ phát hiện một đinh ốc vít kích thước 8x3 mm nằm tại lá phổi phải của bé. Thay vì phẫu thuật, các bác sĩ đã chọn phương pháp nội soi phế quản để lấy dị vật với sự trợ giúp của ống nội soi có kích cỡ cực nhỏ, chỉ dùng cho bệnh nhi trong những trường hợp đặc biệt. Sau 2 ngày nằm viện, bé đã hồi phục sức khỏe và xuất viện mà không cần điều trị gì khác. Bệnh viện Chợ Rẫy cũng vừa phẫu thuật thành công cho chị H.T.T.N. (24 tuổi, sống tại Hậu Giang), có u mạch máu lớn ở trong hốc mắt và mặt. Khối u này xuất hiện cách đây 20 năm, ngày càng to và dần dần đẩy mắt phải lồi ra ngoài, chèn hốc mũi, gây biến dạng gương mặt. Toàn bộ mạch máu ở vùng này bị phì đại, lớn gấp trăm lần bình thường. Vì vậy, nguy cơ ở vùng này chỉ bằng sợi tóc). Chính vì vậy, nguy cơ xuất huyết ồ ạt gây tử vong khi phẫu thuật là rất lớn. Trong 2 lần phẫu thuật với sự phối hợp của nhiều chuyên khoa, các bác sĩ đã cắt bỏ u, thắt các mạch máu, tạo và giữ lại tổ chức kết mạc, da và mi mắt... Hiện bệnh nhân đã hồi phục với tiên lượng tốt. (Theo Lao Động) Công ty Cổ phần phân phối các sản phẩm tiện tích thế kỷ 21 vừa giới thiệu chế phẩm RU-21, dành cho những người sử dụng đồ uống có cồn. Tuy không ngăn chặn được tình trạng say rượu nhưng chế phẩm này hạn chế được tác hại của rượu bia đối với cơ thể. Với thành phần chính là axit Succinic (tham gia vào quá trình chuyển hóa, giải độc cho cơ thể), nó cản trở quá quá trình ôxy hóa cồn thành chất độc acetaldehye (tác nhân gây bệnh ung thư, tim mạch, gan...) và đẩy nhanh việc phân hủy chất này để đào thải. Nhờ đó, RU-21 làm giảm cảm giác khó chịu sau khi dùng đồ uống có cồn. Chế phẩm trên sản xuất tại Nga. Nó được cơ quan tình báo Liên Xô sáng chế cho các điệp viên nhằm giữ sự tỉnh táo khi uống rượu và trở thành hàng hóa khi Liên bang Xô viết tan rã. 
TP HCM hỗ trợ 300 đồng cho mỗi quả trứng gà vịt bị hủy UBND thành phố vừa ban hành mức trợ giúp từ 300 đồng tới 15.000 đồng cho từng đơn vị gia cầm, sản phẩm gia cầm phải tiêu hủy. Các hộ chăn nuôi quy mô dưới 300 con được giãn thời hạn đăng ký tiêu hủy. Mức hỗ trợ của TP HCM Loại gia cầm Mức giá hỗ trợ (đồng/con, quả) Chim cút 1.000 Bồ câu 5.000 Bồ câu giống ngoại nhập 15.000 Trứng gà, vịt 300 Gà, vịt, ngan, ngỗng Đến tuổi xuất chuồng hoặc đẻ trứng 15.000 Từ 4 tuần tuổi đến ngày xuất chuồng, đẻ trứng 10.000 1-4 tuần tuổi 5.000 Dưới 1 tuần tuổi: 3.000 Các hộ chăn nuôi quy mô nhỏ ở 11 quận huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè và các quận Bình Tân, Thủ Đức, Cần Giờ, 2, 7, 9, 12 được hưởng 100% mức hỗ trợ này nếu đăng ký tiêu huỷ trước ngày 1/2 được hỗ trợ 100% mức giá trên; nếu đăng ký trong thời gian 1-5/2 được hỗ trợ 50%; đăng ký sau ngày 5/2 chỉ được hỗ trợ 30%. Việc hỗ trợ đã được áp dụng với các hộ chăn nuôi quy mô lớn trên 300 con ở các địa phương trên (trừ huyện Cần Giờ, quận 2, 7) từ 17/1. Mức hưởng là 100% với những hộ đăng ký tiêu hủy trước ngày 20/1; 70% nếu đăng ký trong các ngày 21-24/1; đăng ký muộn hơn chỉ được trợ giúp 50%. Tại Long An,chỉ trong 1 tuần kể từ khi UBND tỉnh ra Quyết định số 05 yêu cầu đến 20/2 phải dứt điểm việc tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm trên địa bàn, đã có hơn 3.000 hộ dân đăng ký tiêu huỷ gia cầm. Riêng ngày 4/2, lực lượng thú y tỉnh đã tiêu huỷ hơn 200.000 gia cầm các loại, nâng tổng số con bị huỷ là 3,6 triệu. Dịch bệnh ở Long An đang tiếp tục lan rộng. Đến chiều qua đã phát hiện thêm 4 điểm có dịch. Tại Lâm Đồng, đến nay mới có 2 địa phương xuất hiện dịch cúm gà là thị xã Di Linh (huyện Di Linh) và xã Lộc An (Bảo Lâm) với 4.300 con mắc bệnh. Toàn tỉnh đã tiêu huỷ hơn 600.000 con gà, gần 150.000 chim cút, bồ câu, vịt, khoảng 170.000 trứng gia cầm các loại. Về tình hình dịch bệnh ở người, ông Đỗ Văn Chính, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, cho biết, ngoài trường hợp bệnh nhân ở huyện Di Linh đã tử vong, đến nay tỉnh không ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm virus cúm nào. Về tin cúm gà lây lan do người dân lấy phân gà bón cho cà phê, ông Chính cho rằng chưa có cơ sở để khẳng định. Bình Dương là tỉnh giáp ranh với TP HCM, nhưng lại là nơi bùng phát dịch muộn. Hiện các đàn gà trong tỉnh vẫn được thả tự do, nhất là ở nhà dân. Trong khoảng hơn 1 triệu gia cầm trên địa bàn, sau 5 ngày triển khai chống dịch, Bình Dương đã tiêu huỷ được hơn 500.000 con. Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Minh Phương cho biết tỉnh chỉ chủ trương hỗ trợ 20-30% chi phí chăn nuôi, tính ra là bằng với mức trung bình 6.000 đồng/con mà Chính phủ yêu cầu. Tuyên truyền dịch cúm gà trong từng tổ dân phố(05/02/2004) Tiêu hủy gia cầm thiếu chọn lọc sẽ làm mất đi các giống quý(05/02/2004) Vườn thú Hà Nội đóng cửa khu nuôi chim(05/02/2004) Trung Quốc khẳng định không giấu thông tin về cúm gà(05/02/2004) Nông dân Thái Lan được vay tiền đối phó với cúm gà(05/02/2004) 
Luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh đòi hủy án sơ thẩm Phần tranh tụng ngày 29/3 được bắt đầu với phần bào chữa của 3 luật sư bảo vệ bị cáo Lã Thị Kim Oanh là ông Chu Khang, Nguyễn Trọng Tỵ và Phạm Hồng Hải. Các luật sư cùng cho rằng quá trình giải quyết vụ án không khách quan, toàn diện, đề nghị tuyên Lã Thị Kim Oanh không phạm tội tham ô. Theo luật sư Chu Khang, việc không khách quan được thể hiện ngay ở cách đặt vấn đề tiếp cận vụ án. Ngay đầu cáo trạng, VKS đã cáo buộc: "Công ty Tiếp thị do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc được phép kinh doanh nhiều ngành nghề, nhưng chỉ lo thủ tục làm dự án. Từ đó lấy danh nghĩa chủ đầu tư để huy động nhiều vốn, chi tiêu trái nguyên tắc và chiếm đoạt...". Ông Khang quan niệm, trong lĩnh vực kinh tế thì hoạt động xây dựng các dự án để đầu tư chiều sâu là sự bắt đầu của chu trình hoạt động kinh doanh. Công ty Tiếp thị có các chức năng kinh doanh bất động sản thì tất yếu từ đầu phải tiến hành các hoạt động đầu tư xây dựng dự án. Như vậy, những đánh giá trên của VKS với Công ty Tiếp thị là không khách quan. Theo ông Khang, trong vụ án này, các cơ quan tố tụng đã hình sự hóa các quan hệ kinh tế. Bổ sung quan điểm của đồng nghiệp, luật sư Phạm Hồng Hải trình bày, trong quá trình kinh doanh bất động sản, Công ty Tiếp thị phải đi vay vốn để lấy tiền thực hiện dự án là điều bình thường. Nếu công ty không có tiền trả nợ thì đó là tranh chấp dân sự. Thực tế, hơn 42 tỷ đồng mà Lã Thị Kim Oanh vay của các ngân hàng thì chưa ngân hàng nào có công văn đòi nợ, hay gửi đơn tố cáo hành vi chiếm đoạt tài sản của Kim Oanh. Như vậy đây là quan hệ kinh tế giữa hai doanh nghiệp. Theo ông Hải, thậm chí, nếu Lã Thị Kim Oanh không có khả năng thanh toán khoản vay này thì bị cáo chỉ phải chịu trách nhiệm về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, chứ không phải là tham ô như VKS quy kết. Các luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh cùng cho rằng phương pháp đánh giá thiệt hại của vụ án để xác định tội trạng của Lã Thị Kim Oanh là không khách quan và khoa học. "Dùng phương pháp số học đơn giản là lấy tổng thu trừ đi tổng chi có chứng từ, rồi lấy con số vênh ra hơn 72 tỷ đồng (Lã Thị Kim Oanh không giải trình được) quy chụp cho bị cáo đã chiếm đoạt, tham ô là hoàn toàn không có căn cứ khoa học", luật sư Chu Khang nói. Theo ông Phạm Hồng Hải, với cách tính này, các cơ quan tố tụng quan niệm rằng Lã Thị Kim Oanh không chứng minh được thì tức là bị cáo có tội. Ông nhấn mạnh: "Rõ ràng cơ quan tố tụng đã đẩy trách nhiệm chứng minh sang cho Lã Thị Kim Oanh, điều này là không đúng quy định pháp luật". Trong vụ án, mọi tài liệu kết luận của án sơ thẩm chỉ nói Lã Thị Kim Oanh làm thất thoát một lượng tiền khổng lồ mà không chứng minh rõ được bị cáo đã chi tiêu vào mục đích cá nhân, do đó không có căn cứ buộc tội bị cáo tham ô số tiền trên. Nếu cơ quan điều tra không chứng minh được sự chiếm đoạt của Lã Thị Kim Oanh thì sự thất thoát chỉ có thể quy kết về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế. Luật sư Hải thắc mắc, tại sao cơ quan điều tra lại không mời cơ quan kiểm toán tới thẩm định các dự án kinh doanh bất động sản của Lã Thị Kim Oanh để xác định được giá trị hiện thời của những tài sản trên. Từ đó làm căn cứ kết luận việc đầu tư kinh doanh là lỗ hay lãi; cũng như khả năng thanh toán các khoản vay của Lã Thị Kim Oanh đến đâu. Theo ông Hải trong điều tra các vụ án về kinh doanh, đầu tư bất động sản, việc mời kiểm toán là điều "bắt buộc". Một điểm không khách quan nữa, theo ông Hải là tại sao trong dự án khu triển lãm nông nghiệp VKS lại không đưa ra được con số cụ thể Lã Thị Kim Oanh đã tham ô bao nhiêu. Tại trang 13 của bản án sơ thẩm kết luận: "Tổng chi phí cho hạng mục khu triển lãm hơn 78 tỷ đồng. Trong đó tiền ngân sách đã cấp 74,9 tỷ, nhưng Oanh đã huy động các ngân hàng hơn 42 tỷ đồng để rút ra chi tiêu gây thất thoát. Số tiền chênh lệch giữa tổng thu và tổng chi trong hạng mục này, Oanh phải chịu trách nhiệm". Ông Hải trình bày: "Tôi tin chắc rằng VKS và cơ quan điều tra cũng không thể xác định được số tiền cụ thể mà họ cho rằng Lã Thị Kim Oanh đã tham ô. Các cơ quan tố tụng có hàng năm trời điều tra mà cũng không làm rõ được". Vì lẽ đó, luật sư Phạm Hồng Hải đánh giá quá trình điều tra vụ án đã không được tiến hành đầy đủ, khách quan, thiếu chứng cứ. Theo ông Hải, tại tòa không thể bổ sung tài liệu cần thiết để bóc tách từng quá trình vận hành của kinh doanh của Công ty Tiếp thị, do vậy đề nghị HĐXX hủy án sơ thẩm để điều tra bổ sung về hành vi tham ô của Lã Thị Kim Oanh. "Biết đâu rằng qua việc này, nhiều tỷ đồng chi tiêu không hóa đơn chứng từ khác sẽ được giải trình, làm rõ. Biết đâu nhiều quan chức liên quan vụ tiêu cực này sẽ được lôi ra ánh sáng", ông Hải nói. Về việc Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp (đơn vị tiếp quản lại Công ty Tiếp thị) đã thanh toán 83 tỷ đồng cho các khoản vay trước đây của Lã Thị Kim Oanh, luật sư Nguyễn Trọng Tỵ cho rằng phải coi đây là việc khắc phục hậu quả trong vụ án. "Công ty Tiếp thị chưa có quyết định nào của cơ quan thẩm quyền tước đoạt tài sản, vậy tổ chức nào kế thừa hưởng quyền lợi tài sản của Tiếp thị thì phải kế thừa nghĩa vụ trả nợ cho nó. Tại sao việc trả nợ ấy lại không được chấp nhận là khắc phục hậu quả. Đó là điều không phù hợp với pháp lý và đạo đức", ông Tỵ thắc mắc. Bổ sung lời bào chữa của các luật sư, Lã Thị Kim Oanh đọc bài "diễn văn" đã viết cẩn thận ra nhiều trang giấy, nhưng chủ tọa đã kịp ngăn lại với lý do những vấn đề trên đã trình bày trong quá trình thẩm vấn rồi. Do vậy, Lã Thị Kim Oanh đề nghị HĐXX chuyển tội danh cho bị cáo từ tham ô sang cố ý làm trái. "Tôi muốn tòa minh oan cho tôi và gia đình tôi", bà Oanh nói. Tiếp đó, các luật sư Nguyễn Huy Thiệp, Phạm Văn Đàm đã nêu quan điểm bảo vệ thân chủ là bị cáo Nguyễn Quang Hà. Theo họ, việc nguyên thứ trưởng Hà ký công văn xác nhận giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng chỉ là sai phạm hành chính, không đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Việc xác nhận của ông chỉ có ý nghĩa thông báo với ngân hàng rằng Công ty Tiếp thị đang thực hiện dự án nhóm A của Chính phủ và đây là doanh nghiệp trực thuộc Bộ. Đây là xác nhận "sự thật, mang tính chất hành chính", chứ không có ý nghĩa bảo lãnh cho Công ty Tiếp thị vay tiền ngân hàng. Thế nên khi Lã Thị Kim Oanh làm thất thoát khoản vay này, thì ông Hà không thể bị khép tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hôm nay, các luật sư tiếp tục phần bào chữa. VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo(29/03/2004) Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004) Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái(25/03/2004) Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng(24/03/2004) Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004) 
Hiểm họa từ những đoạn đường cong Chất lượng đường xá được nâng cấp từng ngày nhưng ít người quan tâm tới việc điều chỉnh các đoạn đường cong để hạn chế ảnh hưởng của lực ly tâm. Đây chính là nguyên nhân gây ra những tai nạn "bí hiểm". Có thể đưa ra những đoạn đường cong thường xuyên xảy ra tai nạn do lực ly tâm. Thứ nhất, đó là đoạn cong từ thành phố Thái Bình về thị trấn Diêm Điền. Có thời gian, trên quãng đường này xảy ra đến 20 vụ tai nạn cùng một hiện tượng: Xe máy, ôtô đều bị đẩy về một phía bên đường, đập vào cây hoặc đẩy xuống ruộng, gây hỏng xe và tử vong cho người điều khiển và hành khách. Đoạn đường sắt cong trên đèo Lăng Cô cũng ở vào tình trạng đó, bán kính cong không thay đổi, nhưng thời gian hành trình được khuyến khích giảm dần nên tốc độ tàu chạy tăng lên, lại không có những cảnh báo, hạn chế tốc độ cụ thể, chi tiết, tai nạn là khó tránh khỏi. Đặc biệt nhất có lẽ là tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ, đoạn đường thường xảy ra các vụ tai nạn lạ thường trong thời gian qua. Một số ý kiến cho rằng, nguyên nhân do địa điện từ gây ra. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Hà Duyên Châu, Phó Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, khó có thể khẳng định như vậy, vì chỉ có bão từ xảy ra với cường độ mạnh mới ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Ông Châu nói: "Trên đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ nếu có vấn đề về từ trường thì đó chỉ là những dị thường về từ trường mà thôi, không có liên quan đến việc lái xe an toàn". Những tai nạn dị thường trên đoạn đường Pháp Vân - Cầu Giẽ là do lực ly tâm gây nên. Nguyên nhân chính là do nền đường không vững, sụt lún nhiều làm cho mặt đường vồng lên, lõm xuống, không phẳng. Nguy hiểm hơn nữa là đoạn vồng lên, lõm xuống nối tiếp nhau. Đứng ở phía bên đường, nhìn dọc theo tuyến rất dễ nhận ra những đoạn đường kiểu này. Ôtô hoặc xe máy chạy với tốc độ cao trên những đoạn đường như thế này sẽ tạo ra lực ly tâm đứng, tác động vào xe. Khi xe đi từ đoạn vồng lên sang đoạn lõm xuống, trọng lượng xe đang từ nhẹ bỗng trở lên rất nặng, tự như ta nhồi quả bóng, khiến xe trở nên bất định, bị lắc và lăng sang ngang. Quy trình này lặp đi lặp lại liên tiếp vài lần thì tai nạn xảy ra là điều dễ hiểu. Dưới đây xin nêu ra cách tính toán cụ thể lực ly tâm, phát sinh khi xe chạy trên đoạn đường cong. Có hai loại đường cong là: cong trên mặt bằng và cong trên mặt phẳng đứng. Ở hai loại đường cong này tuy lực ly tâm khi xe chạy là một, nhưng chiều của lực so với mặt phẳng ngang là khác nhau. Đoạn đường cong trên mặt phẳng nằm ngang Khi xe chạy trên đoạn đường cong, sẽ xuất hiện một lực ly tâm có điểm gốc là trọng tâm xe, phương nằm ngang, chiều hướng từ tâm của đoạn cong ra ngoài. Độ lớn của lực ly tâm bằng khối lượng xe nhân với bình phương của vận tốc và chia cho bán kính cong của đoạn đường. Ví dụ, một xe có khối lượng là 5.000 kg, chạy trên đoạn đường cong có bán kính cong là 50 m. Tốc độ xe chạy là 50 km/h, tức 13,89 m/s, bình phương lên được con số 192,9 (m/s)2. Lực ly tâm khi đó sẽ là 19.290 N, đẩy vào trọng tâm xe theo phương nằm ngang, theo chiều từ tâm của đoạn đường cong hướng ra ngoài. Ngoài lực ly tâm, xe còn có trọng lực. Trọng lực bằng khối lượng xe nhân với gia tốc trọng trường (g=10 m/s2). Lực ly tâm và trọng lực tạo thành một hợp lực. Hợp lực này cũng xuất phát từ trọng tâm xe kéo xuống theo một phương nghiêng, điểm chạm với mặt đường sẽ có khoảng cách đến tim của mặt đế xe bằng độ cao của trọng tâm xe trên mặt đường nhân với tỷ số của lực ly tâm với trọng lực xe. Như ở ví dụ trên, tỷ số của lực ly tâm với trọng lực xe là 0,39, nếu trọng tâm xe cao hơn mặt đường là 1,5 m thì khoảng cách từ điểm chạm mặt đường của hợp lực đến tim mặt đế là 0,585 m. Trong trường hợp này nếu mặt đế xe có chiều rộng nhỏ hơn hai lần khoảng cách trên, tức là nhỏ hơn 1,17 m thì xe bị đổ về phía đối diện với tâm của đoạn đường cong. Chiều rộng mặt đế xe là khoảng cách giữa hai mặt ngoài của bánh xe. Cũng với trường hợp này, nếu xe chạy với vận tốc 80 km/h, tức là 22,22 m/s, lực ly tâm sẽ tăng lên gần gấp đôi và bằng 49.372 N. Điểm chạm mặt đường của hợp lực sẽ cách tim bản đế xe 1,5 m. Nếu chiều rộng của xe nhỏ hơn 3 m thì xe sẽ bị đổ. Như vậy có thể đưa ra 4 yếu tốc tác động tới hiện tượng lật xe. Thứ nhất, tốc độ càng cao càng nguy hiểm, như đã thấy ở ví dụ trên, tốc độ xe tăng 60%, lực ly tâm tăng 160%. Thứ hai, bán kính cong của đoạn đường càng nhỏ càng bất lợi. Thứ ba, xe càng chất nặng, xếp cao càng nguy hiểm, vì trọng tâm xe càng cao so với mặt đường. Cuối cùng, chiều rộng đế càng hẹp xe càng dễ đổ. Điều này giải thích tai nạn đổ tàu E1, vì tuy bán kính cong của đường sắt thường không nhỏ hơn 100 m, nhưng khoảng cách giữa hai thanh ray tức là chiều rộng của mặt đế lại hẹp, thường không quá 1,2 m, nên hợp lực của trọng lực và lực ly tâm dễ kéo ra ngoài mặt đế, gây đổ tàu. Do đó, ở đoạn đường ray có bán kính cong 100 m, thường phải hạn chế tốc độ dưới 60 km/h. Nếu chạy quá 60 km/h thì tai nạn xảy ra là khó tránh khỏi. Đoạn đường cong theo mặt phẳng đứng: Đây là đoạn đường có tuyến thẳng trên mặt bằng, nhưng bị uốn vồng lên hoặc lõm xuống, trường hợp này lực ly tâm vẫn tính như trên và xuất phát từ trọng tâm xe, nhưng có phương thẳng đứng, có chiều từ dưới lên trên nếu đường cong vồng lên. Còn chiều từ trên xuống dưới, nếu đường cong lõm xuống. Với ví dụ xe có khối lượng 5.000 kg, chạy với tốc độ 60 km/h trên đoạn đường cong theo mặt phẳng đứng, vồng lên, với bán kính cong 50 m. Trường hợp này, lực ly tâm bằng 27.750 N, nhưng có chiều thẳng đứng từ dưới lên trên. Trọng lực xe vẫn tính như trên bằng 50.000 N. Do lực ly tâm và trọng lực ngược chiều nên trọng lực xe còn 22.250 N, tức là xe nhẹ đi quá nửa, xe sẽ có hiện tượng như đi trên đường trơn, hệ số ma sát nhỏ đi quá nửa, dễ bị trượt sang ngang do tay lái đột nhiên nhẹ bỗng. Cũng trường hợp này, nếu xe chạy với tốc độ 80 km/h, lực ly tâm sẽ bằng 49.327 N, nghĩa là xấp xỉ bằng trọng lực. Lúc này hầu như xe không bám đường nữa, giống như bị nhấc bỗng lên, tay lái mất tác dụng và xe hoàn toàn bất định, bị lăng sang ngang theo quán tính. PGS. TS. Nguyễn Duy Hạnh Ý kiến của bạn? Đây có lẽ là bài viết cụ thể và đầy đủ nhất từ trước tới nay về một trong những nguyên nhân gây tai nạn giao thông. Lâu nay, người ta thường nhắc đến ý thức của người tham gia giao thông, đi lại không đúng luật lệ, sử dụng phương tiện không theo quy chuẩn an toàn,... Không biết có cơ quan nào tổng kết và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng rằng, bao nhiêu phần trăm tai nạn giao thông gây ra do thiết kế giao thông và những nguyên nhân do thiết kế phổ biến là gì? Ở những khu vực nào thiết kế có vấn đề cần lưu ý và khắc phục? Nếu làm được như vây là đã phục vụ được nhân dân nhằm giảm nguy cơ tai nạn giao thông. Về lâu dài, việc thiết kế giao thông cần được quan tâm đầy đủ hơn. Không thể để những bất cập trong thiết kế tồn tại, sau đó sửa bằng biển báo giao thông hay bằng ý thức của người dân, vì một người dù có ý thức đến mấy, cũng có lúc vô tình, đãng trí để gây ra tai nạn. Như vậy thiết kế cần phải loại trừ những yếu tố chủ quan của con người ("human being error"), chứ đừng bắt con người phải lưu ý khắc phục lỗi thiết kế trong quá trình sử dụng. Khi thiết kế, các kỹ sư đã tính toán tới việc bố trí siêu cao để triệt bớt lực ly tâm. Tuy nhiên, vấn đề còn phụ thuộc vào tốc độ và bán kính cong. Trương Thanh Sơn Đọc bài của bạn Phan Văn Quý, tôi có chút ý kiến trả lời bạn. - Về bố trí siêu cao trong đường cong (giảm lực trượt ngang): Đâu phải khi nào có đường cong là bố trí siêu cao đâu, mà tuỳ theo bán kính cong và tốc độ xe chạy. Khi thiết kế ứng với vận tốc ấy và bán kính ấy người thiết kế đã tính đến chuyện an toàn rồi và đảm bảo trượt ngang rồi. Còn chuyện sai tốc độ gây ra tai nạn là chuyện ý thức của người lái xe. Đến đây chắc nhiều người thắc mắc là tại sao không phải làm siêu cao ứng với bán kính cong lớn (an toàn hơn)? Vì làm siêu cao thì ảnh hưởng đến chi phí vận doanh khai thác và chi phí xây dựng mà trong thiết kế luôn tìm cách giảm nó. - Còn về gờ giảm tốc, có rất nhiều ý kiến phản đối việc này, ý tôi cũng thế, vì gờ giảm tốc ngoài những ảnh hưởng như bạn nói, nó còn làm cho tiêu chí "đường êm thuận" không còn nữa. Hơn nữa lại làm người ta tránh sang hai bên gờ này dẫn đến dễ gây tai nạn. Tuy vậy nhưng chẳng hiểu sao cấp trên vẫn cứ cho làm thế! Trương Thế Vinh Bài viết rất hay và phản ánh đúng thực tế về sự nguy hiểm.Rất mong cơ quan chức năng quan tâm và cho giải pháp để giúp cộng đồng giảm bớt tai nạn giao thông. Lê Minh Trung Ở thành phố Hồ Chí Minh có những cây cầu mới xây ví dụ như cầu Kênh Tẻ thông xe năm 2005, đường lên cầu đổ dốc lại cong. Vậy ý định của người thiết kế là sao? Tran Tran Nguyên nhân do tiêu chuẩn thiết kế làm đường hay do lỗi nhà thi công. Đường cong không giống như ta vẽ trên giấy. Muốn tạo cho con đường đạt tốc độ theo ý muốn là kết hợp 2 yếu tố cơ bản. Thứ nhất là bán kính của đường cong. Thứ hai là độ nghiêng mặt đường. Tôi có đọc trên báo có viết về vấn đề tai nạn giao thông tại một điểm có nhiều trường hợp xảy ra giống nhau mà TS Nguyễn Duy Hạnh có đề cập tới lực ly tâm và lực hướng tâm nhưng tôi không thấy có giải pháp của ngành chuyên môn là vấn đề: độ nghiêng mặt đường. Đó là yếu tố rất quan trọng của đoạn đường cong jimmy nguyen Hoàn toàn chính xác. Tuy nhiên, trên thực tế các đoạn đường cong đều nghiêng về tâm (mép ngoài cao hơn mép trong) nên trọng lực có hướng nghiêng so với đường vuông góc với mặt đường. Việc tính toán cần lưu ý điểm này. TQB Tôi không giỏi về toán học, động lực học...nhưng thấy rất nguy hiểm khi ngành giao thông nước ta, với một lực lượng hùng hậu, lại thiết kế những đoạn đường cong không có độ nghiêng để triệt bớt lực ly tâm. Thêm vào đó còn bố trí thêm nhiều gờ giảm tốc dày làm mất độ ma sát của phương tiện với mặt đường. Điều đó xảy ra nhiều nơi mà không thấy ai lên tiếng cảnh báo. Tôi cho rằng, nếu muốn mọi người hạn chế tốc độ, không chỉ có một cách là làm gờ giảm tốc, nhất là ở những chỗ đường cong nguy hiểm. Nó sẽ có tác dụng ngược thay vì giảm tốc độ của phương tiện tham gia giao thông. phanvanquy 
Công việc của các trọng tài trở nên quá đơn giản về việc tính giờ cho 60 tay đua khi cả đoàn lại cùng về đích lần thứ 5 liên tiếp trong chặng Nha Trang - Phan Rang vào sáng qua. Trong cuộc đua mà mình "dưới cơ" về chiến thuật, không đủ sự khôn ngoan, hai ê-kíp BVTVSG - Dofilm (SGD) và N/N Sài Gòn - Pakse (SGP) một lần nữa thất bại. Tuy có nhiều cố gắng hơn chặng trước khi chỉ còn cách đích hơn 10 km, Nguyễn Nam Cực (SGD) đã thoát lên trước đoàn đua chừng 200m nhưng cuối cùng đã để cho Đỗ Tuấn Anh, Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp Eximbank - DĐT) cùng Trần Tử Dương (BVTVAG) vượt qua chiếm luôn 3 vị trí thắng chặng. Ở đích đến, Đạt đã lùi lại nhường cho đồng đội Tuấn Anh giành áo xanh do Thép Pomina trao để nâng số điểm ở giải chung cuộc lên 16 bỏ xa người thứ 2 đến 8 điểm. Việc cả đoàn cùng về đích sau 2 giờ 29 phút 25 giây đã đưa tốc độ trung bình lên 41,762 km/giờ. Thông số ấy phần nào đã xóa tan ý kiến về chuyện "ru ngủ" đoàn đua. Do về đích chung nên áo vàng do Tân Hiệp Phát trao vẫn thuộc về Lê Nguyễn Thành Nhân (AG) còn SGD vẫn giữ vững vị trí số 1 trên bảng tổng sắp đồng đội. Sáng nay, đoàn đua sẽ bước vào chặng 16 từ Phan Rang đi Đà Lạt với hai đèo được tính điểm rất cao là Ngoạn Mục và Prenn. Sau chặng đấu này, danh hiệu Vua leo núi rất có thể sẽ được xác định. Hiện tại, Mai Công Hiếu đang dẫn đầu với 33 điểm hơn Nguyễn Hải Triều (QK7) 11 điểm và Trương Quốc Thắng (SGD) 18 điểm. 
Khoác lên mình một bộ đồng phục công sở không có nghĩa là bạn phải xa rời những biểu tượng cá tính thời trang của bạn. Hãy tìm ra những cách thức tạo cho bạn một dáng vẻ lịch sự, trang nhã và chuyên nghiệp nhưng vẫn tạo được ấn tượng riêng cho mình. Trang phục văn phòng, một phần của sự nghiệp Bạn vừa bắt đầu một công việc mới và bạn không biết phải lựa chọn trang phục sao cho phù hợp với nghề nghiệp, hay môi trường làm việc của mình. Bạn không phải là người đầu tiên, cũng không phải là người cuối cùng gặp phải khó khăn này bởi vì hầu hết các công sở hiện nay không có quy định rõ ràng về trang phục đối với nhân viên. Nếu cơ quan nơi bạn làm có trang bị đồng phục, mọi việc có vẻ sẽ dễ dàng hơn. Nếu không, bạn sẽ phải tuân theo những "quy tắc ngầm" trong việc lựa chọn trang phục công sở. Bạn sẽ mất điểm ngay nếu trình diện "sếp" trong một diện mạo hợp thời trang nhưng lại không hợp với không khí và có vẻ như không đếm xỉa gì đến quy định của cơ quan. Kiểu dáng, màu sắc, độ dài ngắn và sự vừa vặn của trang phục đôi khi sẽ nói lên khả năng và sự phù hợp của bạn với công việc. Nếu công việc của bạn có gì bất ổn, bạn sẽ càng phải lo lắng nhiều hơn nếu bạn bị chú ý, đôi khi vì chính dáng vẻ quá đáng yêu hay những bộ đồ quá hợp thời trang của mình. Nhưng, bạn cũng chớ nên lo lắng quá, một vài gợi ý nhỏ có thể sẽ giúp bạn giải quyết được vấn đề này. Hầu hết các công sở đều chỉ chấp nhận diện mạo nữ công chức trong những bộ đồ rất "hộp": bộ váy áo, hoặc bộ quần áo đồng màu; giày bít mũi, cùng với tất dài, một kiểu tóc gọn gàng, cả đồ trang sức và trang điểm đều phải "hạn chế". Nếu chỗ làm việc của bạn không quá khắt khe về chuyện trang phục của nhân viên thì bạn có thể lựa chọn bất kỳ trang phục nào mà bạn muốn, thậm chí là váy ngắn, quần short hoặc áo lụa mỏng… Tuy nhiên, lời khuyên vẫn sẽ là bạn hãy làm một "nhân viên công sở văn minh và thông minh". Cùng lắm cũng chỉ nên chọn jeans hay kaki khi bạn đến nơi làm việc, còn những bộ đồ "trong suốt đến tuyệt vời" hay hoa hòe hoa sói thì nên dùng trong những dịp khác, trong những môi trường khác sẽ thích hợp hơn. Tuy nhiên, cũng giống như học sinh mặc đồng phục thường ngày vậy, một số công sở chỉ yêu cầu ăn mặc đúng nguyên tắc trong một số ngày nhất định trong tuần. Ngoài ra sẽ có những ngày "mềm" để nhân viên có thể thay đổi trang phục, tạo nên những không khí mới. Thường thì vào "ngày thứ 6 tự do", bạn có thể ăn mặc dễ dãi hơn một chút, vì thông thường các cuộc họp quan trọng, nghiêm trang thường diễn ra vào những ngày đầu tuần. Còn cuối tuần, nếu có họp tổng kết thì mọi người cũng đã sẵn có một tâm trạng đón chờ một ngày nghỉ cuối tuần vui vẻ nên yêu cầu về trang phục cũng sẽ ít khắt khe hơn. Nhưng cũng cần chú ý đến "những cuộc gặp bất ngờ". Nếu bạn lựa chọn một công việc bắt buộc phải giao tiếp nhiều, phải gặp gỡ khách hàng hay các đối tác, bất kỳ một sơ ý nào trong việc lựa chọn trang phục cũng sẽ làm xấu đi hình ảnh của bạn và doanh nghiệp. Và hậu quả đôi khi sẽ thật khôn lường. Những trang phục sẽ "giết chết sự nghiệp" của bạn Hãy thận trọng khi lựa chọn cho mình một phong cách thời trang công sở. Người thân hay bạn bè có thể tha thứ cho bạn trong những bộ đồ hơi quá hoang dại hay suồng sã. Nhưng bạn có tin là chỉ một lần ''hớ hênh'' trong việc lựa chọn trang phục công sở, sự nghiệp của bạn có thể sẽ tiêu tan vĩnh viễn. Trang nhã và lịch sự có vẻ là một lựa chọn hợp lý nếu bạn muốn giữ cho mình một hình ảnh đẹp về một nữ nhân viên hiện đại. Và tốt hơn hết là bạn nên tránh những "phong cách thời trang ấn tượng" sau đây: Quả bom nổ chậm Những mảng ren hay voan trong suốt, váy mini, những bộ đồ quá diêm dúa, lòe loẹt, sandal cao gót với quá nhiều dây buộc… không bao giờ là sự lựa chọn khôn ngoan. Ngay cả áo dây, trừ phi bạn đã mặc nó trong một chiếc áo khoác, nhưng bạn cũng nên nhớ rằng ngay cả khi đã mặc ở trong thì áo dây cũng không phải là một sự lựa chọn lý tưởng trong tình hình thời tiết thất thường ở Việt Nam. Có thể bạn tự hào với một thân hình "siêu mẫu nơi công sở" nhưng những khoảng trống "làm rối trí" đồng nghiệp sẽ không đem lại hiệu quả như bạn mong muốn. Đấy là chưa kể đến những lời đồn thổi có thể làm bạn khó mà thanh minh. Cô nàng ngổ ngáo Jeans, kaki, áo pull, những chiếc mũ, giày vải, quần short… Chúng có vẻ là hợp với những buổi dã ngoại hơn đấy nhỉ. Ngay cả khi cơ quan không quá khắt khe với nhân viên trong việc lựa chọn trang phục thì bạn cũng nên bắt chước tác phong mạnh mẽ của nam giới. Nói chung thì đa số các "sếp" thường không thích đối mặt với các nhân viên nữ ngang tàng, trừ khi bạn làm những công việc đòi hỏi phải năng động như phóng viên xã hội, tuyên truyền viên xã hội hay nhân viên giao nhận hàng… Con vịt xấu xí Đấy là biệt hiệu của những cô nàng quá cẩu thả trong việc lựa chọn cho mình một bộ trang phục phù hợp với môi trường công sở. Quần áo có quá nhiều phụ kiện, nhiều lớp, dây xích và cả những bộ quá rộng. Ấn tượng đầu tiên là không đẹp. Ấn tượng tiếp theo sẽ chính là những hoài nghi về năng lực của bạn. 
Có một thương hiệu Việt không chỉ nổi tiếng trong nước mà còn được rất nhiều người Nhật biết đến; đến mức mỗi khi đến TP Hồ Chí Minh, hầu hết du khách Nhật đều tìm đến với thương hiệu này. Đó là Miss Ao dai. Câu chuyện của chủ nhân Miss Ao dai - chị Dương Thanh Thủy - có rất nhiều điều thú vị... Từ "May áo dài miễn phí"... Miss Ao dai đã được giới thiệu trên tất cả các kênh truyền hình Nhật Bản (tại chương trình Festival Việt Nam ở trung tâm Yokohama vào trung tuần tháng 6 vừa qua). Cửa hàng Miss Ao dai ở số 21 Nguyễn Trung Ngạn, Q.1, TP Hồ Chí Minh ra đời như cái duyên tiền định với chủ nhân của nó - chị Dương Thanh Thủy, một người rất mê ngành y, không hề biết may vá. Chị đã phải bỏ dở năm cuối ở đại học y để "kiếm cái ăn cái mặc" bằng nghề bán hàng lưu niệm (chủ yếu là mỹ nghệ) cho khách du lịch quốc tế. Đến một ngày, chị Thủy chú ý thấy có rất nhiều khách du lịch Nhật hỏi mua "ao dai". Chị vui mừng phát hiện ra người Nhật đang bị quyến rũ bởi tà áo dài Việt Nam tha thướt vốn rất hợp với họ. Không bỏ qua cơ hội, chị Thủy lập ngay một cửa hàng may áo dài, thuê hẳn hai sinh viên Nhật đang học tiếng Việt tại TP Hồ Chí Minh làm nhân viên đồng thời cũng là "cố vấn". Miss Ao dai cũng bán kèm các mặt hàng mỹ nghệ. Ý tưởng xây dựng thương hiệu "Miss Ao dai" của chị đã được không ít du khách Nhật tấm tắc: "Good idea" (ý tưởng hay). Những ngày đầu thành lập, Miss Ao dai gặp không ít khó khăn vì bị các cửa hàng khác tranh giành khách một cách không lành mạnh. Không nản chí, chị Thủy đã nghĩ ra và áp dụng một biện pháp khuyến mãi cực kỳ hiệu quả: "May áo dài miễn phí". Du khách có thể mua vải ở bất kỳ nơi đâu mang đến Miss Ao dai đều được may miễn phí. Ý tưởng độc đáo này đã được các công ty du lịch như Saigon Tourist, Apex... đưa ngay vào chương trình quảng bá du lịch ở Nhật với khẩu hiệu: "Việt Nam có gì mới? Một điều rất ngạc nhiên là khi bạn tới Việt Nam có thể may chiếc áo dài truyền thống Việt Nam như kimono của Nhật Bản mà không phải mất tiền". Lời quảng bá này rất thu hút du khách Nhật, khách tìm tới ngày càng đông. “Vậy lúc đó nguồn thu chính của chị là gì” - chúng tôi hỏi. Chị Thủy mỉm cười: "Khi được may áo dài miễn phí, du khách không thể không ủng hộ Miss Ao dai bằng cách mua vài món giày, túi xách, khăn quàng cổ, nón...". Hai năm sau, chị Thủy lại tiếp tục một biện pháp khuyến mãi khác: "Mua áo dài được tặng một đôi giày". 6 tháng sau lại là "Mua áo dài được tặng một giỏ xách"... Cứ thế, lượng khách đến may áo dài và mua hàng lưu niệm mỗi ngày mỗi tăng, cửa hàng ngày càng phát triển. Đến nay mỗi ngày Miss Ao dai đã có thể may đến 300 chiếc áo dài cho du khách. Nhưng đó vẫn chưa phải là toàn bộ bí quyết dẫn đến thành công của Miss Ao dai. ... Đến chăm sóc khách hàng mọi lúc Chị Thủy kể: "Lúc đó là 2 giờ sáng, tôi nhận được tin một nữ du khách Nhật đang giận dữ về chiếc áo dài vừa may vì cho rằng nó quá... sexy (?). Thế là tôi "bay" ngay đến khách sạn nơi vị khách đó đang cư trú. Hóa ra vị khách này tưởng mặc áo dài thì không... mặc quần, kiểu như kimono của Nhật; ngoài ra bà ta cũng không biết cách nào để cài cúc áo". Được nhiệt tình hướng dẫn, vị khách này đã cảm động và càng cảm động hơn khi biết đã được "đích thân chủ Miss Ao dai" đến giải quyết "sự cố" cho mình. Sau đêm đó, chị Thủy về rút kinh nghiệm và soạn ngay bảng hướng dẫn cách mặc, đồng thời cũng soạn luôn cách tự đo may áo dài Việt Nam để du khách Nhật có thể đặt hàng từ Nhật. Lúc này các công ty lữ hành lại quảng bá Việt Nam với khẩu hiệu "Bạn có thể may được chiếc áo dài Việt Nam mà không cần đi đến Việt Nam". Cách phục vụ của Miss Ao dai làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất. Chỉ cần khách không vừa ý thì sẽ được đổi lại chiếc áo dài khác bất cứ lúc nào. Từ Nhật, nếu có khách hàng nào gửi e-mail phàn nàn bất kỳ một vấn đề gì về sản phẩm thì không lâu sau, họ có thể nhận được chiếc áo dài khác ngay. Với những nỗ lực không ngừng, đến nay chị Thủy đã có 3 cửa hàng mỹ nghệ, may áo dài tại Việt Nam và 2 cửa hàng bán sản phẩm mỹ nghệ ở Nhật do người Nhật đứng ra kinh doanh. "Miss Ao dai cũng đang tìm hiểu nhu cầu của du khách Hàn Quốc" - chị Thủy "bật mí". 
Thị trường ôtô nội địa tiếp tục 'ấm' dần Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 7, tổng cộng 11 liên doanh đã tiêu thụ 3.046 xe. Như vậy, tính từ đầu năm nay, lượng xe mà các thành viên của VAMA bán được luôn tăng qua từng tháng. So với tháng 6/2004, số ôtô bán ra nhiều hơn 321 xe, tức là tăng gần 12%. Đây là tháng đầu tiên trong năm nay có lượng khách hàng vượt qua con số 3.000. Cùng thời kỳ này năm ngoái, VAMA chỉ bán được 2.907 xe. Từ đầu năm, tháng 2 cũng là thời điểm mà mức tiêu thụ của thị trường cao hơn một năm trước. Tuy nhiên, khi đó các chuyên gia nhận định yếu tố thời gian là nguyên nhân dẫn tới sự chênh lệch này nên doanh số không phản ánh đúng nhu cầu của thị trường. Tháng 2/2003 rơi vào dịp Tết Quý Mùi nên có ít người đi mua xe. Sau khi Ford Việt Nam tung ra các phiên bản mới của xe Escape cuối tháng 6, lần lượt Vinastar giới thiệu xe Mitsubishi Jolie và Toyota ra mắt Camry với nhiều cải tiến dành cho năm 2004. Trong khi đó, công ty ôtô VMC vừa cho xuất hiện trở lại chiếc xe BMW serie 3 sau hơn nửa năm, vừa trình làng Mazda 3 cùng trong tháng 7. Cộng thêm việc VAMA đang gấp rút chuẩn bị cho triển lãm ôtô vào đầu tháng 9 tới, nên không ít người nhận định rằng thị trường xe hơi trong nước sẽ còn tăng cao. Số xe VAMA tiêu thụ trong tháng 7/2004 TT Hãng Số lượng (xe) Thị phần (%) 1Toyota 762 25 2Mitsubishi 485 15,9 3Suzuki 383 12,6 4Vidamco 376 12,3 5Ford 361 11,9 6Mercedes 211 6,9 7Isuzu 176 5,8 8VMC 154 5,1 9Vindaco 56 1,8 10 Mekong 41 1,3 11 Hino 41 1,3 Tổng 3.046 Thị trường ôtô nửa đầu năm 2004: Chưa có biến động lớn(23/07/2004) Tháng 6, lượng xe Mercedes tăng gần gấp đôi(08/07/2004) Đà sụt giảm trên thị trường ôtô chưa có dấu hiệu dừng lại(08/06/2004) Xem tiếp 
Đoàn luật sư Mỹ gặp nạn nhân chất độc da cam VN Từ ngày 29/6 đến 15/7, đoàn luật sư Mỹ bào chữa cho 3 nạn nhân VN nhiễm chất độc da cam/dioxin (kiện các công ty hóa chất Mỹ) đã đến VN để tìm hiểu những chi tiết liên quan đến vụ kiện. Đoàn làm việc với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin, các nhà khoa học VN, đi các tỉnh để tiếp xúc với nạn nhân. Ngày 5/7, đoàn luật sư Mỹ đã có cuộc gặp chị Nguyễn Thị Tâm, giáo viên Trường Mầm non Hoa Hồng, đại diện 4 nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Thái Bình. Chị Tâm cho đến nay đã tập hợp 1.589 lá đơn của nạn nhân chất độc da cam/dioxin thành bộ hồ sơ tập thể gửi kiện các công ty sản xuất hóa chất độc của Mỹ. Giáo sư Nguyễn Trọng Nhân, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN cho biết, hội đang cùng nạn nhân hoàn tất nhiều bộ hồ sơ khác để tiếp tục kiện các công ty hóa chất Mỹ. Ông Nhân cho hay sắp tới sẽ có hàng trăm nạn nhân da cam/dioxin tiếp tục nộp đơn kiện lên tòa án có thẩm quyền xét xử tại Mỹ. Ngày 25/7 tới đây, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin sẽ tổ chức hội thảo quốc tế mang tên Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN tại TP HCM. Dự kiến, đại diện cho nạn nhân chất độc da cam/dioxin toàn quốc, các tổ chức đoàn thể, tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại VN và một số tổ chức quốc tế sẽ được mời đến dự. Trong khi đó, Mặt trận Tổ quốc VN cùng các tổ chức thành viên dự kiến cũng sẽ ra tuyên bố ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tiến hành vụ kiện. 
Miền Trung oằn mình vì lũ Ngày thứ 5 kể từ khi xuất hiện, lũ đã cướp đi 37 sinh mạng, làm mất tích nhiều người và nhấn chìm hàng trăm nghìn ngôi nhà khiến rất nhiều hộ dân phải sống cảnh màn trời chiếu đất. Đoàn công tác Chính phủ do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu chiều nay đã đến Quảng Nam.Lũ ở Trung Bộ Tại Quảng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Minh Cả cho biết, hôm nay thiệt hại do lũ tăng vọt với 13 người chết, 4 người mất tích. Hiện nước lũ trên sông Thu Bồn tại Câu Lâu và Trà Khúc rút chậm và vẫn trên báo động 3. Lũ đã biến 5 huyện phía bắc tỉnh gồm Đại Lộc, Điện Bàn, Duy Xuyên, Hội An, Quế Sơn thành biển nước mênh mông, khiến trên 20.000 hộ dân phải vất vả chống chọi với lũ. Nguy hiểm nhất là đô thị cổ Hội An với 500 nhà cổ đang bị ngập sâu. Tỉnh và thị xã đã huy động lực lượng cùng nhân dân địa phương chống đỡ cho những công trình này trước nguy cơ sụp đổ. Ngoài ra, 3 huyện miền núi là Đại Lộc, Tây Giang, Nam Giang đang bị cô lập bởi quốc lộ 14A, 14B, 14D bị sạt lở nặng, điện thoại cũng không liên lạc được. Ông Cả cho hay, ngay khi có lũ, tỉnh đã chỉ đạo các lực lượng nhanh chóng di dời dân ở vùng ngập lũ, vùng có nguy cơ sạt lở đến nơi cao ráo, chuẩn bị lương thực để cứu trợ cho bà con. Chiều nay, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn công tác Chính phủ đã xuống Quảng Nam để tìm biện pháp giúp tỉnh. Tại Quảng Ngãi, kể từ khi bắt đầu hoành hành đến nay (ngày 23/11), lũ đã cướp đi 11 sinh mạng, làm 1 người bị thương nặng. 1 ngôi nhà bị vùi lấp do lở núi, 27 ngôi nhà khác bị sập hoàn toàn. Theo Ban chỉ đạo phòng tránh lụt bão tỉnh, hầu hết các huyện thị trong tỉnh đều bị thiệt hại. Trong đó, huyện bị lũ tàn phá nhiều là Tây Trà, Sơn Tịnh, Bình Sơn, Mộ Đức, Tư Nghĩa, Sơn Tây. Hiện tại Sơn Tây có 13 hộ dân bị sạt lở đất phải di dời khẩn cấp. Về nông nghiệp, có 33 ha lúa vụ 3 ở huyện Bình Sơn đang chìm trong lũ, 288 ha mía ở các huyện Nghĩa Hành, Tư Nghĩa, Sơn Hà bị hư hại khoảng 50%, 182 ha canh tác bị sa bồi. Hệ thống kênh mương và một số công trình thủy lợi như Thạch Nham, Liệt Sơn bị sạt lở và hư hại nặng. Về giao thông, quốc lộ 24 bị sạt lở taluy dương và taluy âm tại km31-km33 gây tắc đường. Huyện lộ từ Trà Bồng đi Trà Phong bị sạt lở 6 đoạn gây ách tắc hoàn toàn. Các tuyến từ huyện đến xã và đường liên xã đều bị sạt lở, nhất là ở huyện miền núi. Nghiêm trọng nhất là huyện Tây Trà vẫn đang bị cô lập hoàn toàn. Theo tính toán sơ bộ của Ban chỉ đạo phòng tránh lụt bão tỉnh Quảng Ngãi, thiệt hại vật chất do lũ lên tới 30 tỷ đồng. UBND tỉnh đã có báo cáo gửi Thủ tướng và các bộ ngành để có biện pháp giúp tỉnh nhanh chóng khắc phục hậu quả. Tại Quảng Trị, Chánh văn phòng UBND tỉnh Trần Anh Tuấn, cho biết, hôm nay, diện ngập lụt không có thay đổi so với hôm qua bởi lũ có rút chút ít, song lại có mưa bổ sung. "Giặc nước" đã làm 5 người ở thị xã Đông Hà, huyện Hải Lăng và Đại Lộc bị thiệt mạng. Toàn tỉnh có trên 20.000 nhà dân bị ngập, một nửa số đó bị chìm sâu từ 1 đến 1,5 m, tập trung chủ yếu ở huyện Hải Lăng và Triệu Phong. Cũng ở 2 huyện này có 100 căn nhà bị lũ kéo sập hoàn toàn, khoảng 40.000 hộ dân đang phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất, rất cần được hỗ trợ khẩn cấp. Về nông nghiệp, gia cầm vật nuôi bị trôi chết trên 10.000 con, trâu bò lợn trên 100 con. Các tuyến giao thông trong tỉnh bị sạt lở và cuốn trôi trên 15.000 m3, có 3 cầu ở huyện Triệu Phong, Hải Lăng bị trôi. Đường Hồ Chí Minh bị sạt 54 đoạn khiến việc đi lại trên tuyến bị gián đoạn, tuy nhiên đến qua ngành giao thông đã khắc phục xong. Quốc lộ 1A và tuyến đường sắt Bắc Nam đi qua tỉnh bị ngập nhưng hiện nước rút, các đoàn xe và tàu đã thông. Ông Tuấn cho biết, sáng nay lãnh đạo tỉnh, huyện đã xuống phát mì tôm, gạo, thuốc men cho một số bà con bị ngập sâu ở huyện Hải Lăng và Triệu Phong. Tại Quảng Bình, ông Nguyễn Ngọc Giai, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều, cho hay hiện mực nước sông Nhật Lệ và Gianh đã lên báo động 2, ảnh hưởng đến các huyện Quảng Trạch, Bố Trạch, Lệ Thủy, Quảng Ninh, Tuyên Hóa, Minh Hóa, và một phần thành phố Đồng Hới. 1 học sinh ở xã Vạn Hóa, huyện Tuyên Hóa và 1 người dân ở xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch bị lũ cuốn trôi. Người phụ nữ này đã dũng cảm xông ra cứu 3 người trên một chiếc thuyền, song vì kiệt sức nên đã bị lũ cuốn. Ông Giai cho biết thêm, mưa lớn đã gây sạt lở nặng ở nhiều tuyến đê kè bờ sông, bờ biển và các tuyến đường liên xã, liên thôn. Các tuyến tỉnh lộ và quốc lộ hiện chỉ bị ngập nhẹ nên chưa gây ách tắc. Thiệt hại vật chất nặng nhất là 600 ha nuôi trồng thủy sản ở huyện Quảng Trạch và Bố Trạch do bị lũ tràn vào. "Hiện Quảng Bình có mưa nhỏ. Nhưng theo dự báo của cơ quan khí tượng thủy văn, do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc nên trên địa bàn còn tiếp tục mưa, lũ vì thế sẽ dâng cao. Chúng tôi phải dồn sức đối phó, làm sao giảm thiệt hại đến mức tối thiểu", ông Giao nói. Tại Thừa Thiên - Huế, hôm nay lũ đã rút. Hiện chỉ còn các xã ven sông Hương và Bồ bị ngập. Số người chết do lũ dừng ở 6, 2 người mất tích. Huy động máy bay tìm kiếm cứu nạn. Sáng nay, Sư đoàn Không quân 372 đã điều động các tổ bay của trung đoàn 954 và 918 vào vị trí sẵn sàng cho công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn. 2 trong số đó đã cất cánh đi Huế và Quảng Ngãi nhằm trinh sát tình hình mưa lũ tại các vùng bị ngập nặng. Lúc 10h sáng nay, gần 5.000 phao cứu sinh, cùng các nhu yếu phẩm cũng được các đơn vị quân đội tập kết vào 3 khoang hành lý của 3 trực thăng cứu hộ, cứu nạn. Tất cả 3 chiếc trực thăng sẽ cất cánh khi có lệnh điều động. Ngoài ra, theo Sư đoàn Không quân 372, 2 chiếc máy bay khác là AN 26 cũng đang trong tư thế sẵn sàng đi trinh sát và thả phao cứu hộ tại các vùng lũ nặng. (Theo Tuổi Trẻ) 
Bơ sữa và canxi giúp ngăn ngừa ung thư ruột kết Trên tạp chí Mỹ Journal of Clinical Nutrition , tiến sĩ Susanna C. Larsson thuộc Viện Karolinska, Stockholm (Thụy Điển) và đồng sự cho biết các nghiên cứu gần đây cho thấy “mối quan hệ nghịch đảo giữa lượng canxi tiêu thụ và nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột kết”. Họ đã tiến hành nghiên cứu về mối quan hệ giữa lượng canxi tiêu thụ và nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột kết trên 45.306 đàn ông Thụy Điển từ 45-79 tuổi và chưa từng có tiền sử mắc bệnh ung thư. Trong 6,7 năm sau, tổng cộng có 449 người mắc bệnh ung thư ruột kết. Các nhà nghiên cứu phát hiện nguy cơ mắc bệnh ở những người tiêu thụ nhiều canxi nhất thấp hơn 32% so với những người tiêu thụ ít canxi nhất. Việc tiêu thụ nhiều sản phẩm bơ sữa cũng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh này. 
Chỉ số IQ không phải là thước đo trí thông minh Nhiều thiên tài toán học có thể nhanh chóng tìm ra mối liên hệ logic giữa các dãy số dài dằng dặc chỉ trong vòng vài giây nhưng lại loay hoay cả giờ đồng hồ trước một cái vòi nước đã vặn chặt mà vẫn rỉ nước... Anh ta cũng không thể cảm nhận được ý nghĩa thực thụ của một câu thơ, thậm chí không thể tìm ra được một lời nào để an ủi một người bạn trong cơn hoạn nạn. Nhưng anh ta vẫn là một thiên tài với trí thông minh khác thường. Do đó, trí thông minh là một khái niệm vô cùng phức tạp, không thể chỉ kiểm chứng thông qua một vài bộ câu hỏi phức tạp. Trên thực tế, những bài trắc nghiệm chỉ số IQ chỉ có tác dụng kiểm tra khả năng tư duy logic và óc phân tích của mỗi người chứ không thể cho phép đánh giá một cách đầy đủ mức độ thông minh của người đó. Mỗi con người là một thực thể kết hợp nhiều dạng biểu hiện khác nhau của trí thông minh mà tùy từng cá nhân sẽ có khả năng về mặt này nổi trội hơn mặt khác. Nói cách khác, trí thông minh của con người không chỉ là khả năng tư duy logic mà còn có thể là khả năng thể hiện những cử chỉ, động tác điêu luyện của một vũ công, khả năng diễn đạt ngôn ngữ xuất thần của một nhà văn, nhà thơ hay khả năng hiểu thấu được tâm tư hoặc nỗi lòng của một người nào đó. Tương tự như vậy, một nhạc công điêu luyện cũng là người rất thông minh trong việc cảm thụ âm nhạc hay một nhà hàng hải cũng được coi là người có trí thông minh tuyệt vời trong việc xác định phương hướng. Cũng giống như cơ bắp, trí óc cũng cần được nuôi dưỡng và rèn luyện thường xuyên để nâng cao hiệu quả. Tuy nhiên, rèn luyện và nâng cao trí thông minh không có nghĩa là cố gắng nhập tâm hàng mớ các dãy số hay ký tự phức tạp như các danh bạ điện thoại hay số biển đăng ký của các xe qua lại trên đường. Đó có thể chỉ đơn giản là việc đọc một cuốn sách, chơi một ván cờ hay thậm chí tham gia một số hoạt động chân tay có đòi hỏi óc quan sát. Nhưng tốt hơn hết là nên thử học cách chơi một thứ gì đó hoàn toàn mới mẻ, chẳng hạn tập chơi một môn thể thao, học một ngoại ngữ, học vẽ hay tập chơi cờ. Những thử thách mới như vậy đối với bộ não sẽ giúp chất xám tạo ra những mối liên kết mới giữa các nơron và tránh được hiện tượng xơ cứng. 
Mặc một áo da cánh dơi đen, ngắn đến thắt lưng, mũ cao bồi, ông đẫm trong bụi đá suốt từ sáng đến tối trông như một nhà giả kim luyện vàng. Thỉnh thoảng ông lui ra xa, ngồi bệt xuống đất để nhìn rồi lẩm bẩm: "Thần thái của cụ đã hiện lên được lắm rồi". Vào dịp Đà Nẵng tổ chức một trại sáng tác điêu khắc quốc tế, có sự tham dự của 9 nhà điêu khắc Việt Nam và Na Uy, Phạm Văn Hạng đã thực hiện tác phẩm mà ông ấp ủ suốt cuộc đời - tượng chí sĩ Phan Châu Trinh. Nhà điêu khắc nói: - Tôi chờ dịp này đúng 25 năm. Từ hồi nhỏ, tôi đã coi cụ Phan là người đồng hương vĩ đại, và tôi giữ sự ngưỡng mộ cho đến ngày hôm nay. Bắt đầu lên trung học, tôi đã thi vào trường mang tên cụ và bị rớt, nhưng tôi vẫn cố tìm sách đọc, để hiểu về cụ. Ông chọn thời điểm nào của cụ để làm phác thảo chân dung? - Tôi đã làm 5 phác thảo trong suốt 25 năm qua. Nhiều thời điểm trong cuộc đời hoạt động đấu tranh cho dân quyền, dân sinh và dân trí của cụ Phan được tôi chắt lọc lại thể hiện trên tác phẩm này. Bạn thấy đấy, trên khối đá nặng 40 tấn, cao hơn 2 mét này đã thể hiện thành hai khối, phía trước là gương mặt đang chìm đắm suy tư, tách rời phần đầu phía sau. Cụ suy nghĩ những vấn đề của dân tộc đến... đá cũng phải vỡ. Mái tóc hiện rõ những nhát cắt quyết liệt của thời điểm cụ quyết định để tóc ngắn, mặc Âu phục. Con người cụ Phan trong tác phẩm của tôi có dáng dấp hình hài hơi Tây một chút để mô tả cụ trong phong trào đấu tranh cho chủ thuyết Pháp-Việt đề huề. Trên khối đá phần đầu phía sau biểu hiện cho tư tưởng đấu tranh của cụ về dân quyền, dân trí và dân sinh. Tượng cụ Phan Châu Trinh sẽ được đặt ở đâu? - Tác phẩm nằm trong khuôn khổ trại sáng tác quốc tế. Tôi tặng lại tượng cụ Phan cho thành phố Đà Nẵng và mọi việc sẽ tùy địa phương quyết định.  
Từng là một trong những biểu tượng gợi tình nhất của thể thao thế giới, Anna Kournikova trở nên ít được chú ý sau khi quyết định chia tay quần vợt vì một chấn thương. Gần đây, cô nàng người Nga này đã tìm cách cứu vãn tiếng tăm của mình bằng hàng loạt hoạt động kinh doanh, từ thiện, trình diễn và cả việc tạo ra những vụ scandal. Đầu tháng 10, Kournikova thành lập một công ty tiếp thị có trụ sở tại Miami (Mỹ). Giữa tháng 10, nàng cùng người yêu là ca sĩ Enrique Iglesias của xứ sở bò tót bùng nổ trong một buổi trình diễn tại khu Beverly Hills danh tiếng tại Hollywood. Khi tháng 10 sắp khép lại, báo chí Mexico đồng loạt đăng tải vụ cô nàng nước Nga cùng người tình Iglesias đùa nghịch quá trớn trên một bãi tắm ở Trung Mỹ. Rời xa cây vợt, người đẹp Nga vẫn là một cục nam châm đối với báo giới. 
Trung Quốc trên đà thống lĩnh thị trường châu Phi Theo tin từ Bộ Thương mại Việt Nam, kim ngạch buôn bán hai chiều Trung - Phi đã vượt qua 18 tỷ USD trong năm 2003, tăng gần gấp đôi so với mức thực hiện năm 2000. Các chuyên gia nhận định doanh nghiệp Việt Nam nên xem thành công của Trung Quốc như một bài học đáng giá về xâm nhập thị trường. Dù là thị trường mới, châu Phi đang là mục tiêu quan tâm hàng đầu của các doanh nghiệp Trung Quốc. Hơn 600 công ty Trung Quốc đã rót tới hơn 1,17 tỷ USD đầu tư vào 54 nước và vùng của châu Phi. Nhiều chương trình xúc tiến thương mại sang thị trường châu lục đen được chính phủ nước này tập trung đầu tư. Riêng trong năm nay, sẽ có 27 hội chợ của Trung Quốc diễn ra tại Ai Cập, Nam Phi, Nigeria và Kenia. Theo các chuyên gia, sự tăng trưởng nhảy vọt về kinh tế của Trung Hoa đại lục là một trong những nhân tố quan trọng, góp phần thúc đẩy thương mại Trung - Phi. Bản thân sự năng động, nhạy bén và kinh nghiệm thương trường dày dạn của các doanh nghiệp Trung Quốc cũng quyết định thành công trên thị trường mới mẻ này. Triển vọng hợp tác song phương tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp nhẹ, máy móc, xây dựng hạ tầng cơ sở, công nghệ thông tin và du lịch. Trung Quốc mạnh trên các lĩnh vực như nông nghiệp, giống, khai thác dầu và sản phẩm công nghiệp nhẹ với giá rẻ và bền, phù hợp với nhu cầu của nhiều nước châu Phi. Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc càng ngày có khả năng cạnh tranh trên lĩnh vực xây dựng đường sá, đường ray, hệ thống thông tin, thủy lợi và năng lượng. Các chuyên gia thương mại Việt Nam coi sự thành công của Trung Quốc như một kinh nghiệm quý báu để các doanh nghiệp xem xét chiến lược kinh doanh của mình, khai thác thế mạnh và "xâm nhập" vào thị trường đầy tiềm năng này một cách hiệu quả nhất. Châu Phi là thị trường mới, song sức ép cạnh tranh nơi đây ngày một gay gắt. "Các nước đều muốn đặt chân và gây ảnh hưởng tại đây. Riêng trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, Trung Quốc đang nổi lên như một đối thủ cạnh tranh đáng gờm nhất", một chuyên gia thương mại nhận định với VnExpress. Từ nhiều năm qua, Việt Nam đã coi các nước châu Phi như những đối tác tiềm năng và đầy triển vọng. Tháng 5/2003, một hội thảo quốc tế về hợp tác Việt Nam - châu Phi cũng đã được tổ chức. Năm nay, kế hoạch trao đổi buôn bán song phương đã được đưa vào chương trình xúc tiến thương mại trọng điểm quốc gia. Tuy nhiên, có một thực tế là các doanh nghiệp mới bắt đầu gõ cửa thị trường quan trọng này. Hiện Việt Nam mới đáp ứng được 200 triệu USD hàng hóa và dịch vụ sang châu Phi mỗi năm, so với nhu cầu nhập khẩu 2.000 tỷ USD của phía bạn. Những mặt hàng Việt Nam có thế mạnh và phù hợp với nhu cầu của các nước nơi đây gồm lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, đồ điện tử gia dụng... Riêng Nam Phi đang được xem như một trung tâm cung ứng nguyên liệu cho ngành sản xuất đồ gỗ và nội thất xuất khẩu của Việt Nam. 
Hầm và cầu Thủ Thiêm: “Nước rút” trước mùa mưa Tại công trường xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn và đường mới Thủ Thiêm trong ngày 17-4-2006 có hàng trăm công nhân và kỹ sư đang tham gia thi công các hạng mục. Kỹ sư Uyên, kỹ sư đảm nhận công tác thi công khu hầm, cho biết hiện công trình đang tiếp tục thi công phần tường vây và cọc barrette. Trong buổi chiều các công nhân làm sắt khẩn trương thực hiện các công đoạn cuốn sắt gia công lồng thép làm cọc, khoảng 50 công nhân làm nhiều công đoạn khác nhau trên công trường. Kỹ sư Minh Trí đang gia nhiệt nắn cong vênh của dầm coppa trên công trường cầu Thủ Thiêm - Ảnh: VÕ HƯƠNG Các kỹ sư cho biết công trường thi công có khoảng 200 người, riêng công nhân gia công lồng thép đã có khoảng 150 người; khoảng 80 người khác gồm công nhân đào tường vây, thợ cẩu, thợ lái máy và 20 chuyên gia người Pháp, Hong Kong, Malaysia, Thái Lan, Philippines và kỹ sư người VN. Tuy mệt vì phải làm liên tục nhưng một công nhân cho biết anh rất vui vì được tham gia công trình mà người dân thành phố mong đợi từng ngày. Các tổ công nhân làm việc 12 giờ/ngày, làm liên tục, chia hai ca, làm 24/24 giờ. Đây là gói thầu được khởi công xây dựng vào ngày 15-2-2005, dự kiến thời gian thi công toàn bộ công trình là 36 tháng. Công ty Bachy Soletanche (BSG - Hong Kong) là nhà thầu phụ thi công cho biết dự kiến một tháng nữa công ty sẽ làm xong cọc phía bờ Thủ Thiêm, quận 2, TP.HCM. Hiện công ty đã và đang thi công hai làn tường vây, đổ bêtông cọc barrette; panel tường chắn đất. Sau khi thi công xong phần tường vây và cọc, nhà thầu sẽ thi công tiếp phần đào hầm xuyên qua sông Sài Gòn. Dự kiến đến tháng 9-2006 sẽ đào xong hai bờ. Hầm Thủ Thiêm dài gần 1.500m là công trình xây dựng đường hầm vượt sông lớn nhất Đông Nam Á do nhà thầu chính Obayashi Corporation (Nhật Bản) làm nhà thầu thi công chính. Trị giá gói thầu hơn 2.200 tỉ đồng. Toàn bộ công việc thi công xây dựng phần đường dẫn vào hầm Thủ Thiêm dài gần 470m phía quận 1 và 420m phía quận 2 sẽ được nhà thầu Bachy Soletanche thực hiện. Cho đến nay công tác thi công đã thực hiện được khá nhiều hạng mục như khu vực đường dẫn vào hầm và cầu Khánh Hội đã lấp kênh Bến Nghé, thi công khung vây bằng cọc ống, xây dựng xong đường tạm để phá dỡ cầu Khánh Hội. Khu vực dẫn vào hầm phía Thủ Thiêm đã hoàn tất công tác mặt bằng, chuẩn bị thi công tường vách hầm, tháp thông gió. Còn tại khu vực bể đúc (Nhơn Trạch, Đồng Nai) cũng đã khảo sát sắp xong phần rà phá bom mìn, thi công cầu tạm, đóng cọc ván thép, thi công đường tránh và đang tiếp tục đào bể đúc các đốt hầm. Riêng khu nút giao với xa lộ Hà Nội cũng đang tiến hành dọn dẹp mặt bằng, phá dỡ móng nhà, thi công cọc bêtông cốt thép, thi công nền đường... Cầu Thủ Thiêm: gấp rút hoàn thành nhiều công đoạn Đổ bêtông tường chắn đường dẫn xuống đường hầm Thủ Thiêm phía Q.1 chiều 17-4-2006. Được biết nhà thầu phụ Bachy Soletanche đã đào, đổ bêtông tường chắn panel và móng cọc barrette cả hai phía được 40.000m3/80.000m3, Q.1 được 10% và Q.2 được 80% khối lượng công việc - Ảnh : T.T.D. Cũng trong hai ngày 16 và 17-4 tại khu vực thi công công trình cầu Thủ Thiêm (phía bờ quận 2) chúng tôi ghi nhận các đơn vị thi công đang khẩn trương thực hiện các công đoạn đúc dầm, đóng tổ hợp coppa, khoan cọc nhồi. Hiện có Công ty Licogi 18, Công ty Xây dựng và kinh doanh vật tư (Tổng công ty Xây dựng số 1), Lilima 18 và Công ty Jikon tổ chức thi công chính tại công trường. Theo ban quản lý dự án, có khoảng 80 công nhân và 40 kỹ sư kể cả người của ban quản lý có mặt tại công trường. Theo chỉ huy trưởng công trình cầu Thủ Thiêm phía bờ quận 2, dự kiến cuối năm nay sẽ đúc hoàn tất các nhịp dầm. Phần hầm sẽ thực hiện 10 tháng kể từ khi xong cầu. Phần mố trụ đã thực hiện khá nhanh, hiện nay chỉ còn mố bờ sông sẽ hoàn tất trong dịp 30-4. Còn phía bờ Bình Thạnh nếu giữa tháng 5-2006 Tổng công ty Xây dựng 1 được bàn giao toàn bộ mặt bằng sẽ xúc tiến ngay việc thi công (đang phải tạm ngưng) và nhà thầu sẽ hoàn tất thi công trong vòng 16 tháng. Các công nhân tại khu vực thi công công trình chính đang làm liên tục hai ca từ 7g-22g. 
Quá phẫn nộ vì không nhận được thông tin về người thân đi trên chiếc phà xấu số chìm giữa biển Đỏ đêm 2.2, hôm qua, hàng trăm người đã đập phá văn phòng Công ty El Salam Maritime - chủ sở hữu chiếc tàu trên - đốt phá biểu tượng của công ty này và quẳng mọi thứ ra đường. Tình hình quá hỗn loạn khiến cảnh sát phải dùng đến hơi cay để vãn hồi trật tự. Trong khi đó, thủy thủ trên tàu bị cáo buộc đã không báo động để di tản hành khách khi hỏa hoạn xảy ra trên tàu và lúc tàu bắt đầu nghiêng sang một bên. Một hành khách sống sót cho biết hệ thống báo động trên tàu không hoạt động, những người khác nói rằng trên tàu không có đủ xuồng và phao cứu sinh. Người thân của nạn nhân thì cáo buộc chính phủ Ai Cập không làm tốt công tác cứu hộ khiến số người thiệt mạng tăng cao. Được biết, chỉ có 401 người trong số hơn 1.400 người đi trên chiếc phà từ Ả Rập Xê Út đến cảng Safaga ở Ai Cập là còn sống sót. Hầu hết hành khách đi trên tàu là những người Ai Cập có thu nhập thấp đang làm thuê ở Ả Rập Xê Út và các nước khác ở vùng Vịnh. (AP) 
Thành lập tổ liên ngành 'gỡ rối' cho doanh nghiệp Cuối tháng 11, Thủ tướng sẽ thành lập tổ công tác liên ngành để giải quyết những khó khăn, làm giảm sức cạnh tranh của doanh nghiệp. Tổ công tác có nhiệm vụ rà soát, xóa bỏ những bất hợp lý trong các khâu: hoàn thuế VAT, áp mã thuế, thủ tục hải quan... Theo thông báo số 217, ngày 16/11 của Văn phòng Chính phủ, tổ công tác gồm đại diện các bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và Công nghiệp VN cùng các địa phương Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bà Rịa - Vũng Tàu. Nhiệm vụ của tổ công tác là rà soát những thủ tục hành chính trong việc thực hiện thể chế, xóa bỏ những rào cản đang gây khó khăn, hạn chế sức cạnh tranh của doanh nghiệp. Trước hết và bức xúc nhất là những vấn đề về thu thuế, hoàn thuế VAT, áp mã thuế, tính giá thuế hàng hóa nhập khẩu và những thủ tục bất hợp lý khác mà nhân viên thuế và hải quan tùy tiện đặt thêm. Qua đó, có biện pháp xử lý trước tháng 6/2005. Cũng tại thông báo 217, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương phải tháo gỡ ngay những vướng mắc về đăng ký kinh doanh mặt bằng sản xuất... tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập và hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. 
Châu Á phản đối phán quyết của Mỹ về vụ tôm Việt Nam, Thái Lan cùng 4 quốc gia khác hôm qua đồng loạt ra thông cáo bác bỏ kết luận sơ bộ Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC). Riêng Bangkok quyết định lập ra một nhóm các chuyên gia luật để chiến đấu chống lại vụ kiện. Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chiều qua tỏ ý thất vọng và lấy làm tiếc vì USITC đã không sớm đình chỉ vụ kiện phi lý này mà vẫn tiếp tục chuyển việc điều tra sang Bộ Thương mại Mỹ (DOC). Theo VASEP, quyết định của USITC không những thiệt hại cho người nuôi, các nhà sản xuất chế biến tôm Việt Nam và các nước bị kiện mà còn gây hại cho quyền lợi của chính người tiêu dùng Mỹ. VASEP khẳng định, các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam hoàn toàn không bán phá giá tôm vào thị trường Mỹ, không gây thiệt hại và đe dọa gây thiệt hại vật chất cho ngành công nghiệp tôm của nước này. Khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam do chính họ tạo ra bằng việc phát huy các lợi thế tự nhiên và kỹ thuật của mình cộng với sự nỗ lực, cần cù của người nông dân Việt Nam. Trong quá trình hoạt động, họ hoàn toàn theo cơ chế thị trường, tuân thủ luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế, không nhận bất cứ sự tài trợ nào từ chính phủ. Trong thông cáo phát đi chiều qua, VASEP nhấn mạnh: "Những nông ngư dân nuôi thuỷ sản và các doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu tôm Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của cộng đồng quốc tế và đông đảo nhân dân Mỹ; sẽ tiếp tục hợp tác với các nước bị kiện khác, theo đuổi vụ kiện nhằm chứng minh lẽ phải hiển nhiên của mình". Về phần mình, Thái Lan tuyên bố bằng mọi cách bảo vệ cho con tôm của mình trên đất Mỹ. Đích thân Bộ trưởng Thương mại nước này, ông Watana Muangsook sẽ đứng ra dàn xếp vụ việc. Trao đổi với báo chí chiều qua, ông cho biết, các chuyên gia pháp lý Thái Lan đã sẵn sàng chiến đấu để ngăn Mỹ áp thuế cao với tôm xuất khẩu. "Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cho kế hoạch này. Chúng tôi luôn sẵn sàng chiến đấu. Tuy nhiên, tôi tin rằng nếu Mỹ thực sự muốn đi đến cùng của vụ kiện, họ cũng sẽ áp thuế cho tôm Thái Lan thấp hơn các nước khác", Watana nói. Ông cho biết thêm, các doanh nghiệp tôm Thái Lan vẫn tiếp tục xuất khẩu bình thường sang Mỹ cho tới khi lệnh áp thuế chống bán phá giá được ban hành. Giới quan sát quốc tế bình luận, cuộc chiến tôm bước sang giai đoạn mới với cuộc điều tra chống bán phá giá của Bộ Thương mại Mỹ, nhưng với các nước bị kiện, vấn đề bây giờ là làm thế nào để được hưởng mức thuế suất thấp hơn so với các nước khác. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
Thoải mái với chuột quang không dây Genius Genius Ergo 3000 TTO - Hãng Genius giới thiệu hai loại chuột quang không dây mini mới khá sang trọng là Wireless Mini Navigator (WMN) và Ergo 3000. Kiểu dáng khá thanh nhã, nhỏ gọn. Cách thức cài đặt và sử dụng tương đối dễ dàng. Bạn chỉ cần cắm bộ phát sóng vào cổng USB là có thể sử dụng. Tuy nhiên với các hệ điều hành cũ như Windows 98SE, Windows ME..., bạn cần phải cài driver trong đĩa CD ROM đi kèm, nếu máy bạn không hỗ trợ chuột và bàn phím USB từ BIOS. Cả hai loại chuột đều được trang bị bộ cảm biến vị trí bằng quang học có độ phân giải 800 dpi. Tuy nhiên, khi hoạt động, Ergo 3000 không có đèn led biểu thị cảm biến giống như WMN(có đèn led màu đỏ). Cũng giống các loại chuột quang khác, bạn cũng cần phải có một tấm mousepad màu đen, láng, độ phản quang thấp để có thể hoạt động tốt trong các tác vụ yêu cầu độ chính xác. Genius Wireless Mini Navigator Ergo 3000 nổi bật với thời gian dùng PIN lâu hơn nhiều so với WMN. Bạn chỉ cần 1 viên PIN AA (pin tiểu) là có thể hoạt động được trong khi WMN cần tới hai viên. WMN cũng gặp một số trục trặc nhỏ với các loại PIN rẻ tiền bán trên thị trường. Driver và phần mềm đi kèm phong phú. Chương trình ScrollMate Mouse hỗ trợ các tác vụ thông thường như thay đổi hình con trỏ, điều chỉnh tốc độ cuốn. Ergo 3000 hỗ trợ cuốn 4 chiều (trên-dưới, trái-phải), trong khi WMN chỉ hỗ trợ 2 chiều cuốn. Chức năng EasyJump giúp truy xuất nhanh đến một vài thao tác thường sử dụng trong các chương trình Office, Internet Explorer và Windows Media Players. Mail Checker v1.4 kiểm tra hộp thư của bạn và báo hiệu bằng bài hát, rất vui nhộn và lý thú. Nhìn chung hai loại chuột này hoạt động tương đối tốt và ổn định trong khoảng cách gần (dưới 1 mét). Cả hai loại đều chạy tốt trên các hệ điều hành Windows và Mac OS X. 
Biến laptop thành điện thoại di động Với hỗ trợ RUIM (tương tự sim, trong hệ di động GSM), bạn có thể truyền các thông tin (được lưu trữ trên chip RUIM) từ thiết bị này sang thiết bị khác. Sản phẩm cho phép người sử dụng truy cập được vào mạng CDMA, bao gồm mạng CDMA 2000 1X tốc độ cao, và IS-95A. Ngoài ra CDMA 1x còn có chức năng nghe gọi như một chiếc điện thoại di động thông thường, người sử dụng chỉ cần cắm tai nghe vào là có thể "Alô" thoải mái không sợ hết pin. 
Khuôn mặt mới của giáo dục ĐH (NLĐ)- “Nhà nước đang chuẩn bị “Đề án đổi mới giáo dục ĐH Việt Nam giai đoạn 2006-2020”, chắc chắn sẽ có rất nhiều ý kiến tham gia đóng góp cho chiến lược dài hạn này. Tôi hy vọng tập sách này có ích cho những người quan tâm đến giáo dục ĐH” - giáo sư Phạm Phụ viết như thế trong cuốn sách Về khuôn mặt mới của giáo dục đại học Việt Nam của ông vừa được Nhà Xuất bản ĐH Quốc gia TPHCM ấn hành cuối tháng 12- 2005. Cuốn sách tập hợp 52 bài viết, trả lời phỏng vấn đầy tâm huyết và không khí tranh luận của ông về những vấn đề gai góc của giáo dục ĐH Việt Nam trong 10 năm qua (1996-2006). 
Đâm chết bạn nhậu (NLĐ)- Lúc 5 giờ ngày 24-8, tại nhà trọ thuộc ấp Hội Thạnh, xã Trung An, huyện Củ Chi (TPHCM), Phan Hoàng Thích (SN 1980, ngụ huyện Củ Chi) đã dùng dao Thái Lan đâm chết Võ Văn Nguyện (SN 1987, ngụ Cà Mau).Theo điều tra ban đầu, đêm 23-8, Thích, Nguyện và 3 người bạn tổ chức ăn nhậu tại nhà trọ, sau đó Nguyện có hành vi sàm sỡ với bạn gái Thích. Tức mình, Thích gây gổ với Nguyện và dùng dao đâm 1 nhát vào bụng anh rồi bỏ trốn. 
Thị trường luôn thay đổi và doanh nghiệp phải luôn theo sát những thay đổi đó để có những chiến lược, chiến thuật phù hợp và nhanh nhạy. Phân tích thị trường là một trong những lý do đầu tiên và quan trọng nhất để lập kế hoạch kinh doanh. Bất luận việc bạn mới bắt đầu hoạt động kinh doanh hay xem xét lại hoạt động kinh doanh hiện tại, bạn đều cần phải có phân tích mới về thị trường, ít nhất một lần/năm. Thị trường bạn cần tìm kiếm là thị trường thị trường tiềm năng, chứ không phải là thị trường hiện tại. Thị trường mục tiêu của bạn lớn hơn nhiều so với số người mà bạn đã tiếp cận được. Đó là những người mà một ngày nào đó bạn có thể tiếp cận hoặc họ tự tìm đến với bạn. Phân tích thị trường của bạn cần bao hàm những nội dung cơ bản sau: 1. Tìm kiếm thông tin Bạn có thể tìm được các thông tin hữu ích để thực hiện một phân tích thị trường từ những nguồn khác nhau. Ví dụ, bạn có thể cần những thông tin về địa phương mà bạn có thể kiếm được từ các cơ quan chức năng. Hoặc bạn có thể tìm được các thông tin thị trường của bạn qua các website. Bạn cũng có thể cần tìm kiếm những thông tin từ số liệu thống kê, kết quả khảo sát... Trên thực tế, không phải tất cả những thông tin bạn cần đều có thể được công bố một cách công khai và nhiều khi bạn phải đi theo con đường vòng, phải có những kỹ năng tính toán nhất định. Đôi khi bạn phải ngoại suy thông tin từ nhiều nguồn khác nhau để có được thông tin bạn cần. 2. Phân khúc thị trường Trong phân tích thị trường, bạn cần chia thị trường mục tiêu của mình ra thành các phân khúc khác nhau. Ví dụ, là một công ty sản xuất máy tính cá nhân, bạn cần chia ra các phân khúc thị trường như máy tính cá nhân sử dụng trong gia đình, sử dụng trong doanh nghiệp, các tổ chức giáo dục, các cơ quan nhà nước... Việc chia thị trường mục tiêu ra những phân khúc khác nhau giúp công ty hướng vào những nhu cầu thị trường cụ thể hơn, có biện pháp quảng bá và cách tiếp cận hữu hiệu hơn, định giá phù hợp hơn. 3. Dự đoán quy mô và triển vọng tăng trưởng của thị trường Bạn cần đo lường và định lượng thị trường của mình. Ví dụ, nếu các hộ gia đình địa phương là một phần trong thị trường mục tiêu của bạn thì bạn cần định lượng cụ thể (từ tổng số dân, ước tính số người sẽ mua sản phẩm/dịch vụ của bạn). Về triển vọng tăng trưởng của thị trường, bạn cần đưa ra dự báo vè tốc độ tăng trưởng của thị trường đó. Thị trường đó sẽ tăng hay giảm, với tốc độ thế nào tính theo năm? Các dự báo thị trường cần bắt đầu từ tổng số người có thể mua sản phẩm trong từng phân khúc thị trường, sau đó dự kiến về tỷ lệ phần trăm thay đổi trong 3 - 5 năm tới. 4. Xác định xu hướng thị trường Bạn cần hiểu những gì đang diễn ra trong thị trường của bạn. Những xu hướng và trào lưu gì bạn cho là sẽ ảnh hưởng đến các phân khúc thị trường của bạn? Ví dụ, nếu bán ô tô, bạn cần quan tâm đến phản ứng của mọi người trước việc giá xăng dầu tăng cao, mối quan tâm đến ô nhiễm môi trường, các chính sách trong nước liên quan... 
Du lịch không gian sẽ nở rộ trong 5 - 10 năm tới Chiếc SpaceShipOne trong xưởng chế tạo Burt Rutan, nhà chế tạo chiếc máy bay tư nhân đầu tiên bay vào quỹ đạo SpaceShipOne, hôm 20-4, đã bảo vệ trước Quốc hội Mỹ quan điểm đầy tham vọng về ngành du lịch không gian tư nhân mà ông cho rằng sẽ nở rộ trong vòng 5 – 10 năm tới.Theo ông Rutan, công nghiệp du lịch không gian sẽ tiến bộ nhanh không thể tưởng và không chỉ các nhà triệu phú mới có thể quá giang trên chuyến bay không gian như hiện nay mà tầng lớp tương đối khá giả cũng có thể thụ hưởng những chuyến du lịch như vậy trong tương lai không xa. Virgin Galactic, một bộ phận của tập đoàn Virgin của Anh, đã hợp đồng với công ty của ông Rutan sản xuất 5 chiếc máy bay đưa hành khách lên không gian vào năm 2008 và hiện đã có 29.000 hành khách đăng ký với giá vé 200.000 USD. Trong vòng 5 – 12 năm tới, ông hy vọng số hành khách sẽ tăng lên trong khoảng từ 50.000 đến 100.000 người và tiền vé sẽ giảm trong khoảng từ 25.000 USD – 30.000 USD. Giá trị hợp đồng sử dụng công nghệ của SpaceShipOne để chế tạo máy bay lên đến 25 triệu USD và kế hoạch đầu tư ban đầu sản xuất 5 chiếc máy bay nói trên khoảng 100 triệu USD. Chiếc SpaceShipOne đã được một phi công lái lên quỹ đạo 3 chuyến trong năm 2004, giành được giải thưởng X Ansari trị giá 10 triệu USD và mở ra kỷ nguyên mới cho du lịch không gian. 
Bin Laden tài trợ vụ đánh bom Đại sứ quán Úc ở Jakarta Azahari Husin Theo nhật báo Úc The Australian ra hôm qua, 1-8, nghi phạm Rois đang bị Indonesia xét xử vì tình nghi liên quan đến vụ tấn công Đại sứ quán Úc ở Jakarta, Indonesia, hồi năm ngoái, đã khai rằng chính Osama bin Laden cấp tiền cho vụ tấn công này. Osama đã chuyển 10.000 đô la Úc (1 AUD = 12.127 đồng VN) qua người trung gian cho tên bị tình nghi chuyên chế tạo bom người Malaysia là tiến sĩ Azahari Husin. The Australian và đài phát thanh ABC trích bản cung của các nhà điều tra, theo đó, tên Rois 30 tuổi, còn được gọi là Iwan Darmawan, giải thích lý do Đại sứ quán Úc bị đánh bom vì Úc tham chiến với Mỹ tại Iraq. Trong bản cung, Rois khai rằng chính Azahari đã trực tiếp kể lại việc chuyển tiền này với anh ta. Tiến sĩ Azahari và một người Malaysia khác Noordin Mohamed Top, đang bị truy nã gắt gao nhất tại châu Á vì vai trò lãnh đạo trong nhiều vụ tấn công như vụ kể trên làm 11 người thiệt mạng và vụ tấn công ở Bali hồi năm 2002 làm 202 người chết. 
Các vệ sĩ của Arafat tiễn đưa ông "Đối với tôi, ông là nhà lãnh đạo, người anh, người bạn và là một người cha", Khaled Jarrar, 29 tuổi, người bảo vệ Arafat 9 năm qua, nói trong nước mắt. "Giờ tôi thấy mình như đứa trẻ mồ côi và trống rỗng". Sau khi lễ an táng diễn ra trong lộn xộn, các vệ sĩ của nhà lãnh đạo Palestine xếp hàng quanh ngôi mộ mới đào để tiễn biệt ông theo lễ nghi quân sự. Quá xúc động, nhiều người bỗng mất bình tĩnh, họ ôm lấy nhau, khóc và bắn điên loạn lên bầu trời để vĩnh biệt con người mà họ gắn bó lâu nay. Trong khi không khí đau thương bao trùm khắp vùng lãnh thổ của Palestine, cái chết của nhà lãnh đạo lâu năm là tổn thất quá lớn đối với những người thân cận với ông. Vài giờ sau tang lễ, các vệ sĩ khóc bên mộ Arafat và các phóng viên chuyên đưa tin về ông, những người từng có lần làm ông tức giận vì các bài báo của họ, cũng chìm trong cảm xúc. "Đây là điều không dễ dàng đối với người dân Palestine", Rami Yasser, người thợ điện đang mắc đèn bên ngoài toà nhà nơi Arafat sinh sống, nói. Vị lãnh đạo được an táng tại nơi ông bị giam lỏng mấy năm qua. Đến nửa đêm, hầu hết đám đông đã giải tán và không khí yên lặng trở lại trong khi những người tiễn đưa lặng lẽ đi qua ngôi mộ của ông. Ngôi mộ bằng đá cẩm thạch được phủ một núi hoa và ở phía đầu là chiếc khăn đen trắng đặc trưng của Arafat. Một cành ôliu được đặt cạnh tấm ảnh lớn của ông. Cờ của Palestine xuất hiện ở khắp nơi và những tiếng cầu nguyện vang lên trên những chiếc loa phóng thanh. Những người vẫn theo sát bảo vệ ông nắm tay nhau và đứng quanh ngôi mộ. Hàng chục người im lặng đi qua ngôi mộ của Arafat đêm qua và đọc kinh cầu nguyện cho người đã khuất. Trong số những người đưa tiễn đó có dân thường Palestine, các quan chức cấp cao và các vị khách nước ngoài. Tayeb Abdel Rahim, cố vấn hàng đầu của Arafat, bật khóc khi đi qua ngôi mộ. Các phóng viên truyền hình Palestine, những người đưa tin về Arafat nhiều năm nay, đặt máy quay xuống đất và bước đến ngôi mộ để cầu nguyện cho ông. Người phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana đặt vòng hoa lên nấm mồ và nói rằng ông mang theo thông điệp về sự đoàn kết với người dân Palestine. "Điều quan trọng nhất là phải biến giấc mơ về một nhà nước Palestine thành hiện thực. Và đó là những gì chúng tôi phải làm cùng với nhân dân Palestine". Bên trong toà nhà, ban lãnh đạo mới và thân nhân của Arafat tiếp những vị khách đến tiễn đưa ông. Những tấm ảnh lớn chụp vị chủ tịch với biểu tượng chiến thắng được đặt cùng các lá cờ Palestine. 
Naomi Watts - con đường đến với điện ảnh Không nhận được đề cử Quả cầu vàng, nhưng Naomi vẫn rất hạnh phúc vì cô đang có cơ may giành chiến thắng tại Oscar ở danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc với vai diễn trong "21 Grams". Naomi sinh tại Shoreham, Anh vào 28/9/1968. Sau cái chết của người cha, gia đình cô chuyển đến sống ở Australia năm cô bước sang tuổi 14. Với niềm say mê điện ảnh, cô gái trẻ nộp đơn thi vào trường điện ảnh và rất chăm chỉ đăng ký thử vai. Vận may đã đến với cô khi cô gặp người bạn thân mà sau này ảnh hưởng khá nhiều đến sự nghiệp Naomi là con thiên nga Nicole Kidman. Năm 18 tuổi, Naomi đã biết tận dụng vẻ đẹp của đôi chân dài khi nhận làm người mẫu cho một hãng thời trang của Nhật Bản. Nhưng sau một năm dốc lực cho nghề, cô hiểu rằng trình diễn trên sân khấu không phù hợp. Với kinh nghiệm có được, cô chuyển sang làm biên tập cho một tạp chí thời trang, nhưng vẫn luôn để mắt đến điện ảnh. Năm 1991, cô may mắn được nhận một vai trong Flirting, đóng chung với Nicole Kidman và Thandie Newton. Những vai diễn nhỏ làm bùng phát niềm đam mê trở thành ngôi sao Hollywood của Watts. Cô gói ghém tư trang mạnh dạn đến Los Angeles. Những vai diễn phụ trong Matinee và Tank Girl đã giúp cô trang trải cho cuộc sống ở mảnh đất sôi động. Và rồi những nỗ lực của cô được đền đáp. Sau vai diễn đúp trong Mulholland Drive, công chúng đã có cảm tình với gương mặt khả ái Naomi. Ban đầu kịch bản chỉ xây dựng cho phim truyền hình, nhưng sau đó các nhà đầu tư đã nhận thấy được sự hấp dẫn của nó nên tài trợ để chuyển thành phim nhựa.  
TP.HCM: giám định viên tư pháp được cấp thẻ Những giám định viên được cấp thẻ lần này sẽ thực hiện công tác giám định trong các lĩnh vực: kỹ thuật hình sự, pháp y, pháp y tâm thần, giám định tư pháp về kế toán tài chính, thuế, xây dựng, văn hóa, khoa học kỹ thuật. Ông Nguyễn Đức Chính, giám đốc Sở Tư pháp, cho rằng việc cấp thẻ giám định viên đã khẳng định vai trò của người giám định trong hệ thống pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho họ trong quá trình công tác. 
UBND Thừa Thiên - Huế kiến nghị được thực hiện dự án (NLĐ)- UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa có Công văn số 21/UB-BC, gửi Thủ tướng, báo cáo giải trình về việc quyết định đầu tư khu Life Resort trên sườn đồi Vọng Cảnh tại xã Thủy Biều, TP Huế. Theo giải trình, từ đề nghị của Bộ VHTT, Hội Kiến trúc sư VN về việc đề nghị UBND tỉnh “tổ chức rộng rãi lấy ý kiến của nhà chuyên môn, giới trí thức và nhân dân” và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại Công văn số 700/VPCP-KTTH ngày 7-2-2005, tỉnh đã tổ chức hai hội thảo vào ngày 27-2. Công văn nêu rõ: Qua kiểm tra thủ tục, lắng nghe dư luận, tiếp thu ý kiến đóng góp tại hội thảo, tỉnh đề nghị Thủ tướng quan tâm giao trách nhiệm cho Bộ VHTT chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên - Môi trường, Văn phòng Chính phủ, cử các chuyên viên vào, giúp tỉnh nghiên cứu kiểm tra, xem xét, tạo điều kiện cho tỉnh tiếp tục thực hiện dự án trên. 
Tỉ lệ sinh mổ ở Việt Nam quá cao (NLĐ)- Tại “Hội nghị 10 năm công tác bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình tổ chức ngày 9-6, Vụ Sức khỏe sinh sản Bộ Y tế cho biết tỉ lệ phụ nữ sinh mổ (thay vì sinh theo cách tự nhiên) ở Việt Nam ngày càng tăng trong thời gian gần đây.Theo thống kê, năm 2003, trong tổng số ca sinh, có 12,38% là sinh mổ, cao gấp 2,5 lần tỉ lệ trung bình của Tổ chức Y tế Thế giới. Năm 2004, dù đã được Vụ Sức khỏe sinh sản thông tin và khuyến cáo việc lạm dụng sinh mổ có thể gây hậu quả xấu cho bà mẹ, nhưng số ca sinh theo cách này vẫn ở mức rất cao: 11%. 
So sánh kiểu Đỗ Trung Quân Theo lời của nhà thơ, sự phản ứng của khán giả phía Bắc dồn dập là vì họ vốn quen với cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp. Họ phản ứng theo thói quen vốn có. Như vậy người miền Nam đi ngược lại với "cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp" hay sao? Người gửi: Khánh minhGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: So sánh kiểu Đỗ Trung Quân. Tôi đã đọc bài trả lời phỏng vấn của nhà thơ Đỗ Trung Quân trên VnExpress và đã xem trực tiếp Sao Mai - Điểm hẹn trên truyền hình. Khi đêm diễn chưa kết thúc, tôi rất khó chịu về những nhận xét của anh như "ăn mặc như tu sĩ". Nhưng hôm sau, tôi đọc tâm sự của anh trên báo Tuổi trẻ đã có cái nhìn thiện cảm hơn.  
Mổ bụng sông Lô TTC - Sông Lô đoạn qua huyện Phù Ninh vẫn dòng nước cũ, tần tảo sớm chiều. Nhưng có điều, người dân ở miền này ai cũng biết đó là dòng sông đang kêu cứu trước sự tra tấn của một số người đang thi nhau mổ bụng, rút ruột để lấy cát, sỏi làm cho những chiếc kè chỉnh trị dòng chảy sông Lô tan tành. Kè H3, H10, T3, T5... tụt vỡ, đứt đôi cả chân từ lâu, còn những chiếc khác cũng sắp “nát một đời hoa”... Nhìn tàu, bè đậu san sát, thả neo vững chắc với chiếc gầu xúc đen sì vô tư sục sâu xuống tận lòng sông mà thấy ngại, cứ với kiểu tra tấn hiện đại này chẳng mấy chốc sông Lô sẽ nổi giận tạo nên sự thay đổi bất thường cho dòng chảy để lại hậu quả nghiêm trọng cho nhân dân quanh vùng, còn “cát tặc” thì đã đầy “túi ba gang”, “Chào sông! Em ngược”... Nếu các cấp chính quyền, Đoạn, trạm Quản lý Đường sông Bãi Bằng... không có những biện pháp ngăn chặn kịp thời tình trạng khai thác cát, sỏi bừa bãi trên một số đoạn sông Lô, thì khó tránh khỏi những tác hại xấu có thể xảy ra, đặc biệt mùa mưa bão 2005 với những dự báo thời tiết diễn biến bất thường. 
Nước xuất hiện trên trái đất như thế nào? Nước tồn tại khắp mọi nơi và hằng ngày chúng ta cần một lượng nước khổng lồ. Tuy nhiên "nền tảng của sự sống" này đến từ đâu, cho đến nay vẫn chưa được tìm hiểu rõ ràng. Có hai khả năng được đề cập đến. Giả thiết thứ nhất: Trái đất "rỉ" nước thông qua các đám mây khí. Giả thiết thứ hai: các thiên thạch đã mang nước đến trái đất trong quá trình va đập của chúng vào trái đất. Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa thống nhất được giả thiết nào đúng. Giả thiết 1: Trong quá trình hình thành các thế hệ ngôi sao, những đám mây khí liên tục được làm giàu bởi những thành phần nặng như bụi và nước. Trong một số đám mây bụi liên tục hình thành các ngôi sao mới và bao quanh những ngôi sao này là những "đĩa khí" của chúng ta được hình thành trước khoảng 5 tỷ năm trước. Những vòng khí và bụi của hệ mặt trời lúc mới hình thành lớn gấp 10 lần hệ mặt trời của chúng ta ngày nay. Cùng với thời gian trong các vòng khí, những "hòn đá" dần được hình thành thông qua việc gắn kết dần những phần nhỏ và mảnh vỡ tạo nên tiền đề cho một ngôi sao. Thông qua việc va đập và cọ sát, những tiểu hành tinh này lại tiếp tục gắn kết với nhau thành những hành tinh lớn hơn. Cuối cùng chúng hình thành nên các hành tinh lớn như sao Thổ, sao Kim, Trái đất và sao Hỏa. Những hành tinh nguyên thủy này không chỉ chứa bụi mà còn chứa cả băng. Những hạt nước đầu tiên tồn tại ở các hành tinh chính là những đám mây khí. Thế nhưng phần lớn chúng mất đi khi các tiểu hành tinh còn nóng đỏ. Chúng bay hơi trở lại vũ trụ. Tuy nhiên trái đất liên tục nguội dần đi và các núi lửa phun ra các đám mây khí kết hợp với các khí khác như CO2, mê tan và amôniac. Cuối cùng, trái đất cũng đủ lạnh để hơi nước trong không khí ngưng tụ lại biến thành những đám mây, những trận mưa rồi nước ngấm dần xuống đất và tạo nên biển, sông, hồ... Giả thiết 2: Đa số các nhà khoa học cho rằng, riêng trái đất lạnh thôi sẽ không có đủ nước tạo thành biển như ngày nay. Nước phải đến từ một nguồn khác nữa. Một lý thuyết được đưa ra: Nước đến từ các tảng thiên thạch có bán kính hàng km bay xung quanh trái đất lúc bắt đầu hình thành. Khi chúng rơi xuống trái đất, nước chứa trong đó được dự trữ dưới dạng băng. Cũng có những chứng minh cho lý thuyết này: Những "hố bom" khổng lồ trên mặt trăng và trên đó vẫn có những cơn gió lạnh mang hơi nước. Các nhà thiên văn học tiến hành nghiên cứu sự hình thành của mặt trăng cho thấy nước vẫn đang tồn tại ở đó dưới dạng băng. Nước - một trong những thành phần quan trọng nhất của sự sống vốn vô cùng quen thuộc với chúng ta hằng ngày. Nhưng để tìm cách giải thích đúng đắn và khoa học cho sự tồn tại của nước trên trái đất và đối với sự sống vẫn còn là câu hỏi lớn mà loài người chúng ta vẫn còn phải tiếp tục đi tìm lời giải đáp. 
Phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ gen đạt trình độ khu vực đầu tiên của VN Đây là là phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ gen đầu tiên ở nước ta đạt trình độ khu vực và là một trong số 17 phòng thí nghiệm trọng điểm được nhà nước đầu tư xây dựng giai đoạn 2001 - 2010. Phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ gen gồm 3 cụm thiết bị đầy đủ và đồng bộ nghiên cứu về: Hệ gen học; Hệ protein; Tin sinh học - phòng thí nghiệm trọng điểm thực hiện mục tiêu phục vụ phát triển nông - lâm - ngư nghiệp bền vững, nghiên cứu bệnh di truyền trong nước và quốc tế tiến tới phát triển quan hệ quốc tế trong lĩnh vực công nghệ sinh học. Phòng được nhà nước đầu tư hơn 57 tỉ đồng xây dựng từ tháng 5-2001, trong đó gần 80% kinh phí sử dụng để mua sắm trang thiết bị. Tại đây, có nhiều thiết bị công nghệ cao lần đầu tiên có ở Việt Nam: Máy đọc trình tự gen có độ phân giải cao, máy đọc trình tự protein, máy khối phổ chuyên dụng, máy đọc gen chíp... Tất cả thiết bị được lắp đặt và vận hành đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh, an toàn, điện, khí, nước, nhiệt độ, ánh sáng, độ ẩm đối với phòng thí nghiệm hiện đại, đặc biệt là các loại thiết bị theo phương thức mở để có thể cập nhật thông tin khi cần thiết. Từ nay đến sau năm 2010, Viện Công nghệ Sinh học tiếp tục hoàn thiện nâng cấp phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ gen lần II và phấn đấu trở thành phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ gen đạt trình độ quốc tế. Từ năm 2001 đến nay, dù chưa được xây dựng hoàn chỉnh, với trang thiết bị được đầu tư từng bước của phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ gen, Viện Công nghệ Sinh học đã thuận lợi hơn trong việc đăng ký thực hiện đề tài, đề án và hợp tác quốc tế gồm 8 đề tài cấp nhà nước, 50 đề tài nghiên cứu cơ bản, 5 đề tài chương trình mục tiêu, 26 đề tài cấp bộ, 2 dự án quốc tế... Trong đó có 3 đề tài tiêu biểu, có ý nghĩa lớn: Đề tài về ứng dụng kỹ thuật ADN trong giám định hài cốt liệt sĩ; Đề tài xây dựng kỹ thuật phát hiện và quy trình công nghệ sản xuất vacxin phòng chống virutA/H5N1 cho gà và cho người; Đề tài độc lập cấp nhà nước "Nghiên cứu xác định bằng chứng khoa học về ảnh hưởng của chất độc da cam - dioxin trên các đối tượng nạn nhân". Ngoài ra, một số đề tài nghiên cứu được triển khai và ứng dụng vào thực tế đời sống có hiệu quả như xây dựng bộ sinh phẩm trên cơ sở các chế phẩm của sinh học phân tử dùng để phát hiện các bệnh ở tôm, gia cầm, chế phẩm xử lý ô nhiễm dầu, dioxin... 
Châu Âu có thể đối mặt với thiểu phát Theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tốc độ tăng cung tiền (M3) của khối Eurozone tháng 4 chậm lại với mức 5,6%, so với 6,3% trong tháng 3. Điều này báo hiệu khả năng lạm phát của châu lục tới đây sẽ tụt xuống. M3 bao gồm tiền mặt, tiền các ngân hàng trung ương cho các ngân hàng thương mại vay, các khoản tín dụng, giấy tờ có giá như cổ phiếu, trái phiếu có thời hạn đến 2 năm. ECB cho biết, tháng qua đã thắt chặt cung tiền là bởi muốn đảm bảo sự ổn định của mặt bằng lãi suất, cũng như duy trì mối liên hệ hữu cơ vững chắc giữa "tính lỏng" của nền kinh tế với lạm phát. Ngân hàng này cho biết, tính trong vòng 3 tháng gần đây nhất, tốc độ tăng M3 chỉ là 6,1% - so với 6,4% trong 3 tháng đầu năm. ECB khẳng định, cần duy trì mức tăng thường niên của M3 là 4,5% để có một nền kinh tế phi lạm phát, trong khi thực tế nhiều năm qua, con số này thường vượt lên khá nhiều mà lạm phát vẫn chỉ quanh quẩn 1-3%. Vì vậy, các chuyên gia dự báo rất có thể sắp tới EU sẽ đối mặt với thiểu phát, thậm chí là giảm phát. 
Đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Quốc Dũng Thủ tướng vừa ký Quyết định đình chỉ chức Phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao đối với ông Lương Quốc Dũng. Như vậy, sau 6 ngày bị bắt tạm giam, các hình thức kỷ luật về Đảng và chính quyền đối với ông Dũng đã được thực hiện. Hôm nay, Ban kiểm tra Trung ương Đảng cũng sẽ có ý kiến chính thức về kỷ luật Đảng đối với việc ông Dũng vi phạm pháp luật. Ông Dũng được bổ nhiệm chức vụ Phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao vào tháng 7/1998. Để lên được cương vị này, ông Dũng đã có thời gian giúp việc cho Tổng cục trưởng Tổng cục thể thao. Trước đó, ông Dũng đã có bằng tiến sĩ về kinh tế, từng làm Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty xây dựng Hà Nội. Ông Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái 13 tuổi(20/02/2004) Bắt giam Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục - Thể thao Lương Quốc Dũng(19/02/2004) Dấu hiệu xâm hại tình dục cháu bé 13 tuổi đã rõ ràng(19/02/2004) Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú(18/02/2004) Nạn nhân vụ xâm hại tình dục trẻ em giờ ra sao?(17/02/2004) 
Dầu lên giá trước tin Bush dẫn điểm Thông tin đương kim Tổng thống Mỹ Bush liên tục dẫn điểm trước thượng nghị sĩ John Kerry là nguồn nhiệt sưởi ấm lại thị trường dầu thô thế giới, đẩy giá vượt 50 USD/thùng. Các sàn giao dịch chứng khoán và kim loại quý cũng nóng trở lại. Tại châu Á, giá dầu thô Mỹ đã tăng thêm 44 cent so với mức đóng cửa ở New York và đạt 50,06 USD/thùng. Trước đó, tin ứng viên đảng Cộng hoà John Kerry vượt đối thủ đã khiến giá dầu tụt xuống dưới 50 USD/thùng. Ngay sau đó, những chiến thắng sát nút mà ông Bush giành lại từ tay thượng nghị sĩ lại đảo lộn xu hướng giá. Sở dĩ có mối liên hệ mất thiết giữa thị trường dầu lửa, tài chính - tiền tệ thế giới với cuộc bầu cử là do ông Kerry từng tuyên bố sẽ nỗ lực cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách, đảm bảo nguồn cung dầu cho thị trường ngắn hạn và tăng dự trữ nhiên liệu. Trong khi đó, theo các nhà quan sát, nếu ông Bush giành thắng lợi, chính sách của Mỹ với vựa dầu Trung Đông sẽ khắc nghiệt hơn và đe doạ nguồn cung nhiên liệu cho toàn cầu. Trên thị trường kim loại quý, giá vàng dần quay về ngưỡng trên 420 USD/ounce. Các chỉ số chứng khoán quan trọng tại nhiều sàn giao dịch Á, Âu cũng lên điểm trở lại. 
Nghèo - vẫn khiến thế giới phải nể trọng Đó là câu chuyện xưa cũ về một gia đình nghèo. Họ nghèo, rất nghèo, vì vừa sinh ra đã như thế. Nhưng họ chịu thương chịu khó làm ăn, sống đàng hoàng tử tế, con cái học hành tấn tới. Họ luôn nuôi những khát vọng lớn và có niềm tin cháy bỏng vào một tương lai xán lạn của gia đình mình. Nhà kế bên thì cũng nghèo, nhưng lại thích lê la kể khổ và luôn tìm cách kiếm tiền vặt vãnh bằng những mánh khóe không mấy khôn ngoan... Cả xóm chỉ nể trọng có mỗi nhà nghèo mà vẫn giữ vẹn cái "nếp" của họ, nghèo mà không hèn. Còn ai cũng khinh những hạng "giấy rách chẳng giữ lấy lề". Rõ ràng, con người ta từ xưa đến nay, từ khi sinh ra, bản chất ai cũng muốn được người đời nể trọng và ai cũng sợ bị kinh khi, coi thường. Song người ta lại ít khi tìm hiểu xem khi nào thì được "trọng" và tại sao lại bị "khinh". Có một cái gì đó hao hao giống khi nói chuyện Việt Nam trong bối cảnh thế giới đang trở thành một ngôi làng nhỏ - "ngôi làng toàn cầu". Lẽ dĩ nhiên, Việt Nam nghèo. Nhưng ai cũng phải nể phục và kính trọng, nếu chúng ta là cái nhà nghèo đầu tiên. Và đến giờ, tôi thấy mình còn thiếu vài yếu tố để người Việt ta, mặc dù còn nghèo, nhưng vẫn có thể ngẩng cao đầu trước thế giới và nước Việt ta vẫn có thể khiến thế giới phải nể trọng. Đó là tầm vóc của dân tộc, là mô thức phát triển quốc gia. Theo tôi, tầm vóc của dân tộc thường được đánh giá trên nhiều khía cạnh, trong đó có một số khía cạnh chủ yếu là: (1) khát vọng và hoài bão của dân tộc; (2) năng lực lãnh đạo, năng lực quản trị quốc gia của nhà lãnh đạo, và hàm lượng chất xám của người dân; (3) chiến lược tổng thể dài hạn phát triển đất nước; (4) sự đồng lòng của toàn dân tộc dưới dự dẫn dắt của nhà lãnh đạo để thực hiện thành công chiến lược quốc gia nhằm đạt được hoài bão của dân tộc. Khát vọng quốc gia Trước tiên, tôi chọn góc nhìn của cái tầm vóc qua khát vọng của dân tộc. Khát vọng của sự vươn lên hội nhập với những quốc gia trên thế giới và vượt qua họ bằng bản lĩnh của mình. Khát vọng này được phủ đều trong cả quốc gia, bắt đầu từ người lãnh đạo cao nhất của đất nước, đến đội ngũ trí thức, đội ngũ doanh nhân, đội ngũ truyền thông và lan rộng, thẩm thấu vào từng tế bào nhỏ nhất của xã hội. Nghĩa là, khát vọng này không được chung chung, mà phải được cụ thể hóa thành những mục tiêu rõ ràng và cụ thể trong từng giai đoạn để cho toàn dân và mỗi người dân hiểu, ý thức và thực hiện. Ta đã có một mục tiêu rất hay, đó là "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh". Vậy mục tiêu này có thể được cụ thể hóa? Ví dụ như: "50 năm nữa, Việt Nam nằm trong danh sách 20 quốc gia giàu mạnh và văn minh nhất thế giới" (chỉ là ví dụ thôi). Như vậy thì ta cứ thăng hạng dần, và bắt đầu từ việc chia ra thành mục tiêu cụ thể hơn nữa: mỗi doanh nghiệp biết mình phải làm gì để nằm trong danh sách những doanh nghiệp lớn của thế giới, mỗi khoa học gia biết mình phải làm gì vươn đến đẳng cấp toàn cầu, mỗi nhà văn, nhà báo, nhạc sĩ, họa sĩ, bác sĩ, kiến trúc sư..., mỗi người dân biết mình phải làm gì để vươn lên ngang tầm thế giới. Chính khát vọng lớn sẽ nâng dân tộc của chúng ta lên. Lãnh đạo và quản trị quốc gia Điều thứ hai, đó là năng lực lãnh đạo và quản trị đất nước của nhà lãnh đạo. Năng lực lãnh đạo có được là nhờ khả năng tư duy và tầm nhìn, trí tuệ và tư tưởng của các nhà lãnh đạo. Và một trong những năng lực quan trọng nhất của các nhà lãnh đạo đất nước ngày nay, dù là đất nước nào, đó là, thấu hiểu thế giới, có tư duy và tầm nhìn toàn cầu. Lãnh đạo luôn nhìn thấy những "dòng chảy" của thế giới, những xu thế của thời đại, để từ đó tìm ra lối đi riêng cho dân tộc mình. Nhà lãnh đạo cũng là nhân tố quan trọng trong việc thổi bùng khát vọng lớn vào dân tộc mình. Một trong những năng lực quan trọng nữa của nhà lãnh đạo là thiết lập được một thể chế và cơ chế tự hành để hệ thống chính trị, hệ thống chính quyền luôn tập hợp được người giỏi và làm cho người giỏi đó luôn nỗ lực hết mình, và hệ thống tự hành này cũng sẽ tự đào thải người kém, tự loại bỏ người giỏi nhưng không làm hết mình hoặc làm trái. Ngoài ra, hệ thống tự hành này cũng sẽ phát huy tối đa mọi nguồn lực trong dân. Một khi năng lực lãnh đạo của nhà lãnh đạo kết hợp với trí tuệ và chất xám của người dân thì sẽ là một phần quan trọng để tạo nên tầm vóc của dân tộc. Ai cũng thấy ta nghèo, nhưng chưa bao giờ ai dám bảo "Việt Nam dốt". Nhưng nói "Việt Nam thông minh" thì chưa phải. Sao lại vậy? Là vì năng lực và trí tuệ của ta chưa đặt đúng nơi, đúng chỗ, chưa được phát huy hết. Một ví dụ nhỏ thôi, là trong suốt 25 năm sau khi đất nước thống nhất, nhiều người dân có tài trí kinh doanh nhưng lại chưa có cơ hội để phát huy khả năng của mình để làm giàu cho mình và cho đất nước. Nhưng chỉ cần có Luật doanh nghiệp ra đời đã huy động được một khối lượng nguồn lực khổng lồ (gồm cả trí lực và tài lực) trong dân để phát triển đất nước. Thêm nữa, một quốc gia chỉ có thể giàu mạnh nếu tạo ra nhiều giá trị. Và trong thời đại kinh tế tri thức, muốn tạo ra giá trị lớn thì buộc phải dựa nhiều vào hàm lượng chất xám của người dân. Mà muốn gia tăng hàm lượng chất xám của người dân thì lại phải dựa vào nền giáo dục hội nhập với thế giới và tôn vinh giá trị thực học. Chiến lược tổng thể quốc gia Chúng ta đã không còn đứng yên trên mảnh đất hình chữ S mang tên Việt Nam nữa mà hiện giờ, mảnh đất ta đang sống có hình cầu và mang tên thế giới. Vì có "bàn tay vô hình" đã dời "ngôi nhà Việt Nam" vào sống chung trong "ngôi làng toàn cầu". Nghĩa là, về chính trị và địa lý chúng ta vẫn là những công dân Việt Nam. Nhưng về kinh tế và văn hóa, dù muốn dù không, chúng ta đã, đang và sẽ là những công dân toàn cầu. Và do đó, để có thể "sống chung" một cách "ngon lành" với thế giới trong "ngôi làng" này, buộc chúng ta phải có cách nghĩ và cách làm toàn cầu. Làm sao chúng ta còn có thể lãnh đạm trước một cuộc chiến đã thực sự bùng nổ, và hằng ngày, hằng giờ đang diễn ra sự xâm thực về hàng hóa của thế giới, sự tấn công của văn hóa ngoại quốc và sự lấn chiếm của nhiều thang giá trị từ bên ngoài... Chúng ta phải làm gì để không bị thế giới "lột" sạch số của cải ít ỏi mà chúng ta có? Chúng ta phải làm gì để không bị đồng hóa bởi các nước giàu? Việt Nam ở đâu trên thế giới? Ta sẽ ảnh hưởng đến vòng quay của thế giới như thế nào? Thế giới có ta hay không có ta thì có khác nhau nhiều không? Thái độ và cách hành xử của ta như thế nào trước "lũ toàn cầu hóa"? - Chống lũ? Cắn răng chấp nhận bị lũ cuốn đi mọi thứ? Hay sống chung đàng hoàng với lũ và trục lợi từ "lũ toàn cầu hóa"?... Và chiến lược tổng thể quốc gia dài hạn của Việt Nam ta là gì khi mà ngày nay bản đồ địa lý đã được thay bằng bản đồ khoa học công nghệ, bản đồ kinh tế và bản đồ văn hóa? Do vậy, trong chiến lược của chúng ta phải chỉ rõ đâu là cơ hội và đe dọa, đâu là điểm mạnh và điểm yếu của ta? Ta phải gìn giữ và phát huy những giá trị gì, phải thay đổi cái gì? (Khi hòa nhập thì có những cái ta phải giữ, nhưng có những cái nên để nó tan đi chứ không nên giữ làm gì, như văn hóa "chạy" chẳng hạn). Đâu là lợi thế cạnh tranh của ta so với thế giới, trước mắt cũng như dài hạn? Ta chỉ nên phát triển cái gì và không nên phát triển cái gì? Những cái cần phát triển thì ta nên phát triển cái nào trước, cái nào sau và cái nào tiếp theo?... Có lẽ không có người dân nào có tấm lòng với đất nước mà không khỏi nặng lòng trước những thúc bách của thời cuộc. Có nước nào giàu lên mà không bắt đầu từ nghèo đâu? Có công ty nào lớn lên mà không bắt đầu từ nhỏ đâu? Vấn đề là, biết mình - biết người và chọn một vị trí tương lai. Đó luôn là cách suy nghĩ khôn ngoan của một dân tộc khôn ngoan. Lịch sử đã chứng minh, khoảng bốn chục năm trước, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc... đều nghèo, rất nghèo, nhưng không ai dám coi thường họ, mà ngược lại ai cũng nể trọng họ, vì ai cũng nhìn thấy khát vọng lớn và đặc biệt là con đường cũng như cách thức vượt lên quá rõ ràng của họ. Sự đồng lòng quốc gia Tôi hay cùng anh em trong công ty ngồi hát "Năm anh em trên một chiếc xe tăng" - để cảm nhận cái hoành tráng của sự đồng lòng, đồng lòng chiến đấu vì một lý tưởng chung. Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ? - câu trả lời cũng nằm ở cả sự đồng lòng. Người dân Việt Nam ta, triệu triệu người như một, đã từng đồng lòng chiến đấu vì lý tưởng "độc lập" dân tộc và lý tưởng "thống nhất" đất nước, thì cũng sẽ đồng lòng chiến đấu vì lý tưởng "phồn vinh" của dân tộc mình. Khi ta tập trung được mọi nguồn lực trong nước và huy động được mọi nguồn lực có thể từ thế giới, khi mỗi người dân đều ý thức được trách nhiệm quốc gia của mình và đi theo sự dẫn đạo của một "nhạc trưởng" trong sáng và tài ba, tôi tin không ai dám nói nước Việt ta nhỏ cả. Tôi cũng hay suy nghĩ khi nhìn thấy ở ta chưa có nhiều người nghĩ chuyện dời non lấp bể. Vì sao nước Mỹ lớn? Một trong những lý do quan trọng là họ có những con người trong nhiều lĩnh vực thích tính chuyện thay đổi thế giới. Còn ta, bao nhiêu người quanh bạn có thể tính chuyện "làm cái này để thay đổi Việt Nam", "làm cái kia để Việt Nam tốt đẹp hơn"? Một khi khát vọng không lớn, thì mức cống hiến cũng sẽ đồng dạng với nó. Và vì thế, ta cũng phải xây dựng một nền văn hóa mới, trong đó lấy tư tưởng chủ đạo là: Việt Nam ta sẽ đua tranh cùng thế giới và nỗ lực vượt lên các dân tộc khác bằng tầm nhìn, trí tuệ và bản lĩnh của dân tộc mình. Tôi nghĩ rằng, với truyền thống nhân bản và giàu lý tưởng của dân tộc ta, Việt Nam sẽ đi lên bằng con đường làm giàu cho thế giới, góp phần nâng cao đời sống của nhân loại và mình phải luôn nỗ lực vươn lên trong top đầu. Mọi chuyện hãy bắt đầu từ những con người Việt Nam hôm nay, không chỉ dám nghĩ, dám làm, mà còn phải biết làm và làm tới cùng. Chỉ cần có tấm lòng với đất nước, có khát khao làm cho đất nước tốt đẹp hơn, và có mong muốn góp phần làm thay đổi thế giới thì mỗi người dân Việt Nam ta có rất nhiều việc phải làm. 
Cô giáo Hoa tưởng mình nghe nhầm khi cậu học trò lớp chồi của cô gào lên với bạn: "Mày đừng có trêu vào ông. Ông đang có máu đi tù đây!". Cha mẹ Dũng đều là nhân viên nhà nước, gia đình sống trong khu tập thể cạnh đường tàu hỏa ga Hàng Cỏ. Có lẽ cậu đã phải nghe quá nhiều ngôn ngữ loại ấy và chúng mặc nhiên trở thành câu đầu môi nơi cậu. Bé Ly lại khác. Mẹ bé chẳng có thì giờ dành cho con. Suốt ngày chị lội khắp Sài Gòn để tìm việc làm nuôi đứa con bị cha bỏ rơi. Bé Ly lên năm, mặt mũi xinh xắn, cả ngày lăn lóc trong đám trẻ bụi bặm cả trai lẫn gái ngoài đường ngoài hẻm, chẳng chịu thua ai. Chỉ cần bị đứa nào ức hiếp, Ly sẽ gân cổ trợn mắt gào lên: "Mày ăn hiếp tao, tao chạy về nhà lấy "hàng" (hung khí) ra chém mày, mặt mày máu không, má mày hết nhìn ra mày luôn!". Hàng xóm lúc mới nghe còn cười, còn rầy la, riết rồi quen tai, chẳng ai có ý kiến gì nữa. Cô giáo Tú lấy chồng muộn, con gái đầu lòng lên bốn khi cô đã gần bốn mươi, còn chồng cô đã hơn năm mươi. Bé Hà được bố mẹ dạy dỗ nhiều hơn so với những đứa bé có cha mẹ trẻ, còn ham vui chơi hơn là nghĩ đến chuyện dạy con. Một hôm, trên đường về nhà, cô Tú nghe con gái thỏ thẻ: "Mẹ ơi, cô giáo có bán phiếu bé ngoan không hở mẹ?". "Con hỏi để làm gì?". "Để bố mẹ mua cho con. Tuần này con không có phiếu". Cô Tú chột dạ: "Tuần này không có thì tuần tới con sẽ ngoan để có phiếu, chứ sao lại đi mua?". "Nhưng con không thích ngoan. Con thích đánh các bạn cơ...". Cô Tú thở dài, não nề. Con gái cô đã học cách suy nghĩ này từ đâu, trong khi vợ chồng cô luôn hết sức cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói? "Trẻ lên ba, cả nhà tập nói". Câu tổng kết chỉ gồm sáu từ này gói gọn cả nghệ thuật và quan niệm giáo dục của ông cha ta. "Cả nhà tập nói": tất nhiên là cả nhà cùng tập nói với trẻ. Nhưng điều quan trọng hơn, quyết định hơn, chính là cả nhà phải tự tập lời ăn tiếng nói của chính mình. Trẻ con sẽ học nói qua những gì tai chúng nghe hằng ngày, chứ không phải chỉ bằng những thứ được nhồi nhét một cách lý thuyết. Không thể chờ đợi ở trẻ sự tinh tế khi người lớn nói năng với nhau một cách thô bạo. Không thể buộc trẻ phải trung thực khi người lớn chỉ toàn bộc lộ sự dối trá. Không thể kỳ vọng trẻ chỉ tiếp thu những gì tích cực trong khi môi trường xã hội chung quanh ngập tràn các thứ tiêu cực... Nếu thực tế đời sống chỉ phản lại lý thuyết thì tất cả những gì người lớn cố nhồi cho trẻ sẽ bị ói ra theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Muốn dạy cho trẻ bất cứ điều tốt đẹp nào, người lớn phải thực sự nêu gương, phải dọn dẹp chính mình cùng lúc với việc dọn dẹp chung quanh!  
Thái Y Lâm - nàng công chúa trong lâu đài Album ''Phép màu kì diệu'' đánh dấu sự trở lại của giọng ca này sau hai năm tạm vắng. Thành công vang dội đưa cô trở thành một trong những ca sĩ có album bán chạy nhất trong năm 2003 và được trao ''vương miện'' công chúa của làng nhạc Mandopop. - ''Phép màu kì diệu'' được xem là album đánh dấu sự trở lại với âm nhạc, đã làm thế nào để chứng minh giá trị của mình? - Thành công của album được xem như một bằng chứng cho tài năng và giá trị của tôi. Song, tôi biết rằng, để tạo được một album thành công, không chỉ cần sự nỗ lực của một người. Bản thân đã làm việc hết sức, nhưng tôi cũng nhận được sự giúp đỡ của các cộng sự, đặc biệt trong việc tuyên truyền, quảng cáo. Tôi rất biết ơn họ và một phần thành công của tôi thuộc về họ. - Tại sao chị đặt tên cho album mới là ''Lâu đài''? - Tôi thích âm nhạc của mình có một chút thơ mộng, như câu chuyện thần thoại. Tôi sẽ đưa mọi người vào trong ''lâu đài'' đó và tham quan vương quốc của tôi. - Chị tích lũy được những gì trong thời gian học tập ở New York khi chuẩn bị ra album mới? - Tôi chỉ ở New York hai tuần để học hát và và múa, nhưng tôi đã có khoảng thời gian thú vị giống như đang đi nghỉ. Tôi thoải mái đi trên phố mà không bị người ta nhận ra, họ không biết tôi là ai. Tôi còn đi xem một vài vở nhạc kịch Broadway. Đây là kỷ niệm khó quên nhất trong chuyến đi và tôi học hỏi được nhiều điều để áp dụng vào phong cách của mình trong tương lai. - Điều gì khiến chị hài lòng nhất về hình tượng mình trong album mới này? - Tôi thích sự kết hợp giữa màu sắc các bộ trang phục và âm nhạc. Tôi chọn một màu chủ đạo cho các ca khúc khác nhau, chẳng hạn màu hồng cho các giai điệu nhanh, xanh lá cho các ca khúc nước ngoài, màu xanh dương cho các bản ballad. - Chị cảm thấy thế nào khi hợp tác với nhạc sĩ Châu Kiệt Luân? - Những ca khúc của Châu Kiệt Luân đều ẩn chứa một câu chuyện. Tôi nghĩ điều này rất quan trọng, nếu bạn muốn có một màn diễn hay trên sân khấu. Nếu ca khúc không có cốt truyện, bạn sẽ không có chất liệu để dựng màn biểu diễn. - Chị gặp khó khăn gì khi quay video clip ''Những tên cướp biển''? - Đó là các bước nhảy. Tôi đã mất rất nhiều thời gian mới thuộc được những bước nhảy flamenco. Những tổ hợp động tác múa kết hợp giữa hip hop và Latin flamenco làm cho chúng trở nên phức tạp. Tôi đã phải luyện tập không ngừng. Bên cạnh đó, vì tôi đóng hai vai - một chàng trai và một cô gái nên có những lúc, tôi nhảy một mình, nhưng phải diễn như có bạn nhảy cùng. Người ta dùng kỹ xảo vi tính ghép những cảnh này lại và khi xem video clip, bạn sẽ thấy tôi khiêu vũ với một người nữa  cũng là tôi. - Kế hoạch của chị từ nay đến cuối năm là gì? - Trong những tháng sắp tới, tôi sẽ tập trung cho việc biểu diễn trên sân khấu, trong đó có show diễn lớn ở Đài Loan. Có khả năng, tôi cũng sẽ lên kế hoạch thực hiện album kế tiếp. Tôi dự định sẽ soạn nhạc và viết ca khúc cho album mới và thử nghiệm nhiều thể loại nhạc khác. Và trong khi chờ đợi, hy vọng các bạn sẽ ủng hộ album Lâu đài.  
Ca sĩ Trang Mỹ Dung và nỗi niềm với âm nhạc Chị là một trong những giọng ca nổi danh ở đất phương Nam trước năm 1975. Bây giờ, tuy ít xuất hiện trên sân khấu, chị vẫn có mặt thường xuyên trong các chương trình ca nhạc từ thiện, phục vụ khán giả đầy nhiệt huyết như thuở mới vào nghề. - Nhắc đến nhạc phẩm "Hai mùa mưa" của nhạc sĩ Anh Bằng, người nghe nhớ Trang Mỹ Dung. Có phải bài hát này đã làm nên tên tuổi chị ? - Đây là bài hát đầu tiên tôi thu vào đĩa của Hãng Sóng Nhạc và được thính giả ưu ái đón nhận. Lúc ấy, có nhiều người nói rằng, tiếng còi tàu buồn man mác ở đoạn kết bài hát do cố nhạc sĩ Y Vân phối âm. - Có đến bốn người đẹp mang họ Trang: Trang Thanh Lan, Trang Kim Yến, Trang Kim Phụng, và Trang Mỹ Dung. Đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên hay có sự xếp đặt ? - Khi tôi đi hát được một thời gian ngắn thì nghệ sĩ Tùng Lâm mời tham gia vào Ban Tạp Lục phát sóng hằng tuần trên Đài phát thanh. Tôi thấy các học trò của chú có Trang Thanh Lan, Trang Kim Yến, rồi sau này thêm Trang Kim Phụng và cũng đặt luôn nghệ danh cho mình là Trang Mỹ Dung, còn tôi họ Trương. - Ngày nay, có rất nhiều ca sĩ ăn nên làm ra, một số ca sĩ cũ tiếc mình sinh bất phùng thời, riêng chị thì sao ? - Ngày xưa tôi đi hát vì yêu âm nhạc. Dẫu biết rằng tiền bạc là cần thiết, nhưng ngoài tiền còn có cái gì đó nữa chứ, chẳng hạn như nổi tiếng, được nhiều người yêu mến, đưa đón. Người ta bảo sinh bất phùng thời cũng đúng, nhưng tre già thì măng mọc, còn mọc có tươi tốt hay không thì là chuyện khác. Đạo đức, kiến thức, năng khiếu và sự khổ luyện là tiêu chuẩn hàng đầu để trở thành một ca sĩ, cho nên có không ít ca sĩ già nhưng họ vẫn hát hay. Còn tiếc... thì chỉ tiếc thời chúng tôi không có công nghệ lăng xê, ít phương tiện, nỗ lực của bản thân mình là chính. - Ở vào thời của chị, đã bao giờ ca sĩ gặp phải áp lực từ phía những ông bầu (nếu có) hoặc người biên tập nhạc? - Là ca sĩ phải tự lượng sức mình trước một ca khúc, nhưng không phải bài nào nhận rồi cũng hát đâu, mà đôi khi nhận chỉ vì sự tế nhị, cả nể... Tôi chưa gặp trường hợp bị áp lực phải bỏ bài này, hát bài khác. Nhưng đã gặp sự cố rất buồn là bị người biên tập xử ép: lấy bớt bài nhạc đã đưa cho mình để trao cho ca sĩ khác và nói là ca sĩ đó giành. - Vì sao chị lại đặt tên cho album mới ra mắt của mình là "Trả lại thời gian"? - Album này tôi thu để tặng bạn bè. Trả lại thời gian là tên bài hát của nhạc sĩ Thanh Sơn. Tôi đi hát năm 17 tuổi, đến bây giờ đã 50 rồi, vẫn đi hát, nhưng có điều là hát... từ thiện! Khi nào không hát được nữa thì xin... Trả lại thời gian.  
Vụ Minh 'Sứt': Chị gái Dung 'Hà' đổ tội cho em Ngày thứ hai xét xử đường dây ma túy Minh "Sứt", trong phần xét hỏi 9 đồng phạm nhiều bị cáo đã thay đổi lời khai theo kiểu "vô tình, không biết" khi tham gia vào đường dây ma túy. Chính chị gái Dung "Hà" tố cáo em mình là đối tác mua bán ma túy với Minh "Sứt". Chủ tọa phiên tòa nhiều lần phải công bố bản tự khai. Tại phiên tòa, Vũ Hoàng Oanh liên tục kêu oan, cho rằng, chính Dung Hà (em gái Oanh) mua bán ma túy với Minh Sứt và Ngô Xuân Phương. Bản thân tuy có lần gọi điện cho Phạm Công Giản đến nhà mẹ ruột để Dung Hà nhờ chuyển hàng, nhưng hàng gì, Oanh không biết. Oanh cũng cho rằng, việc mình vận chuyển túi heroin cũng là "vô tình", do Dung Hà nhờ ra gốc cây xách về một túi xách, Oanh không biết trong đó có chứa heroin. Khi Minh Sứt gọi điện hỏi xe pháo thế nào? Oanh trả lời hơn 3000/1 con xe là do Dung "Hà" đã dặn từ trước, chứ không biết con xe dùng để ám chỉ bánh heroin. Dung "Hà" chưa bao giờ trao đổi với Oanh việc mua bán ma túy. Chủ tọa Hồ Thị Thanh Loan công bố lời khai bị cáo tại cơ quan điều tra khi được hỏi bị bắt về tội mua bán heroin có oan sai không? Oanh trả lời "bị cáo bị bắt là đúng người, đúng tội". Phạm Công Giản (đối tượng vận chuyển ma túy) cũng thay đổi lời khai theo hướng có lợi cho Vũ Hoàng Oanh (em dâu Giản). Giản cho rằng, trước đó do có mâu thuẫn với Oanh nên đã khai "Oanh nhờ Giản vận chuyển" để trả thù, nay xin được khai lại chính Dung Hà (đã chết) mới là người nhờ vận chuyển hàng, Oanh không liên quan. Riêng bị cáo, khi vận chuyển hàng cho Dung "Hà" không mở ra xem nên không biết là heroin. Tại cơ quan điều tra, bị cáo có thể vẽ hình dạng bánh heroin với quả địa cầu và sư tử ở 4 góc là vì bị cáo đã từng nhìn thấy hình vẽ này đăng trên báo. Bị cáo Lưu Công Dũng thú nhận hành vi tham gia mua bán 25 bánh heroin như cáo trạng truy tố nhưng xin HĐXX xem xét việc mình "vô tình tham gia mua bán 6.000 viên thuốc lắc". Số thuốc lắc này do Vũ Văn Quang (Việt kiều Anh) gửi về, Ngô Xuân Phương nhờ Dũng đi nhận và đem giao cho John Nguyễn (Nguyễn Như Hùng). Thuốc đựng trong 2 túi kín, Dũng không hề mở ra xem nên không biết số lượng là bao nhiêu. Dũng trình bày với HĐXX, trước đó, có 2 lần hỏi Phương thì Phương bảo "là thuốc kích thích, nếu bị bắt chỉ bị đóng thuế mà thôi". Khi chủ tọa phiên tòa công bố bút lục lời khai của Dũng tại cơ quan điều tra: Tôi có đi cùng John Nguyễn 2 lần đến vũ trường chào hàng, bán thuốc lắc. John Nguyễn không nói nhưng tôi biết đó là số thuốc tôi giao cho ai, Dũng đành cúi đầu im lặng. Chủ tọa phiên tòa nhắc nhở: "Như vậy, bị cáo biết rõ số thuốc đó là thuốc lắc, không phải thuốc kích thích". Dũng khai số tiền thu lợi bất chính do mua bán ma túy khoảng 31.000 USD Dũng đã cho bạn mượn hết và người này đã đánh mất, Dũng không đòi lại được. Trần Văn Tỉnh, người thu gom heroin cung cấp cho Lưu Công Dũng bán cho Ngô Xuân Phương lại cho rằng, số lượng ma túy mình tham gia mua bán ít hơn so với cáo trạng truy tố. Điệp khúc lâu quá, không nhớ mà những bị cáo khác áp dụng cũng được Tỉnh tiếp tục lập lại để bào chữa việc trước đó khai nhầm số lượng ma túy mua bán tại cơ quan điều tra. Tỉnh khai, trong lần mua bán sau cùng với số tiền 95.000 USD thì chỉ có thể mua 12 bánh chứ không phải mua 15 bánh như đã khai. Như vậy, tổng số ma túy Tỉnh tham gia mua bán không phải 25 bánh mà thực chất chỉ 22 bánh. Mỗi bánh heroin bị cáo hưởng lợi 400 USD, số tiền thu lợi bất chính khoảng 10.000 USD được dùng để trả cho ngân hàng về khoản nợ của gia đình. Hiện nay, gia đình Tỉnh đã nộp lại 10.000 USD để khắc phục hậu quả. Tổng cộng trong khoảng thời gian năm 1993-1998, Rơi đã vận chuyển ma túy cho Minh "Sứt" và Phương từ Việt Nam sang Nhật tiêu thụ tổng cộng 77 bánh (gần 27 kg) heroin, 50 kg cần sa và 15 kg ma túy tổng hợp. 
Ngành công nghiệp đua nhau xin cổ phần hoá Theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, năm nay Bộ Công nghiệp sẽ có 52 doanh nghiệp Nhà nước cổ phần hoá. Song, tình hình thực hiện có vẻ khả quan hơn khi tới nay đã có 92 đơn vị đăng ký và con số này có thể tăng hơn nữa. Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Dệt may cho biết năm nay đơn vị có 23 doanh nghiệp thuộc diện cổ phần hoá, vượt 10 đơn vị so với kế hoạch đầu năm. Trong đó có 7 công ty lẽ ra tới năm 2005 mới tiến hành nhưng đã tự nguyện xin được làm sớm. Thậm chí có 2 doanh nghiệp thuộc diện Nhà nước sẽ giữ lại và chuyển thành công ty TNHH một thành viên cũng xin được cổ phần hoá. Dự kiến năm nay, tổng công ty sẽ hoàn tất cho 15 doanh nghiệp. Ông Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Công nghiệp cho rằng, đây là điều rất đáng mừng, bởi nhiều doanh nghiệp đã nhận thấy không còn đường lùi trong việc củng cố, sắp xếp lại. "Càng tới giai đoạn cạnh tranh quyết liệt, doanh nghiệp càng phải tự tạo thế chủ động trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh thay vì trông chờ vào Nhà nước. Có lẽ cũng vì vậy mà số doanh nghiệp muốn đẩy nhanh tiến trình cổ phần hoá tăng lên", ông Hải nói. Theo Ban đổi mới doanh nghiệp (Bộ Công nghiệp), năm nay, việc cổ phần hoá lại gặp khá nhiều khó khăn mới. Đó là việc giải quyết công nợ tài chính, thua lỗ không còn vốn Nhà nước để cổ phần hoá như các doanh nghiệp trong ngành da giầy và khoán sản, hoặc phải di dời địa điểm sản xuất như ngành dệt may, nhựa... Đến nay, Bộ Công nghiệp có khoảng 10 doanh nghiệp đang trong tình trạng thua lỗ, phải chờ quyết định xử lý tài chính của Bộ Tài chính mới có thể cổ phần hoá. Đơn cử như Công ty Giầy Thăng Long, sau một thời gian dài hoạt động thua lỗ (năm 2002 là 5 tỷ đồng), mặc dù công ty đã xây dựng phương án nâng giá trị tài sản lên thêm 5 tỷ đồng để đủ điều kiện cổ phần hoá nhưng Bộ Tài chính không đồng ý do năm 2003 tiếp tục thua lỗ 6,8 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo chuyên gia, sắp xếp cổ phần hoá càng về sau càng khó, bởi những doanh nghiệp "ngon ăn" đã làm hết còn những đơn vị không đủ điều kiện có thể phải thực hiện phá sản... 
Trở thành tỷ phú nhờ bao bì Tetra Pak Cả nước Thụy Điển không ai không biết đến tập đoàn bao bì Tetra Pak của gia đình tỷ phú Ruben Rausing. Chỉ nhờ những chiếc hộp carton mang thương hiệu này mà ông cũng như hai người con sau này - Hans Rausing và Gad Rausing - đã có một cơ ngơi khổng lồ với hàng chục tỷ USD. Cách đây hơn 60 năm, Ruben Rausing đã có một phát minh kỳ diệu và được coi là một cuộc cách mạng đối với ngành giấy cũng như ngành thực phẩm. Lần đầu tiên trên thế giới đã xuất hiện những hộp giấy carton Tetra Pak có thể đựng được sữa, nước uống và thực phẩm. Các sản phẩm của tập đoàn bao bì Tetra Pak hiện có mặt tại hơn 170 nước trên thế giới. Gần 20.000 công nhân đang làm việc tại các xưởng sản xuất của Tetra Pak đem lại doanh thu hàng năm lên tới 8 tỷ euro từ bao bì carton. Tetra Pak - phát minh kỳ diệu. Ruben Rausing tên thật là Rau Anders. Ông sinh năm 1895 tại làng Raus, nằm ở phía Nam Thụy Điển và sau này lấy họ của mình theo tên quê hương. Ruben Rausing lớn lên trong một gia đình thương nhân tương đối khá giả. Lớn lên ông học ngành kinh tế tại trường đại học Stckholm. Năm 1918, Ruben Rausing sang học tiếp tại Mỹ và có thêm một bằng thạc sỹ khoa học. Ruben Rausing là người rất thích du lịch. Ông sắm một chiếc xe ô tô Ford nhỏ và đã dùng nó để đi chu du khắp nước Mỹ, mỗi khi ông có thời gian và còn tiền tiêu. Tại Mỹ, Ruben Rausing nhận thấy rằng ở đó người ta sử dụng hộp carton rất nhiều. Trong các trung tâm thương mại, siêu thị, đa số hàng hóa tiêu dùng, kể cả gạo mỳ, khoai tây và rau đều được đựng trong những hộp carton. Ngay cả nhiều đồ uống như sữa, nước ngọt, tuy được đóng chai thủy tinh hay chai nhôm nhưng cũng để trong hộp giấy cho dễ xếp và dễ vận chuyển. Điều này khác hẳn với thói quen và truyền thống ở châu Âu là dùng các thùng gỗ hay hộp gỗ, hộp sắt là chính. Dù lúc đó chưa kịp nghĩ kỹ là dùng bao bì carton có lợi gì nhưng Ruben Rausing đã rất nhạy bén nhận ra một xu thế mới: chắc chắn châu Âu cũng sẽ phổ biến hình thức bao bì này mà thôi. Sự nhạy cảm tuyệt vời này của Ruben Rausing cùng với việc nghĩ ngay đến công nghiệp giấy đang rất phát triển ở Thụy Điển đã thôi thúc ông hành động. Sau một thời gian tìm tòi, nghiên cứu các nhà máy bao bì carton tại Mỹ, Ruben Rausing quyết định quay về Thụy Điển để lập nghiệp. Năm 1929, cùng với một người bạn, Rausing đã lập ra một nhà máy sản xuất bao bì carton đầu tiên. Các sản phẩm của ông vẫn chỉ là những hộp giấy thông thường để đựng các đồ khô. Với các mặt hàng thực phẩm và nhất là sữa, pho mát lỏng và nước uống thì bao bì carton vẫn chịu bó tay. Ruben Rausing rất ấm ức và bỏ ra nhiều công sức để cải tiến bao bì của mình. Nhưng ông vẫn chưa nghĩ được gì hơn. Cho đến một ngày, một ý tưởng diệu kỳ đã bất ngờ xuất hiện tại phòng bếp của nhà ông bà Ruben Rausing. Khi đó bà Ruben Rausing đang tự làm xúc xích. Nhìn vợ nhồi thịt vào chiếc vỏ ruột lợn mỏng tang không thấm nước, trong đầu Ruben Rausing đã loé lên ý nghĩ làm bao bì carton có màng không thấm nước. Đang là nhà kinh doanh, đột nhiên Ruben Rausing lại trở thành nhà nghiên cứu khoa học say mê. Ông miệt mài thử nghiệm. Đầu tiên Ruben Rausing thành công với việc sản xuất giấy cuộn có tráng nilon mỏng để chống thấm nước. Sau này ông còn cải tiến bằng cách thêm một lớp giấy nhôm vào giữa lớp nilon và lớp giấy carton. Nhờ đó ánh sáng và nhiệt độ khó tác động hơn, các sản phẩm sữa có thể bảo quản được tốt hơn, lâu hơn. Để triển khai ý tưởng mới, Ruben Rausing còn phải mất công một số năm để nghiên cứu thành công loại máy cắt gập và dán hộp bao bì carton. Năm 1951, chiếc hộp Tetra Pak lần đầu tiên ra đời và có kích thước nhỏ để chuyên đựng sữa và váng sữa. Bùng nổ bao bì Tetra Pak. Từ một số năm gần đây, bao bì Tetra Pak thường bị các nhà bảo vệ môi trường chỉ trích vì làm tăng rác thải, gây tác động không tốt đến môi trường. Thế nhưng cách đây mấy chục năm, sự xuất hiện của Tetra Pak được coi là một phát minh vĩ đại với rất nhiều ý nghĩa. Trước tiên về mặt kinh tế, bao bì Tetra Pak rẻ hơn rất nhiều so với các bao bì bằng thủy tinh, bằng gỗ hay kim loại. Dùng loại bao bì mới bằng carton người ta có thể xếp vào kho rất dễ và cũng xếp được nhiều hơn, tiết kiệm chỗ chứa hơn rất nhiều. Đối với các mặt hàng là đồ uống và thực phẩm, người ta đã tính chi li rằng tỷ lệ không gian của bao bì và hàng khi dùng Tetra Pak là 397. Trong khi dùng các loại bao bì khác có thể lên tới 4060. Đặc biệt lợi thế là chi phí vận chuyển giảm, vì thế rất nhiều người dùng bao bì Tetra Pak. Một chiếc xe tải giờ đây có thể chở mỗi chuyến hơn 9.000 lít sữa, gấp hơn 2 lần so với việc chở sữa bằng chai thủy tinh hay bằng can nhôm. Những người nghèo ở các vùng sâu vùng xa trước kia rất khó khăn mới có sữa uống đều thì nay nhờ Tetra Pak đã có sữa uống hàng ngày. Không chỉ rẻ hơn, với người tiêu dùng, Tetra Pak còn thuận tiện hơn nhiều vì không phải lưu giữ vỏ chai hay can nhôm để đi đổi hay trả lại. Ngành công nghiệp thực phẩm phải cám ơn phát minh vĩ đại của Ruben Rausing nhiều lần. Tetra Pak đã có công rất lớn trong việc kích cầu tiêu dùng. Ngành công nghiệp giấy cũng nhờ có Tetra Pak mà tiêu thụ được không biết bao nhiêu là giấy carton, nguyên liệu đầu vào của bao bì Tetra Pak. Ngay sau khi được thử nghiệm thành công, Tetra Pak đã bùng nổ rất nhanh. Ruben Rausing không chỉ sản xuất bao bì không. Ông đã hoàn thiện được cả một hệ thống dây chuyền liên hoàn từ tráng nilon, cắt giấy, dựng hộp, rót hàng vào hộp và dán hộp lại. Vì vậy, Ruben Rausing nhận luôn các hợp đồng rót, đóng gói sữa tươi. Lúc đầu, các hộp sữa được đựng trong các hộp Tetra Pak hình tháp. Chỉ cần cắt đầu nhọn trên cùng là có thể rót, cắm ống hút hay cả uống trực tiếp tương đối dễ dàng. Những hộp sữa, hộp nước hoa quả trong bao bì Tetra Pak được tất cả các trẻ nhỏ và các bậc phụ huynh đón nhận nồng nhiệt. Rất tiện lợi, nhẹ nhàng và giá thành lại thấp nên ai cũng chấp nhận. Không ngừng cải tiến. Rất thành công với phát minh Tetra Pak kỳ diệu nhưng Ruben Rausing không dừng ở đó. Không chỉ là một doanh nhân, trong con người Ruben Rausing còn luôn có máu sáng tạo của một nhà nghiên cứu. Các sản phẩm bao bì Tetra Pak tuy có nguyên tắc chế tác rất đơn giản nhưng vẫn được cải tiến và hoàn thiện không ngừng, cả về hình thức lẫn chất lượng. Tetra Pak luôn sáng tạo ra những bao bì thích hợp riêng cho từng loại thực phẩm, từng loại đồ uống với những đặc tính rất khác nhau. Tập đoàn Tetra Pak của nhà Ruben Rausing cứ thế mà phát triển không ngừng. Tài sản của họ cũng lớn theo rất nhanh. Có thể nói chẳng có loại thực phẩm, đồ uống hàng ngày nào lại không được đựng trong hộp Tetra Pak. Ngay cả đến rượu vang cũng được chấp nhận đựng trong loại hộp rẻ tiền này. Luôn có tư duy hợp lý hóa, tối ưu hóa. Ruben Rausing là người rất tiết kiệm từ bé, cho dù ông không phải xuất thân từ một gia đình quá nghèo khó. Nhiều tiền, nhưng ông không chấp nhận những chi phí không hợp lý, không cần thiết. Ruben Rausing tự nhận đó chính là triết lý của ông trong nghiệp kinh doanh. Ông thấy không thể chấp nhận khi chi phí lưu kho hay chi phí vận chuyển lại chiếm tỷ lệ quá lớn trong giá thành sản phẩm. Ruben Rausing cũng nhận xét rất tinh rằng, chỉ vì bao bì quá nặng và quá cồng kềnh nên người ta không thể mua nhiều đồ một lúc dù muốn. Những suy nghĩ và ý tưởng trên của Ruben Rausing dường như là rất nhỏ nhặt và quá cụ thể nhưng thực ra đó lại là tư duy của sự hợp lý hóa, tối ưu hóa của một nhà quản lý công nghiệp có tầm nhìn. Với cách nhìn nhận và quản lý như vậy nên hệ thống dây chuyền đóng gói của Tetra Pak luôn được thay đổi ngày càng tối ưu hơn, hiệu quả của doanh nghiệp do vậy càng cao hơn. Khi đã trở thành tỉ phú, Ruben Rausing vẫn không thay đổi tính tiết kiệm đến chi li của mình. Cuối những năm 70, Ruben Rausing muốn chuyển tài sản khổng lồ của mình cho hai con trai nhưng lại tính toán rất kỹ để chỉ phải đóng thuế ít nhất. Mặc dù vẫn thường xuyên sống tại Thụy Điển nhưng ba cha con ông đã nhập quốc tịch Anh. Còn tài sản được chuyển một phần thông qua một quĩ tư nhân của Hà Lan. Cha nào con nấy. Sau khi Ruben Rausing mất năm 1983 thì người con thứ hai của ông đã tiếp tục sự nghiệp kinh doanh còn tuyệt vời hơn nữa. Hans Rausing sinh năm 1926 và hiện vẫn đang là người giàu thứ hai của Vương quốc Anh, đứng thứ 35 trong số các tỉ phú giàu nhất thế giới. Cũng như cha ông, Hans Rausing cũng rất say mê và chú trọng phát triển, hoàn thiện công nghệ Tetra Pak hơn nữa. Dưới thời điều hành của Hans Rausing, Tetra Pak còn vươn ra rất nhiều nước để trở thành một tập đoàn đa quốc gia thực sự. Không chỉ cung cấp bao bì carton mà Hans Rausing còn đầu tư, xây dựng các nhà máy trực tiếp sản xuất ở các nước khác. Các nhà kinh tế đã không nhầm khi đánh giá vai trò của Tetra Pak trong việc phát triển các siêu thị lớn là mô hình kinh doanh bán lẻ hiện đại. Rõ ràng ai cũng thấy ở đâu Tetra Pak có mặt là ở đó các siêu thị lớn phát triển và thay thế các cửa hàng nhỏ kinh điển. Từ những năm 80 trở đi, tập đoàn Tetra Pak không chỉ là nhà cung cấp bao bì đơn thuần. Hans Rausing đã đầu tư để tập đoàn còn là nhà cung cấp các dây chuyền đóng gói, đóng hộp, đóng chai, dán nhãn cho ngành sản xuất lương thực, thực phẩm của rất nhiều nước trên thế giới. Sống ở Anh là chính nhưng Hans Rausing vẫn trực tiếp quản lý điều hành Tetra Pak với trụ sở chính tại thành phố Lund, Thụy Điển rất trôi chảy và thành công. Hans Rausing hiện nay vẫn là một cây đại thụ của ngành công nghiệp bao bì và đóng gói. Hans Rausing là người rất thận trọng với báo giới. Người ta nói số lần trả lời phỏng vấn báo chí của cả cuộc đời Hans Rausing không bằng của Bill Gate trong một ngày. Các số liệu kinh doanh cũng như quan hệ giữa các công ty con với tập đoàn mẹ của Tetra Pak như thế nào, Hans Rausing luôn luôn giấu kín. Còn một điểm nữa Hans Rausing cũng rất giống cha ông. Đó là tính tiết kiệm đến quá quắt của ông. Giàu có là thế nhưng khi đến rạp hát ông vẫn chìa thẻ hưu trí để được giảm giá vé. Có lần ông gửi thư đến công ty môi trường phản đối việc thu tiền rác mỗi tháng vài bảng Anh, với lý do trong khoảng thời gian đó ít sống tại nhà. Hans Rausing còn giống cha ở tinh thần làm việc và sáng tạo không mệt mỏi. Sang tuổi 75 nhưng Hans Rausing vẫn tiếp tục tham gia một dự án nghiên cứu bao bì và đầu tư rất nhiều tiền để lập một tập đoàn bao bì thứ hai lớn không kém gì Tetra Pak với tên gọi là bao bì EcoLean. 
Dường như việc phá băng thị trường bất động sản đang rơi vào bế tắc. Đã có những ý kiến cho rằng, phải có những biện pháp mạnh - kể cả chấp nhận “đau” một lần, còn hơn để thị trường “loay hoay” mãi như hiện nay mà không tìm ra lối thoát. Giải pháp… bất ổn Với mục tiêu trước mắt là “cứu vãn” hàng chục nghìn tỷ đồng đang bị chôn chặt trên thị trường bất động sản và mục tiêu dài hơi là vực dậy thị trường này, tránh tạo nên hiệu ứng Domino gây ảnh hưởng đến cả nền kinh tế, hàng loạt các giải pháp đã được đưa ra song lại có những bất ổn. Trong đó đáng kể nhất là “2 giải pháp trong 1” là giảm cung đồng thời với kích cầu thể hiện rõ sự bất ổn nhất. Trên thực tế, như khẳng định của không ít chuyên gia, đặc biệt là những phân tích đầy tính thuyết phục từ các nhà tư vấn, nhà đầu tư nước ngoài là nhu cầu về nhà đất trên thị trường bất động sản Việt Nam vẫn cao hơn nguồn cung rất nhiều. Hiện tượng chỉ nhìn thấy kẻ bán mà không thấy người mua chẳng qua là vẻ bề ngoài trong đó đang chứa những nguy cơ đổ vỡ của thị trường. Ngoài ra, xét về khía cạnh quản lý xã hội, biện pháp giảm cung là không thể bởi nó sẽ đi ngược với định hướng cải thiện điều kiện về chỗ ở cho người dân, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM. Còn xét về yếu tố thị trường, giảm cung trong thời điểm này là bất khả thi bởi sẽ không thể cắt bỏ đi hàng loạt các dự án đang cung cấp, trừ khi các nhà đầu tư chấp nhận tình huống xấu nhất: Phá sản. Còn đối với vấn đề kích cầu, giải pháp này càng trở nên khó khăn hơn bởi yếu tố quan trọng nhất dẫn đến trạng thái đóng băng của thị trường chính là giá cả. Khi giá cả đã vượt quá khả năng chi trả của người mua thì việc nhu cầu giảm mạnh là tất yếu. Trong khi đó, đa số các chủ dự án hiện vẫn “cố đấm ăn xôi” khi không chịu giảm giá hoặc chỉ giảm ở một mức độ không đáng kể. Giải pháp tiếp theo được nhiều chuyên gia đề cập đến chính là việc đổ thêm vốn giải cứu thị trường. Tuy nhiên, cần phải nhìn lại một thực tế, chính cung cách làm ăn kiểu “chộp giật” trong khoảng thời gian dài đã khiến các ngân hàng, tổ chức tín dụng phải hứng chịu các khoản nợ xấu, nợ khó đòi. Do đó, việc kêu gọi các ngân hàng bơm thêm tiền là không thuyết phục. Lỗ hay phá sản? Vậy có phải là đã hết cách? Theo các chuyên gia, thị trường bất động sản có tan băng, có phát triển trở lại hay không phụ thuộc chủ yếu vào chính các nhà đầu tư, các chủ dự án. Theo GS. Lê Đình Thắng, trưởng khoa kinh doanh bất động sản Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, lâu nay thị trường bất động sản là của các nhà đầu tư, của giới đầu cơ tham gia theo phong trào chứ không phải của người tiêu dùng. Do đó, việc vực dậy thị trường hiện đang nằm trong tay họ chứ không phải ai khác. GS. Thắng cho rằng, nếu tính bình quân thì mức giá bất động sản trên thị trường hiện nay có đến 30% vô lý, không có thực khiến giá cả bị đội lên cái mà cuối cùng người tiêu dùng phải chịu. Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng có những dự án được thực hiện nhằm mục đích rửa tiền và có thể đây chính là một nguyên nhân khiến nhiều dự án hiện rơi vào tình trạng ế ẩm nghiêm trọng mà chủ đầu tư không thể “minh bạch hóa”. “Theo tôi, thà hạ giá xuống để bán, để tiếp xúc với người có nhu cầu còn hơn là giam vốn ở đó rồi chịu lãi suất ngân hàng và thậm chí là phá sản”, GS. Thắng khẳng định. Đồng tình với quan điểm này, PGS.TS Nguyễn Thị Mùi, Phó giám đốc Học viện Tài chính đưa ra câu hỏi, “lỗ hay phá sản?”. Theo TS. Mùi, trong tình thế hiện nay, nguy cơ phá sản của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong lĩnh vực bất động sản là có thực. Trên thực tế, một con số thống kê cho thấy, trong chù kỳ khủng hoảng thứ nhất những năm 1990-1992 riêng TP.HCM đã có đến gần 50% doanh nghiệp kinh doanh địa ốc phá sản, lần đóng băng hiện nay có quy mô lớn hơn và rộng hơn nên hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn. Hầu hết các chuyên gia đều cho rằng, giải pháp hiệu quả nhất và dường như duy nhất đối với thị trường bất động sản hiện nay chính là giảm giá chịu lợi nhuận thấp hoặc thậm chí chịu lỗ còn hơn là phá sản. Với câu hỏi TS. Nguyễn Thị Mùi đưa ra, các doanh nghiệp sẽ chọn phương án nào? Theo TS. Phạm Sỹ Liêm, Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam, các doanh nghiệp có đủ lý do để chọn giải pháp giảm mạnh giá nhằm đưa thị trường trở lại quỹ đạo hoặc ít nhất là không đóng băng nặng nề như hiện nay. Cụ thể, TS. Liêm cho rằng, suốt một quãng thời gian dài các doanh nghiệp thu về khoản lợi nhuận khổng lồ khoảng 18-30%, đặc biệt trong giai đoạn năm 2002-2003 còn cao hơn nữa thì việc bây giờ giảm giá cũng là lẽ thường tình. “Theo tôi, nếu các nhà kinh doanh đừng cố duy trì mức lợi nhuận cũ thì khả năng giảm 15-20% giá bán là hiện thực mà không gây thiệt hại nhiều”, TS. Liêm khẳng định. Nói về giải pháp vực dậy thị trường bất động sản, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường - GS.TSKH Đặng Hùng Võ cũng cho rằng, việc giảm giá bán là tất yếu bởi các doanh nghiệp, các chủ dự án không thể trông chờ vào ngành ngân hàng và đặc biệt là sự can thiệp của Nhà nước. “Không có cách nào khác ngoài việc giảm giá để cứu phần vốn còn lại. Nhiều ý kiến cho rằng Nhà nước nên mua lại những dự án đó nhưng thực tế Nhà nước chỉ tác động trong trường hợp thực sự cần thiết. Chỉ có các thành phần trong thị trường tự giải quyết với nhau mà thôi. Có điều, đừng để ảnh hưởng đến kinh tế vĩ mô.”, Thứ trưởng Võ cho biết. Tất nhiên, để vực dậy một thành phần quan trọng và có vai trò ảnh hưởng mạnh mẽ trong nền kinh tế như thị trường bất động sản cần có những giải pháp cụ thể trong đó phải giải quyết hàng loạt các bất cập từ quản lý kinh tế vĩ mô, cơ chế chính sách đồng bộ đến nguồn tài chính bất động sản… Song, theo các chuyên gia thì trước mắt và quan trọng nhất là các thành phần trong thị trường cần tự giải quyết với nhau theo quy luật thị trường, trong đó việc cân đối cung cầu phải được bắt đầu từ câu chuyện giá cả. Trên thực tế, không ai đi mua một món hàng với cái giá vượt quá xa so với giá trị nó mang lại. 
Nghệ An: đào “đá” xuống phố! Tết năm nay lần đầu tiên đào “đá” xuất hiện và ngay lập tức chiếm lĩnh thị trường đào tết ở TP Vinh, đẩy lùi đào vườn, đào Nhật Tân. Gốc, cành đào “đá” bụ bẫm, điểm những mảng rêu xếp chồng lên nhau như từng lớp vảy cây mỏng mảnh màu xám bạc. Cành nào cũng nhiều lộc và hoa. Lộc, hoa đào “đá” chắc, khỏe lại đậm nét màu sắc, nổi bật lên giữa dáng vẻ gân guốc tự nhiên của cây đào miền rét sương. Đa số chủ những cây đào “đá” là con trai các làng quanh năm làm nghề trồng hoa, cây cảnh. Dịp áp tết họ rủ nhau ngược lên Kỳ Sơn, thậm chí sang các bản vùng rừng Bôlikhămxay, Xiêng Khoảng (Lào) để chọn mua đào “đá” của người Mông, thuê xe chở về bán. Vẻ đẹp phong trần của cây đào “đá” cộng với công vận chuyển hết sức công phu, đi qua xấp xỉ 300km về xuôi nên dù cho giá cây thấp nhất là 500.000 đồng, cây cao 2,5 triệu đồng nhưng vẫn đông khách đi “săn”. 
Thanh tra Công ty Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam (NLĐ)- Tin từ UBND TP chiều 22-6, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài đã ký quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành vệ sinh thực phẩm thanh tra Công ty TNHH Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam (phường Linh Trung, quận Thủ Đức - TP).Đoàn thanh tra liên ngành (Sở Y tế, Sở Thương mại, Chi cục Quản lý thị trường, Trung tâm Y tế dự phòng TP, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP...) do ông Nguyễn Đức An, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP, làm trưởng đoàn có nhiệm vụ thanh tra việc thực hiện các quy định về bảo đảm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm; việc sử dụng nguyên liệu, hương liệu, phụ gia trong chế biến nước giải khát và bột giải khát các loại tại nhà máy sản xuất của Công ty TNHH Coca-Cola Việt Nam. Thời hạn thanh tra là 30 ngày kể từ ngày công bố quyết định thanh tra. 
Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết cơ quan điều tra vừa tiến hành khởi tố 5 cán bộ quỹ tín dụng nhân dân Dục Tượng, xã Dục Tượng, huyện Châu Thành (Kiên Giang), gồm: Nguyễn Công Lý (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị), Huỳnh Văn Đường, Nguyễn Thanh Phong, Danh Út và Nguyễn Văn Thôi về tội "tham ô tài sản". Ngoài hai bị can Huỳnh Văn Đường và Nguyễn Thanh Phong bị tạm giam để phục vụ điều tra, số còn lại được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, trong quá trình thu hồi nợ và tiền lãi của khách hàng, các cán bộ tín dụng này đã không nộp cho cơ quan, thậm chí có trường hợp còn bán luôn cả đất thế chấp của dân để chiếm đoạt số tiền hàng trăm triệu đồng. Một số cán bộ có dấu hiệu "cố ý làm trái" cũng sẽ bị tiếp tục điều tra. 
Lễ tang Arafat diễn ra tại Cairo ngày mai Ai Cập, nơi Chủ tịch Yasser Arafat bắt đầu sự nghiệp chính trị, là nơi diễn ra tang lễ theo nghi thức quân sự cho nhà lãnh đạo Palestine, trước khi ông được mai táng ở Bờ Tây. Thi thể Arafat được máy bay Airbus đưa tới Cairo từ căn cứ quân sự Villacoublay, tây nam Paris chiều nay. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập cho biết các quan chức vẫn đang lên kế hoạch, dự kiến lễ tang sẽ diễn ra lúc 11 giờ (giờ địa phương) tại một giáo đường gần sân bay Cairo, nhiều khả năng là Malik Faisal, nhằm tránh các đường phố đông đúc của thủ đô. Sau đó, thi thể Arafat sẽ được máy bay đưa về Ramallah, nơi ông được chôn cất vào thứ 7. Hãng thông tấn Trung Đông (Ai Cập) đưa tin lực lượng an ninh đang tiến hành các công việc chuẩn bị tại sân bay và khu vực xung quanh. Chủ tịch Arafat sẽ an nghỉ tại trụ sở Ramallah, nơi ông bị Israel giam lỏng gần 3 năm nay. Địa điểm này giờ trở thành biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập của người Palestine. Trụ sở Liên đoàn Ảrập ở trung tâm Cairo được cho là địa điểm tổ chức lễ chia buồn. Tuy nhiên, một quan chức Liên đoàn thông báo các kế hoạch chưa rõ ràng, dù tổ chức sẵn sàng giúp đỡ. "Tôi hiểu rằng Ai Cập là địa điểm tổ chức tang lễ vì các nhà lãnh đạo Ảrập và thế giới vì một lý do nào đó không thể tới Ramallah", ông nói. Các quan chức Palestine đã tới Cairo đã sắp xếp cho buổi lễ. Thủ đô Ai Cập được chọn để các nhà lãnh đạo Ảrập cùng các vị chức sắc không thể tới Bờ Tây có thể tham dự lễ tang. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập thông báo chưa rõ những ai sẽ tham gia. Theo truyền thống Hồi giáo, lễ mai táng diễn ra trong vòng 24 giờ sau khi một người qua đời. Lễ chia buồn có thể diễn cùng ngày hoặc vào hôm sau. Ông Arafat sinh năm 1929, học tại ĐH Cairo và bắt đầu sự nghiệp chính trị tại đây với vị trí đứng đầu Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004) 
Lưu ý khi đi biển Khi đi tắm biển, bạn không được trang điểm quá dày; cũng không kẻ mắt nước đen vì chỉ sau vài giờ xuống nước, trông bạn sẽ giống một nàng gấu trúc. Nếu có làn da nâu, bạn cần tránh chọn màu hồng tươi cho môi. Những điều nên làm khi trang điểm để đi biển là: - Thoa son bóng dạng trong chứa nhũ nhẹ làm nổi bật màu môi hồng tự nhiên, giúp bạn trở nên gợi cảm hơn. - Chọn phấn màu đỏ hồng để đôi má bạn như ửng đỏ vì nắng chứ không phải thoa phấn. - Tất cả mỹ phẩm trang điểm khi đi biển đều phải đạt tiêu chuẩn không trôi (waterproof). Nên dùng gam màu nhạt để nếu lỡ bị lem cũng đỡ bắt mắt! Với gương mặt, nắng nóng khiến da bạn tiết ra nhiều chất nhờn hơn. Do vậy, khi rửa mặt, bạn nên thoa sữa rửa mặt rồi massage nhẹ nhàng và lâu hơn bình thường khoảng 10-15 giây để tăng hiệu quả tẩy sạch bã nhờn trên da. Nên dùng sữa rửa mặt dạng lotion hoặc gel. Nếu dùng loại gel rửa mặt chứa các hạt cát mịn có công dụng tẩy tế bào chết, sau khi rửa mặt xong, bạn nên thoa ngay lên da một lớp kem dưỡng mỏng. Cách này sẽ giúp da bạn phục hồi nhanh chóng. Nếu không, da sẽ rất yếu ớt, khi ra nắng rất dễ bị mẩn đỏ. Nên dùng kem chống nắng cho mặt có chỉ số SPF từ 15 đến 30. Tuy nhiên, bạn không nên quá ỷ lại vào kem chống nắng. Nên bôi lại kem cách mỗi hai giờ để tăng cường hiệu quả. Đừng quên cặp kính mát để bảo vệ đôi mắt khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời. Không nên cạo lông mặt vì có thể làm da trầy xước. Khi đó, bạn chẳng thể dùng bất cứ loại kem bảo vệ nào cho da vì chúng có thể làm viêm tấy vết trầy, rất nguy hiểm khi du lịch vùng biển. Với thân hình, để có làn da mịn màng trong mùa nóng, bạn nên thoa kem dưỡng dạng lotion hoặc dung dịch. Chúng sẽ thấm vào da dễ dàng và nhanh chóng, hạn chế tình trạng gây nhờn, rít cho da. Với làn da tương đối mỏng, nhạy cảm, bạn không nên để trần khi ra nắng. Nhớ thoa kem chống nắng chỉ số SPF từ 30 trở lên, kết hợp choàng khăn, đội mũ bảo vệ. Khi đi dạo trên biển, bạn nên quấn một chiếc xà rông đầy màu sắc, vừa kín đáo, vừa dịu dàng, nữ tính. Không nên tẩy lông quá gần thời điểm ra biển. Quá trình tẩy ít nhiều sẽ gây ảnh hưởng, khiến da trở nên yếu ớt, dễ bị tổn thương khi ra nắng. Nên tẩy ít nhất 2-3 giờ trước khi tắm biển. Để duyên dáng tự tin trong bộ áo tắm, bạn nên siêng năng tập thể dục kết hợp massage cơ thể với sự hỗ trợ của kem tan mỡ. Nên tập trung vào những vùng dễ tích tụ mỡ như bụng, đùi, lưng, bắp tay... Mái tóc dễ khô, xơ trước ảnh hưởng của ánh nắng và nước biển. Bạn nên dùng dầu gội kèm dầu xả chứa protein cung cấp dinh dưỡng cho tóc. Sản phẩm này cũng bảo vệ tóc từ gốc đến ngọn. Nếu mái tóc đã nhuộm màu, hãy thận trọng vì ánh nắng có thể làm đổi màu nhuộm. Bạn nên dùng dầu gội, xả dành riêng cho loại tóc này. Sản phẩm chuyên dụng có chứa chất bảo vệ tóc dưới ánh nắng. Hãy trùm tóc bằng những dải khăn đủ màu, vừa làm điệu vừa có thể bảo vệ vẻ đẹp của tóc. Tránh dùng keo màu xịt lên tóc vì nắng nóng, nước biển sẽ làm tan chảy chúng. 
Nhà chống động đất ở Việt Nam Kỹ sư Nguyễn Văn Mẫn, nguyên là cán bộ Viện Khoa học giao thông vận tải, mới đây đã xây dựng xong một ngôi nhà cứu nạn (chống động đất, lũ quét, gió lốc...) ở Gia Lâm, Hà Nội. Công nghệ xây dựng nhà cứu nạn vẫn nằm trong vòng bí mật vì tác giả đang đợi Cục Sở hữu công nghiệp cấp bằng sáng chế. Đầu năm 1994, một cây cầu áp lực đất thuần Việt gọn nhẹ mang tên Tây Ninh có tính năng chống các chấn động từ nền đất không bền vững đã được đưa vào sử dụng tại Thạch Thất, Hà Tây. Cây cầu gồm bốn khổ, khẩu độ 14 m, mặt làm bằng bê tông liên hợp có tải trọng đủ cho đoàn xe 10 tấn và từng chiếc xe nặng 60 tấn đi qua. Trông đơn giản nhưng phải mất 4 năm nghiên cứu, kỹ sư Nguyễn Văn Mẫn mới biến ý tưởng một cây cầu chống động đất của mình trở thành hiện thực. Cây cầu áp lực đất không đòi hỏi vật liệu cũng như thiết bị thi công mới, được làm bằng xi măng cốt thép bình thường nhưng thiết kế với một số cấu trúc đặc biệt nhằm giảm sự tác động của những cơn địa chấn (nếu có) như: không cố định vĩnh cửu phần móng cầu với nền đất mà dùng các khớp nối và những thanh kèo xiên đặc dụng để truyền áp lực tải trọng từ trên xuống móng cầu; vẫn giữ cố định những điểm kết nối đảm bảo cầu không bị cuốn trôi trong điều kiện bão lũ... Điểm quan trọng nhất là tính toán, định dạng hai bên mố cầu sao cho tương ứng với các chấn động và đảm bảo sự cân bằng hai đầu để không làm biến dạng cây cầu khi bị lực nhiều phương từ các phương tiện vận tải truyền xuống. Ưu điểm của sáng chế loại cầu áp lực đất là khả năng thiết kế cầu ngay cả trên các nền địa chất yếu, đất bị lún với tải trọng tùy mức độ yêu cầu. Do khai thác được áp lực ngang của nền đất nên công đoạn xử lý móng cầu không mất nhiều công sức như các loại cầu khác, thời gian thi công giảm một nửa và chi phí giảm 35 - 40%! Bộ Giao thông vận tải đã đồng ý cho kỹ sư Mẫn áp dụng nghiên cứu của mình vào việc xây dựng một số cầu từ năm 1993, đến nay, cầu áp lực đất đã chứng minh được tính ưu việt và vẫn đang được sử dụng. Cục Sở hữu công nghiệp sau quá trình xem xét đã cấp bằng bảo hộ độc quyền sáng chế cầu áp lực đất cho ông Nguyễn Văn Mẫn. Ngay sau khi áp dụng thành công loại cầu chống các chấn động từ nền đất, kỹ sư Mẫn đã lao ngay vào ý tưởng tạo một ngôi nhà an toàn không chỉ trong các cơn địa chấn mà còn có khả năng chống lại một số thiên tai hay xảy ra tại VN như lũ quét, gió bão, đất lở... Và cuối cùng, sau hơn bảy năm tìm tòi, nghiên cứu, ông đã thành công... Công nghệ mới dễ thực hiện Hiện nay, trên thế giới đã có nhiều nghiên cứu thiết kế các công trình chống động đất. Tại Nhật Bản, khi làm móng cao ốc, các kỹ sư đã tạo một hệ thống giảm chấn, theo đó nền nhà trước khi nối xuống đất sẽ đi qua một lớp tấm đệm lò xo dày tùy theo độ cao của tòa nhà. Còn tại Pháp, nguyên lý cũng tương tự nhưng người ta thay lớp lò xo đặc dụng bằng các loại cao su, lốp ôtô nhồi đất để chống động đất. Tuy nhiên, theo kỹ sư Mẫn, các công trình kiến trúc theo các phương pháp trên sẽ chỉ được giảm chấn ở phần nền, còn phần khung, tường phía trên sẽ phải chịu toàn bộ lực nghiêng, kéo theo chiều của lò xo nên rất có thể gây các vết nứt nguy hiểm, thậm chí gãy đôi nhà. Theo phương pháp của ông, nhà cứu nạn cũng được thiết kế giảm chấn dựa theo lực đàn hồi của các vật liệu co giãn. Tuy nhiên, nhà cứu nạn không dùng vật liệu đàn hồi trên toàn bộ mặt bằng công trình mà chỉ dựa trên phần khung nhà. Ông Chấn nói: Phương Tây chống chấn động cho nhà bằng cách dàn vật liệu đàn hồi trên toàn diện tích, còn tôi chỉ cần làm trên chu vi. Nền đàn hồi sẽ gồm hai phần chính: hệ trục giảm chấn (bao gồm hai thanh giảm chấn nằm vuông góc ở mỗi tầng) và những tấm đàn hồi. Nguyên lý trượt ngang cũng được áp dụng. Khi có động đất, do nền nhà cứu nạn không bắt chặt với mặt đất nên trước tiên ngôi nhà sẽ trượt cùng hướng với chiều chấn động, sau đó các tấm đàn hồi sẽ phát huy tác dụng, cuối cùng là trục giảm chấn sẽ giữ vững cấu trúc, hình dáng ngôi nhà và giảm chấn trên từng tầng. Theo quan điểm của kỹ sư Mẫn, những nghiên cứu chống động đất từ trước đến nay chưa thành công là do các nhà khoa học chưa tính được hết hệ lực tính, cường độ cũng như vị trí tác động các lực của vỏ trái đất lên ngôi nhà (khi có động đất). Nhờ hệ thống giảm chấn, với thiết kế kín, chuyên biệt theo nghiên cứu của ông Mẫn, nhà cứu nạn còn có thể tránh được các thảm họa khác có hệ lực co kéo mạnh theo nhiều phương như gió lốc, lũ quét... Để xây dựng nhà cứu nạn, giống như cầu áp lực đất, không cần vật liệu đặc biệt, chỉ cần một chuyên gia để thiết kế khung thép, chỉ số kỹ thuật, độ dài của khung... Ngoài các chỉ số bắt buộc như: cường độ chịu lực của hệ khung phải đáp ứng khoảng 300-350kg/cm2 (nhà bình thường chỉ khoảng 200kg/cm2), mức chịu lực của tấm đàn hồi từ 80 đến 100kg/cm2 cùng một số bí quyết công nghệ khác, còn lại về cơ bản, nguyên vật liệu, cách xây dựng là không khác so với nhà bình thường. Toàn bộ chi phí cho một ngôi nhà cứu nạn, tùy địa điểm cũng như yêu cầu của gia chủ, sẽ đắt gấp rưỡi so với xây nhà bình thường. Tự bỏ tiền xây xong một ngôi nhà cứu nạn tại Gia Lâm (Hà Nội), ông Nguyễn Văn Mẫn cho biết đã rút ra được nhiều kinh nghiệm thực tế. Theo ông, trên thế giới chưa có ai công bố về một thiết kế giống nhà cứu nạn của ông. Hiện ông đã gửi bản vẽ chi tiết, các thông số kỹ thuật, báo cáo khoa học lên Cục Sở hữu công nghiệp để được xem xét cấp bằng bảo hộ độc quyền. Nếu nghiên cứu này được ứng dụng đại trà có kết quả, đây chắc chắn sẽ là một công trình có ý nghĩa rất lớn đối với vùng núi phía Bắc nước ta và vùng đồng bằng sông Cửu Long hay bị lũ lụt. Trên thế giới có hai vành đai động đất lớn, thường có các trận địa chấn mạnh trên 8 độ richter là vành đai dãy Alpes xuyên Á và vành đai Thái Bình Dương. VN tuy không nằm trong hai vành đai trên nhưng bản thân cũng có đới động đất riêng do những đường đứt gãy kiến tạo địa tầng. Mạnh và thường xuyên nhất là đới Tây Bắc (từ Sơn La đến Thanh Hóa), tiếp theo là đới sông Hồng và sông Cả, ít xuất hiện hơn là đới Cao Bằng - Quảng Ninh, Nam Quảng Trị... Một trận động đất cỡ 7,2 độ richter có sức chấn động bằng 62 quả bom nguyên tử Mỹ đã bỏ xuống Hiroshima (Nhật). Cả nước ta hiện có 15 trạm quan trắc dự báo động đất nhưng do trang thiết bị còn kém nên hiệu quả rất thấp. 
Diễn viên Đài Loan Toro giao lưu 'Giai điệu bạn bè' Chương trình được tổ chức vào 16/1/2005 tại Sân vận động Quân khu 7 (TP HCM). Giai điệu bạn bè có sự tham gia của Lam Trường, Hồ Ngọc Hà, Khánh Ngọc, nhóm 5 Dòng Kẻ và đặc biệt có sự góp mặt của ngôi sao truyền hình Đài Loan Toro. Ca sĩ Lam Trường sẽ hát theo yêu cầu của khán giả thông qua mạng điện thoại 19001511. Lần đầu tiên tham gia chương trình "Giai điệu bạn bè", Hồ Ngọc Hà sẽ trình diễn những ca khúc sôi động trong album sắp phát hành của cô. Giải nhất Tiếng hát truyền hình TP HCM 2004 Khánh Ngọc tham gia chương trình với chuyên mục "Gương mặt triển vọng" cùng nhóm GMC. Nhóm 5 Dòng Kẻ sẽ xuất hiện trong "Thể nghiệm mới" bằng phong cách hát và chơi bộ gõ độc đáo. Đặc biệt, nam ca sĩ, ngôi sao truyền hình Đài Loan Toro sẽ thể hiện ca khúc chủ đề của bộ phim truyền hình Thiên thần tuyếtđã quen thuộc với khán giả TP HCM. Đây là ca khúc Toro sáng tác riêng cho bộ phim này. Ngoài ra, anh còn biểu diễn nhiều bài hát tiếng Hoa đang được yêu thích tại Đài Loan. Vào 15h ngày 15/1/2005, Lam Trường và Toro sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến độc giả ngoisao.net. Sáng 16/1/2005, Toro sẽ đi thăm Trung tâm Bảo trợ trẻ mồ côi khuyết tật Thị Nghè. Toro tên thật là Quách Vi Vân, sinh năm 1982. Cuối năm học trung học, anh tham gia cuộc thi hát tại Nhật và lọt vào vòng chung kết. Sau một năm luyện giọng và học vũ đạo, Toro cùng một vài người bạn thành lập nhóm Energy nổi đình đám khắp Đài Loan. Năm 2003, sau khi tách nhóm hát solo, anh trở thành thần tượng mới của giới trẻ ở Đài Loan. Không chỉ được công chúng yêu thích với giọng ca trữ tình, gương mặt điển trai, Toro cũng khẳng định trong lĩnh vực điện ảnh. Ngay vai diễn đầu tiên Kỷ Đằng trong Thiên thần tuyết, anh đã chinh phục khán giả với khả năng diễn xuất tinh tế. Sau bộ phim Thiên thần tuyết, Toro tiếp tục diễn xuất trong phim Mặc tôi ngao du (hợp tác với Singapore). Trong bộ phim này, Toro đóng vai một vận động viên bơi lội có mối tình tay ba khá ly kỳ. Khác với tác phẩm đầu tiên, Toro làm mới mình bằng hình ảnh nam tính và mạnh mẽ hơn với thân hình rắn chắc và làn da rám nắng. Ngoài công việc đóng phim đang tiến triển tốt đẹp, Toro còn là nhạc sĩ có nhiều sáng tác trẻ trung và là MC có phong cách rất tự tin, được giới trẻ mến mộ. Toro rất thích chụp ảnh. Anh đã được thỏa ước muốn này khi lần đầu tiên tung ra tập sách ảnh Mở nắp cá ngừ, trong đó có rất nhiều hình phong cảnh do chính anh chụp.  
Du học Malaysia không cần chứng minh tài chính Malaysia là địa chỉ du học khá mới mẻ đối với học sinh, sinh viên Việt Nam. Hiện quốc gia này được xem là nơi du học giá rẻ với những chương trình học liên kết do Anh, Australia, Mỹ cấp bằng... với điều kiện du học đơn giản: không cần điểm TOEFL hay IELTS, không cần chứng minh tài chính. Toàn bộ hệ thống giáo dục Malaysia, từ cấp tiểu học đến cấp đại học đều thuộc quyền quản lý của Bộ Giáo dục. Bộ này cũng chịu trách nhiệm kiểm soát các kỳ thi quốc gia và giám sát sự phát triển của nền giáo dục Malaysia. Hệ thống giáo dục cơ bản (THPT) ở Malaysia được coi là bắt buộc, tạo tiền đề vững chắc cho học sinh sau này với các thiên hướng: khoa học, nghệ thuật, xã hội. Sau khi hoàn thành 3 năm của cấp THPT, học sinh sẽ phải tham gia kỳ thi chuyển cấp quốc gia (penilaian Menengah Redah). Kết quả của kỳ thi này sẽ quyết định việc tiếp tục theo học phổ thông cơ sở bậc cao của học sinh với các chương trình học như: khoa học, kỹ thuật hoặc học nghề. Quá trình tuyển chọn vào học cơ sở bậc cao ở Malaysia do Bộ Giáo dục đảm nhiệm. Học sinh sau khi kết thúc 2 năm học cơ sở bậc cao phải trải qua kỳ thi bắt buộc để có bằng tốt nghiệp phổ thông (Pijil Pelaran Malaysia) hoặc bằng học nghề (Sijil Pelaaran Malaysia Vokasional) nếu là học sinh trúng các trường hướng nghiệp. Tất cả các bằng tốt nghiệp này đều tương đương với chứng chỉ trong các kỳ thi của trường Đại học Cambridge (Anh). Đối với giáo dục đại học: Chương trình giáo dục tiền đại học tại Malaysia được chia thành 2 mức độ: Mức độ A và mức độ đại học. Kết quả của kỳ thi tốt nghiệp phổ thông sẽ quyết định việc học sinh tiếp tục học lên cao theo mức độ nào. Đối với mức độ A thì chương trình học sẽ bao gồm các chuyên ngành: nghệ thuật, khoa học và kỹ thuật. Sau khi tham dự kỳ thi do Hội đồng kiểm tra tại Malaysia ra đề, học sinh đạt chứng chỉ sẽ được Đại học Cambridge (Anh) công nhận đạt bằng phổ thông có tính quốc tế và chứng chỉ này sẽ được hầu hết các trường đại học trên thế giới thừa nhận khi xét tuyển nhập học. Tất cả các trường đại học ở Malaysia đều hoạt động độc lập và được chính phủ hỗ trợ ngân sách. Bất cứ trường đại học nào cũng phải do nhà vua ký quyết định thành lập. Các trường đại học dân lập mới bắt đầu xuất hiện những năm gần đây nhưng hoạt động rất có hiệu quả. Hiện nay, Malaysia có 15 trường đại học công lập, 4 chi nhánh của trường đại học nước ngoài cấp bằng cử nhân, 11 trường đại học tư, 1 trường cao đẳng. Ngoài ra, Malaysia còn có khoảng 30 trường tư với chương trình cấp bằng của trường đại học nước ngoài "3+0" (nghĩa là toàn bộ chương trình của trường đại học nước ngoài được tổ chức tại Malaysia) và khoảng 35 trường cao đẳng tư với các chương trình bán du học "2+1" (bán du học là chương trình được thực hiện một phần ở Malaysia và phần còn lại được hoàn tất tại trường đại học chủ quản ở nước ngoài). Điều kiện du học Malaysia: Chương trình cử nhân: Học sinh tốt nghiệp THPT, nhận học sinh lớp 11 với điểm trung bình môn từ 7,0 trở lên; không yêu cầu điểm TOEFL hoặc IELTS; không yêu cầu chứng minh tài chính. Muốn học tại Malaysia phải nộp đơn trước ngày 31/3 hàng năm và phải có bằng tốt nghiệp THPT tương đương với bằng Sijil Pelaran Malaysia của Malaysia. Trước đây, để theo học tại Malaysia, lưu học sinh phải thông thạo tiếng Mã Lai. Nhưng hiện nay, hệ thống các học viện tư nhân ở Malaysia rất phát triển, có quan hệ rộng mở với nhiều trường đại học nổi tiếng của Anh, Mỹ, Pháp& theo đó Malaysia có khả năng đào tạo được rất nhiều sinh viên nước ngoài bằng tiếng Anh với chất lượng quốc tế. Thông thường, Malaysia lựa chọn phương án đào tạo chuyển tiếp, học 1-2 năm tại Malaysia và những năm còn lại, sinh viên sẽ được du học tại nước ngoài. Chất lượng đào tạo có uy tín và chi phí học tập hợp lý, Malaysia ngày càng được nhiều sinh viên quốc tế, đặc biệt là sinh viên châu Á, lựa chọn để du học. 
Món quà tặng đời của tay vợt huyền thoại... Cuốn sách như là "một món quà để lại cho đời" của tay vợt từng làm rúng động bóng bàn thế giới cách đây gần nửa thế kỷ. Cuốn sách gồm hai phần: phần1 mang tên Giúp bạn hoàn thiện kỹ năng bóng bàn với nội dung nhằm giúp những người mới tập chơi bóng bàn nắm vững những kỹ thuật cơ bản nhất. Kèm theo đó là cách thức tổ chức một giải bóng bàn. Với kinh nghiệm một đời cầm vợt cùng các tài liệu bóng bàn mới nhất, ông Tiết đã trình bày thật súc tích, dễ hiểu kèm theo hình ảnh minh họa. Có thể nói phần 1 không chỉ giúp người yêu bóng bàn nắm vững tất cả vấn đề liên quan đến môn chơi này, mà còn là một cuốn sách bổ ích cho những cán bộ làm thể thao phong trào. Phần 2 của cuốn sách mang tên Bóng bàn VN - những thập niên vinh quang là tập hợp nhiều bài viết của những nhà báo tên tuổi như Huyền Vũ, Thiệu Võ...về những sự kiện bóng bàn đã đi vào lịch sử thể thao VN cùng nhiều hình ảnh tư liệu quí giá. Bìa cuốn sách và hình ảnh những con người đã làm nên một thời vàng son... Cuốn sách đã được ông Tiết bắt tay biên soạn từ đầu thập niên 1990 và hoàn tất năm 2000. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khách quan, cuốn sách đã không ra mắt được người hâm mộ. Mãi khi Tuổi Trẻ đăng loạt bài "Đấu trường vinh quang: ngày ấy &amp; bây giờ", họa sĩ biếm Sa Tế (của Công ty truyền thông An Tiêm) đã tìm đến ông Tiết sau khi đọc thấy chi tiết tay vợt vang bóng một thời có một cuốn sách chưa tìm được nơi xuất bản. Sau hai tháng cật lực làm việc, Công ty truyền thông An Tiêm và NXB Trẻ đã giúp ông Tiết hoàn thành được ước nguyện của mình: cuốn sách đã chính thức ra đời vào dịp Tết Bính Tuất. Tâm sự trong ngày đầu năm, ông nói:"Tôi như trẻ lại cả chục tuổi trong dịp tết năm nay. Cứ tưởng tất cả quá khứ vinh quang vĩnh viễn bị chôn vùi dưới lớp bụi thời gian. Nào ngờ, đầu tiên là Tuổi Trẻ , rồi những người yêu bóng bàn như anh Sa Tế, các anh ở NXB Trẻ đã giúp tôi dựng lại những hình ảnh của thời vàng son bóng bàn VN...". 
Phát minh khoa học - từ phim đến hiện thực Điện ảnh thế giới với vô số các bộ phim viễn tưởng khoa học, trinh thám... là mảnh đất màu mỡ để con người thể hiện những phát minh khoa học khiến biết bao khán giả phải mê say và thán phục. Cho dù phần lớn là giả tưởng, một số phát minh đó đã được con người biến thành hiện thực nhằm phục vụ cuộc sống. Từ tên lửa cá nhân Jet Pack đến trực thăng cá nhân Solo Trek Trong bộ phim Chiến dịch Sấm rền được trình chiếu năm 1965, khán giả chứng kiến điệp viên huyền thoại James Bond 007 tự bay lên cao 180 m và ở đó đến 4 phút nhờ một tên lửa cá nhân mang trên lưng Jet Pack. Từ ý tưởng trên, năm 1996, kỹ sư Michael Moshier, Giám đốc công ty Millenium Jets ở Mỹ, bắt tay vào nghiên cứu thiết kế một loại trực thăng cá nhân có thể cất cánh thẳng đứng lên một độ cao nhất định để có thể quan sát cảnh vật dưới mặt đất. Đến tháng 6/1999, Moshier đã hoàn chỉnh việc chế tạo chiếc Solo Trek-XFV có thể bay trên không 90 phút, cất cánh và hạ cánh theo chiều thẳng đứng trong một chu vi nhỏ cỡ mặt bàn ăn. Ngoài ra, bộ máy của chiếc Solo Trek cũng hoạt động theo một nguyên lý đơn giản. Hai cánh quạt với vận tốc 5.000 vòng/phút khuấy tầng không khí chung quanh tạo nên sức gió mạnh đủ để nâng một vài vật nặng 150 kg (kể cả người điều khiển). Khi đã cất cánh đến độ cao cần thiết, người lái sẽ điều khiển hai cánh quạt nghiêng từ 5 độ đến 10 độ nhằm tạo lực đẩy chiếc Solo Trek theo chiều bay ngang tới phía trước. Điểm đặc biệt là loại trực thăng cá nhân này sử dụng khí methan mà không sử dụng loại nhiên liệu đặc biệt dành cho máy bay. Do đó với một bình nhiên liệu nạp đầy, Solo Trek có thể bay được trong vòng 90 phút với vận tốc tối đa 130 km/giờ. Trong trường hợp gặp sự cố bất ngờ do máy móc bị hỏng, một bộ dù sẽ được bung ra để giúp chiếc Solo Trek cùng người điều khiển hạ cánh an toàn xuống mặt đất. Theo kỹ sư Moshier, việc hỏng hóc của máy móc hầu như không thể xảy ra vì bốn pittông đẩy cánh quạt đều được thiết kế riêng biệt, do đó nếu một pittông hỏng vẫn còn lại ba cái khác hoạt động. Với đai an toàn cột chặt quanh người cùng một mũ bảo hiểm có trang bị hệ thống thông tin liên lạc vô tuyến, người lái có thể cùng chiếc Solo Trek bay lướt trên mặt đất, trên ngọn cây đến nơi định đến. Từ đầu năm 2001, nắm bắt được tính khả thi của chiếc Solo Trek, Cơ quan hàng không vũ trụ quốc gia Mỹ (NASA) và Bộ Quốc phòng Mỹ quyết định tài trợ cho dự án thử nghiệm chiếc trực thăng cá nhân của Michael Moshier để có thể sử dụng trong lực lượng cảnh sát và quân đội Mỹ vào năm 2005. Từ máy bay cá nhân Little Nellie đến máy bay phản lực siêu nhỏ Acrostar Jet Little Nellie là một chiếc máy bay nhỏ có thể chở được một người. Cánh quạt của nó được thiết kế ở phần phía sau để đẩy máy bay lao về phía trước, trong khi chiếc cánh quạt thứ hai được thiết kế theo chiều thẳng đứng để giữ thăng bằng cho máy bay trên không. Trong phim Con người chỉ có thể sống được hai lần trình chiếu năm 1968, khán giả vô cùng thích thú khi trông thấy điệp viên James Bond 007 sử dụng chiếc Little Nellie tấn công các mục tiêu dưới đất. Mãi đến năm 1995, lấy ý tưởng từ chiếc Little Nellie, một kỹ sư người Anh tên là Corkey Fornof đã chế tạo một chiếc máy bay phản lực siêu nhỏ Acrostar Jet nặng 128 kg và có thể bay nhanh đến 500 km/giờ. Việc chế tạo thành công chiếc Acrostar Jet chứng tỏ con người có thể tự mình bay lên không trung nhờ vào những thiết bị bay siêu nhỏ. Nhưng xét về mặt công năng, chiếc Acrostar Jet chỉ thoả mãn tính hiếu kỳ của Corkey Fornof khi được xem điệp viên James Bond tung hoành trên không trong chiếc Little Nellie. Hệ thống nhận dạng và phác thảo chân dung Trong các bộ phim trinh thám, gián điệp, việc phác thảo chân dung để nhận dạng đối phương bằng các thiết bị đặc chủng luôn hấp dẫn khán giả. Vào năm 1985, trong phim Nguy hiểm chết người, khán giả chứng kiến cảnh điệp viên James Bond bị một camera của đối phương bí mật ghi hình dưới nhiều góc độ và hình dạng ở mọi nơi. Sau đó tất cả những hình ảnh này được nhập vào máy tính để phác thảo chân dung chính xác của James Bond. Vì vậy, khi đến mục tiêu, James Bond cho dù có giả trang thành một người khác cũng vẫn bị đối phương phát hiện. Vào thời điểm bộ phim trên được trình chiếu, kỹ thuật phác thảo chân dung dựa vào nhận dạng ngoài đời thực vẫn chưa phát triển. Thế nhưng chỉ vài năm sau, kỹ thuật này đã được nhiều quốc gia nghiên cứu. Đây chính là tiền đề để phát triển kỹ thuật phác thảo chân dung và nhận dạng tội phạm dựa vào dữ liệu lưu trữ trong máy tính. Hiện nay kỹ thuật này đang được cảnh sát nhiều nước áp dụng như một biện pháp phòng chống tội phạm và khủng bố hữu hiệu. Môtô trượt nước Năm 1977, nam diễn viên Roger Moore cưỡi một chiếc môtô mà vẫn có thể lướt trên mặt nước trong phimg Chàng điệp viên tôi yêu khiến hàng triệu khán giả trên thế giới phải ngạc nhiên và thích thú. Đây cũng là lần đầu tiên một mô hình môtô trượt nước xuất hiện trên thế giới. Đánh giá đây là một phát kiến có thể mang lại thú vui cho nhiều người yêu các môn thể thao trượt nước, năm 1982, hãng Yamaha của Nhật đã nghiên cứu chế tạo ra loại môtô có thể lướt nhanh trên mặt nước nhờ một động cơ hai thì 200 phân khối. Nhưng phải đến cuối những năm 1980, loại môtô trượt nước mang hiệu Yamaha mới xuất hiện trên các bãi biển. Hơn hai thập niên sau, loại môtô này đã trở thành một phương tiện không thể thiếu đối với những ai yêu thích các môn thể thao dưới nước. Kỹ thuật nhìn rõ vào ban đêm Năm 1965, cũng trong phim Chiến dịch Sấm rền, khán giả chứng kiến cảnh điệp viên James Bond 007 sử dụng một thiết bị có thể ghi hình dưới mặt nước nhờ tia hồng ngoại. Đến năm 1968, trong bộ phim Không bao giờ và mãi không bao giờ, khán giả lại thích thú khi nhìn thấy hình ảnh rõ nét của một nhân viên bảo vệ được ghi hình bằng một thiết bị có thể nhìn rõ bóng đêm bằng tia hồng ngoại. Cho đến nay, mọi người đều biết đến loại thiết bị sử dụng tia hồng ngoại để nhìn thấy người hay vật trong bóng đêm nhờ nhiệt năng phát ra. Đây cũng là loại thiết bị mà quân đội nhiều quốc gia hiện đang sử dụng trong những cuộc hành quân ban đêm. Về mặt dân sự, loại thiết bị này có thể giúp các nhân viên bảo vệ rừng phát hiện kịp thời nguy cơ gây cháy rừng và ngăn chặn bọn lâm tặc. Từ điện thoại trong ôtô đến điện thoại di động Gọi điện thoại từ ôtô được chăng? Quả thật đây là điều không tưởng vào những năm 1960. Năm 1963, trong phimg Những nụ hôn dành cho nước Nga, khán giả đã ngạc nhiên khi chứng kiến điệp viên James Bond 007 sử dụng điện thoại từ ôtô của mình để liên lạc với căn cứ. Thế nhưng phải đợi đến ba thập niên sau thì mọi người mới có thể liên lạc với nhau từ khắp nơi nhờ điện thoại di động. Rồi đến năm 1997, khán giả lại thích thú một lần nữa khi chứng kiến điệp viên James Bond 007 sử dụng điện thoại di động để điều khiển chiếc xe của mình trong bộ phim Ngày mai không bao giờ chết. Khi xem xong phim này, có lẽ nhiều khán giả tự hỏi không biết đến bao giờ thì kỹ thuật điều khiển ôtô bằng điện thoại di động lại thành hiện thực? 
Hành củ ngừa ung thư đường ruột Ung thư đường ruột là căn bệnh phổ biến song cũng dễ phòng tránh. Các nhà khoa học vừa cho hay, một chế độ dinh dưỡng "xanh" gồm các loại rau quả tươi - đặc biệt là táo, cần tây, súp lơ xanh và hành - sẽ giúp bảo vệ tổ chức tiêu hóa hiệu quả. Viện nghiên cứu thực phẩm Anh vừa tổng hợp các công trình nghiên cứu về tác dụng chữa bệnh của chế độ dinh dưỡng hằng ngày. Chỉ riêng năm 2000, trong khoảng 10 triệu bệnh nhân ung thư trên thế giới thì có tới 2,3 triệu bị tổn thương ở các bộ phận tiêu hóa, họng, thực quản và dạ dày. Người ta nhận thấy chúng không hoàn toàn do biến đổi gene gây nên, và có thể được cải thiện nhờ một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Về cơ bản, thành ruột được lót một lớp tế bào biểu mô có màng nhầy bao phủ. Lớp biểu mô này chính là thành phần đầu tiên tiếp xúc với thức ăn thô, vi khuẩn và bất kỳ thứ gì được đưa vào tiêu hóa trong cơ thể, do đó chịu sức ép lớn nhất và cũng dễ bị biến đổi theo thời gian. Thêm vào đó, lớp biểu mô lại thường xuyên được tái tạo bằng những tế bào gốc có khả năng phân chia nhanh chóng. Đây chính là những thành tố kích thích sự phát triển polyp. Thường các polyp ở dạng lành tính, song có thể mang nhiều biến đổi gene dẫn đến ung thư. "Ung thư ruột kết và trực tràng là những dạng tổn thương tổ chức tiêu hóa phổ biến nhất trên thế giới " - giáo sư Ian Johnson, Giám đốc Trung tâm sức khỏe dạ dày, ruột của viện cho biết - "Chúng có thể coi là "căn bệnh của nhà giàu" vì phần lớn ca bệnh tập trung ở các quốc gia phát triển. Khoảng 80% nguyên nhân gây bệnh liên quan đến chế độ dinh dưỡng". Nhiều nghiên cứu đã cho thấy các chất xơ, axit folic và axit béo không sinh cholesterol, nhóm chất thực vật flavonoid và các sản phẩm lên men đường ruột như butyrate có thể giúp phòng chống ung thư đường ruột. Các enzyme COX-2, nhóm men giúp tế bào lỗi tiếp tục phát triển, có thể bị chất quercetinthuộc nhóm flavonoid trong hành củ, táo và trà ức chế. Những chất bổ trợ enzyme giải độc được tìm thấy trong cây mùi tây, actisô, húng quế và cần tây... giúp liên kết hiệu quả các thành phần hữu ích trong rau họ cải bắp như súp lơ xanh, bắp cải. Những men này có khả năng tiêu diệt các tế bào biểu mô bị tổn thương gene. Tóm lại, chế độ dinh dưỡng là một công cụ hữu hiệu, có thể can thiệp vào nhiều giai đoạn phát triển ung thư. Lời khuyên đáng tin cậy ở đây là ăn 5 bữa hoa quả mỗi ngày và kiểm soát trọng lượng hợp lý. 
9 trường hợp được xác định chưa có điều kiện thi hành án Khi xác định một việc là chưa có điều kiện thi hành án, thì tùy từng trường hợp mà cơ quan thi hành án ra các quyết định phù hợp: hoãn, tạm đình chỉ, trả lại đơn yêu cầu. Trường hợp chủ động thi hành án phải lập sổ theo dõi riêng và ít nhất mỗi quý có một lần xác minh điều kiện thực hiện của đương sự. Pháp luật thi hành án dân sự được thực hiện theo quy định của Bộ Tư pháp và VKSND Tối cao. Ngày 26/2/2001, Bộ Tư pháp - VKSND Tối cao đã ban hành Thông tư liên tịch số 12/2001/TTLT- BTP-VKSNDTC hướng dẫn thực hiện một số quy định pháp luật về thi hành án dân sự. Trong đó quy định những trường hợp được xác định là việc chưa có điều kiện thi hành án như sau: 1. Người phải thi hành án không có tài sản, thu nhập hợp pháp để thi hành án. 2. Người phải thi hành án có tài sản, nhưng có giá trị nhỏ không đáng kể để thi hành án. 3. Người phải thi hành án chỉ có tài sản đã bị kê biên, phát mại, nhưng không bán được, mà người được thi hành án không đồng ý nhận để thi hành án và người phải thi hành án không còn tài sản có giá trị nào khác. 4. Người phải thi hành án có tài sản, nhưng tài sản thuộc diện không được kê biên hoặc chưa được xử lý theo quy định của pháp luật. Trong trường hợp tài sản thuộc diện chưa được xử lý (như: di sản thừa kế chưa chia, tài sản thuộc sở hữu chung, tài sản đang có sự tranh chấp về quyền sở hữu...) mà cơ quan thi hành án đã hướng dẫn cho người được thi hành án, người có quyền lợi liên quan khởi kiện yêu cầu tòa án giải quyết, nhưng đương sự chưa khởi kiện hoặc chưa có quyết định của tòa án về việc xử lý tài sản đó. 5. Người phải thi hành nghĩa vụ trả đất nhưng trên đất có bất động sản được xây dựng hợp lệ trước khi có bản án, quyết định của tòa án mà trong bản án. Và quyết định đó không đề cập đến việc xử lý bất động sản, khiến cơ quan thi hành án không thể thực hiện việc giao đất đúng theo nội dung bản án, quyết định của tòa án. Trong trường hợp này, cơ quan thi hành án phải có văn bản kiến nghị VKS, tòa án có thẩm quyền thực hiện việc kháng nghị để khắc phục những thiếu sót trong bản án, quyết định của tòa án. 6. Người phải thi hành nghĩa vụ giao vật đặc định (vật đặc định là vật phân biệt với các vật khác bằng những đặc điểm riêng về ký hiệu, hình dáng, mầu sắc, chất liệu, đặc tính, vị trí) mà vật đó đã bị mất, hư hỏng mà hai bên không thỏa thuận được về phương thức thanh toán, cơ quan thi hành án đã hướng dẫn các đương sự khởi kiện yêu cầu tòa án giải quyết việc bồi thường, nhưng chưa có quyết định giải quyết của tòa án. 7. Bản án, quyết định của tòa án tuyên không rõ, có sai sót về số liệu hoặc có sai lầm nên không thể thi hành được. Cơ quan thi hành án đã có văn bản kiến nghị VKS, tòa án có thẩm quyền giải thích hoặc thực hiện việc kháng nghị để khắc phục những thiếu sót trong bản án, quyết định của tòa án nhưng chưa có kết quả. 8. Việc thi hành nghĩa vụ gắn liền với nhân thân, nếu do điều kiện khách quan (ốm đau, đi công tác ở nước ngoài từ 1 năm trở lên...) mà người phải thi hành án không thể tự mình thực hiện được các nghĩa vụ đó hoặc chưa xác định được địa chỉ của người phải thi hành án; 9. Các trường hợp khác do nguyên nhân khách quan mà cơ quan thi hành án không thể thi hành được. Để xác định bản án, quyết định của tòa án là chưa có điều kiện thi hành, trong thời hạn 2 tháng, kể từ ngày ra quyết định thi hành án, cơ quan thi hành án phải trực tiếp xác minh điều kiện thi hành án. Việc xác minh phải lập văn bản, có xác nhận của chính quyền địa phương, cơ quan, tổ chức nơi người phải thi hành án cư trú, công tác hoặc có tài sản. 
Sắp ban hành phác đồ điều trị bệnh xơ teo cơ Delta (NLĐ)- Theo tin từ Bộ Y tế, bộ này đã cơ bản hoàn thành phác đồ điều trị bệnh xơ teo cơ Delta, dự kiến sẽ ban hành trong tháng 5-2006. Hiện cả nước đã có hơn 1.500 bệnh nhân bị mắc căn bệnh này, tất cả đều là trẻ em, tập trung ở 4 địa phương là Hà Tĩnh, Phú Thọ, Thanh Hóa và Ba Vì- Hà Tây. Các em cùng bị mắc chứng khuỳnh vai, teo cơ. Bộ Y tế và Bộ Khoa học- Công nghệ đã triển khai đề tài nghiên cứu về bệnh xơ teo cơ Delta nhưng hiện vẫn chưa thể kết luận được nguyên nhân gây nên căn bệnh lạ này. 
Zola trở thành 'Công dân Anh kiểu mẫu' 7 mùa bóng chói sáng tại CLB Chelsea đã mang lại cho cầu thủ người Italy, Gianfranco Zola, những tình cảm trìu mến của người hâm mộ bóng đá Anh. Và với những đóng góp của mình, anh xứng đáng với phần thưởng cao quý "Công dân kiểu mẫu" (OBE). Đại sứ quán Anh tại Italy đã thông báo tin này, hôm qua. Thứ hai tới, ngài đại sứ sẽ thay mặt nữ hoàng Elizabeth trao tặng phần thưởng cao quý này cho Zola trong một buổi lễ trang trọng tại Rome, thứ hai tới. Trong bức thông điệp gửi tới Zola, ngài đại sứ Anh đã gọi anh là cầu thủ nước ngoài được yêu quý nhất. Anh cũng là cầu thủ đã thi đấu lâu nhất trong lịch sử CLB bóng đá Chelsea. Ông này cũng không quên hoan nghênh sự ủng hộ, đóng góp của Zola tới các hoạt động từ thiện. Zola gia nhập Chelsea từ Parma với giá chuyển nhượng 4,5 triệu bảng (8,2 triệu USD) năm 1996. Anh đã ghi tổng cộng 80 bàn thắng và giúp CLB giành 6 danh hiệu trên mọi đấu trường trong 7 mùa bóng. 2002-2003 là mùa giải cuối cùng của Zola tại Chelsea, với thành tích 16 bàn thắng. Và cho dù các cổ động viên vẫn tha thiết mong muốn thần tượng ở lại với nước Anh, Zola đã quyết định dứt áo ra đi, để trở về quê hương Sardinia chơi cho Cagliari năm 2003. 
Bồn cầu sạch hơn bàn phím Bàn phím máy tính, chuột và phím điện thoại còn chứa vi khuẩn nhiều gấp hàng trăm lần so với bệ ngồi toilet, một nghiên cứu tại Đại học Arizona công bố. Các nhà nghiên cứu khuyên rằng các văn phòng cần phải làm vệ sinh thường xuyên hơn bởi những nơi đó có thể chứa nhiều vi trùng gấp 400 lần so với các bồn cầu. Theo nghiên cứu, điện thoại chứa 25.127 vi trùng trên mỗi cm2, bàn phím chứa 3.295 và chuột máy tính 1.676. Còn văn phòng trung bình có 20.961 vi trùng trên mỗi cm2. "Những chiếc bàn thực sự là nơi trú ngụ của vi khuẩn. Chúng ta ăn sáng, ăn trưa và làm mọi thứ trên đó khi mà thời gian dành tại nơi làm việc ngày càng nhiều hơn", Charles Gerba, nhà vi sinh vật tại Đại học Arizona, nói. "Khi một ai đó bị cảm lạnh hoặc cúm, bề mặt mà chúng ta chạm vào trở thành nơi luân chuyển vi trùng, bởi một số virus cảm cúm có thể sống sót tới 72 giờ. Một văn phòng có thể trở thành một cái lồng ấp". Các chuyên gia khuyên rằng để đề phòng, mọi người nên bịt miệng khi hắt xì, rửa tay thường xuyên và dùng chất tẩy để cọ rửa bàn và các thiết bị trong văn phòng. 
Nhằm giúp các chị em phụ nữ có điều kiện tìm hiểu và được tư vấn trực tiếp cũng như giải đáp hết tất cả những thắc mắc tế nhị liên quan đến vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản và vệ sinh phụ nữ, Công ty Sanofi Aventis, nhãn hiệu Lactacyd FH phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức chương trình nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc sức khỏe sinh sản và biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa” vào ngày 19/3 tại rạp A, Galaxy Cinema, TPHCM. Chuyên gia sản phụ khoa Bác sĩ Tiến sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy - Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, đại diện HLHPNVN bà Phan Thị Lữ - thành viên ban chấp hành HLHPNVN, nghệ sỹ hài Cát Phượng sẽ là khách mời danh dự tham gia trò chuyện và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm xung quanh vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản, bắt đầu từ thói quen vệ sinh phụ nữ đúng cách và các biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa thường gặp. Chương trình cũng dành cơ hội trao đổi những cách nhìn về người phụ nữ hiện đại cùng những thách thức từ cuộc sống và công việc mà “bí quyết” cần thiết nhất để vượt qua mọi thách thức bắt nguồn từ việc chăm sóc sức khỏe. Chương trình được tổ chức dưới dạng talkshow vui nhộn giúp chị em tham dự có được một ngày nghỉ cuối tuần thật thoải mái bên cạnh việc tiếp nhận những thông tin cần thiết và bổ ích trong việc chăm sóc sức khỏe sinh sản, và vệ sinh phụ nữ. Khách tham dự cũng sẽ được thưởng thức tiết mục hài sôi động, tham gia vào nhiều trò chơi vui nhộn và đặc biệt là phần bốc thăm trúng thưởng sẽ mang đến cho khách tham dự nhiều niềm vui bất ngờ với các giải thưởng thú vị và hấp dẫn. Với tiêu chí “Chăm sóc bạn gái hàng ngày…” các chương trình hội thảo của Sanofi-Aventis, nhãn hàng Lactacyd FH nhằm giúp nâng cao nhận thức của phụ nữ Việt Nam về tầm quan trọng của thói quen sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ hàng ngày như một biện pháp đơn giản, tiện lợi nhưng hiệu quả đối với việc chăm sóc sức khỏe nói chung cho chị em. Chương trình giúp chị em hiểu được mối tương quan giữa vấn đề vệ sinh phụ nữ với sức khoẻ sinh sản đồng thời hỗ trợ chị em trong việc đóng góp và thể hiện vai trò cấp tiến của mình trong đời sống xã hội. 
Chớ đánh trẻ trước tuổi lên 2 Những đứa trẻ mới chập chững biết đi nếu bị phát mông thường xuyên sẽ dễ phát triển những hành vi bất ổn khi lớn lên. Trong một nghiên cứu mới, Eric P. Slade cùng cộng sự tại Đại học Johns Hopkins ở Baltimore đã theo dõi hơn 2.000 trẻ từ khi chúng chưa tới 2 tuổi cho đến khi chúng đi học vào 4 năm sau. Các ông bố, bà mẹ được phỏng vấn về thói quen đánh trẻ và hành vi của con mình. Họ tìm thấy những trẻ bé hơn 2 tuổi mà bị phát mông 5 lần/tuần có nguy cơ mời phụ huynh đến trường khi đi học cao gấp 4 lần nhóm trẻ khác. Slade giải thích, trước tuổi lên 2, trẻ ít có khả năng hiểu được ý nghĩa hình phạt và làm theo lời căn dặn. Chúng sẽ dễ bị tổn thương hơn khi bị phát mông vào tuổi đó. "Trẻ hình thành cảm giác an toàn với cha mẹ chúng trước tuổi lên 2, vì vậy đánh trẻ có thể ảnh hưởng tới quá trình này", Slade nói. Ông cũng nhận thấy những trẻ cảm thấy an toàn ở độ tuổi này sẽ ít có vấn đề về hành vi và tình cảm khi lớn lên. "Nghiên cứu này không hẳn kết luận rằng chính việc đánh trẻ dẫn đến sự bất ổn về hành vi ở trẻ. Hoàn cảnh gia đình nơi những đứa trẻ bị đánh mới gây tác hại lên trẻ. Nếu như không khí gia đình quá căng thẳng hoặc mọi cơn giận dữ đều trút thẳng lên đầu trẻ thì việc đánh con sẽ còn gây hậu quả nặng nề hơn", Slade nói. "Cha mẹ là những người phán xét tốt nhất trong việc làm thế nào để cân bằng giữa lợi ích và sự an toàn của trẻ với việc áp đặt quy định và chuẩn mực của hành vi", Slade nhận định. 
Nguyên phó phòng cảnh sát kinh tế Kon Tum bị bắt Ngày 2/6, Cơ quan điều tra Công an Kon Tum đã tạm giam ông Lưu Đình Cầu (nguyên phó phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Kon Tum) do liên quan vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Công an cũng ra quyết định khởi tố bị can ông Huỳnh Quang Bình (nguyên trưởng phòng cảnh sát kinh tế). Trước đó, ngày 12/5, ông Lưu Đình Cầu đã bị tước quân tịch, danh hiệu công an nhân dân. Thông tin từ các cơ quan chức năng cho hay, tháng 3/1999, Phòng cảnh sát kinh tế phát hiện gỗ lậu tại rẫy cà phê ở làng Đăk Vang (xã Sa Loong, huyện Ngọc Hồi) nên lập biên bản và tịch thu tang vật. Do không điều tra được người chủ của lô gỗ lậu, nên tang vật được đem bán. Tuy nhiên, trong quá trình trông giữ, lực lượng chức năng đã để mất 24,5 m3 gỗ trắc. Cơ quan điều tra Công an Kon Tum qua xác minh đã đủ chứng cứ kết luận ông Cầu và Bình có dính líu tới vụ mất gỗ này. 
'VN-Index năm nay sẽ cân bằng ở mức 217 điểm' Các chuyên gia Công ty chứng khoán Ngân hàng công thương (IBS) đã đưa ra nhận định trên với lời khuyên: Nếu chỉ số chứng khoán Việt Nam vượt 282 điểm, nhà đầu tư nên bán ngay cổ phiếu. IBS cho rằng, thị trường chứng khoán Việt Nam thường có độ trễ so với thế giới khoảng 4-5 tháng. Quý III/2003, các thị trường chứng khoán lớn như Mỹ, Nhật Bản, châu Âu& đã tăng trưởng tới 30% so với đầu năm. Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đã nhanh chóng mua cổ phiếu tại các thị trường non trẻ, trong đó có Việt Nam. Thống kê của IBS cho thấy, nguyên nhân chính dẫn đến việc thị trường chứng khoán chuyển từ trạng thái ế ẩm sang tăng trưởng mạnh (VN-Index hiện đã vượt 260 điểm, so với 160 điểm hồi đầu năm) là chỉ số P/E (giá so với thu nhập) đã giảm xuống mức rất thấp. Chẳng hạn giữa năm 2001, khi VN-Index từng đạt tới 574,4 điểm thì chỉ số P/E lên tới 30 lần. Còn cuối năm 2003, P/E trung bình của các cổ phiếu chỉ đạt khoảng 5,6 lần, rất hấp dẫn để đầu tư. Năm nay, IBS đưa ra mức cân bằng của VN-Index là 217. Ông Lưu Trung Dũng, Trưởng phòng phân tích IBS khuyên, nếu VN-Index vượt 30% so với mức cân bằng, nhà đầu tư nên bán cổ phiếu để giảm thiểu rủi ro. Trong trường hợp VN-Index vượt 320 điểm, theo ông Dũng, thị trường chứng khoán sẽ rơi vào tình trạng nóng. 
Nhận diện vi khuẩn gây bệnh Crohn Một loại vi khuẩn gây bệnh đường ruột ở động vật có thể chính là thủ phạm gây ra bệnh Crohn, các nhà khoa học tuyên bố. Bệnh Crohn, hay còn gọi là bệnh viêm hồi tràng khu vực, khá phổ biến trên thế giới, với những triệu chứng đau bụng, xuất huyết dạ dày, tiêu chảy, sút cân và sốt. Các nhà khoa học hiện vẫn chưa biết nguyên nhân gây bệnh, nhưng họ nghi rằng đó là kết quả một loại phản ứng của hệ miễn dịch của cơ thể đối với một loại vi khuẩn hoặc virus. Tiến sĩ Saleh Naser và cộng sự tại Đại học Central Florida, Orlando (Mỹ), tin rằng thủ phạm gây bệnh là vi khuẩn MAP tìm thấy ở trâu bò, cừu và dê mắc bệnh Johne (một loại bệnh đường ruột). "Chúng tôi tìm thấy vi khuẩn MAP trong máu của bệnh nhân bị bệnh Crohn, điều chưa từng thấy trong các nghiên cứu trước kia. Phát hiện này là bằng chứng hết sức thuyết phục về vai trò gây bệnh của vi khuẩn MAP", Naser tuyên bố. Nhóm nghiên cứu cho biết vi khuẩn MAP được tìm thấy trong máu của bệnh nhân Crohn nhưng không có trong máu của người khoẻ mạnh. "Máu là một môi trường vô trùng nên sự có mặt của vi khuẩn MAP trong máu cho thấy bệnh có thể phát triển theo hệ thống, có nghĩa là nó có thể bắt đầu từ dạ dày và sau đó thâm nhập vào các bộ phận khác", Naser nói. Ông cho rằng nhiều người bị phơi nhiễm với vi khuẩn MAP song không phải tất cả số đó đều bị bệnh Crohn. Vi khuẩn chỉ gây bệnh ở những người dễ mắc bệnh - một đặc tính có tính di truyền. Theo ý kiến của giới chuyên môn, mặc dù không đưa ra được bằng chứng cho thấy vi khuẩn MAP là một trong những nguyên nhân gây bệnh Crohn, nghiên cứu trên giúp các bác sĩ ý thức được một điều: không nên bỏ qua vi khuẩn này khi điều trị bệnh. 
Đầu tháng 3.2006 là thời điểm khởi động giải thưởng Cánh diều vàng 2005, giải thưởng nghề nghiệp được coi là danh giá nhất của điện ảnh Việt Nam. Năm nay, sẽ có một số cải tiến trong cơ cấu giải và thành phần ban giám khảo nhằm nâng cao hơn nữa ý nghĩa của giải thưởng. Theo PGS.TS Trần Luân Kim, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, giải thưởng Cánh diều vàng ngày càng phải tập trung nhiều hơn vào trình độ nghề nghiệp, tính chuyên nghiệp trong tất cả các khâu thể hiện nghệ thuật bao hàm cả hiệu quả tìm tòi, sáng tạo, thể hiện ngôn ngữ điện ảnh. Bên cạnh đó, Cánh diều vàng cũng sẽ quan tâm hơn đến tác động xã hội rộng rãi của tác phẩm. Phim 2 trong 1Điểm mới nhất trong cơ cấu giải thưởng năm nay chính là việc số lượng giải tuy tăng lên nhưng tình trạng tràn lan cánh diều bạc và cánh diều đồng sẽ không còn nữa. Năm nay, mỗi thể loại chỉ có duy nhất một giải thưởng là Cánh diều vàng. "Điều này nhằm tôn vinh, đề cao giá trị giải thưởng hơn nữa". Nếu có sự tranh cãi giữa các tác phẩm "ngang ngửa" nhau, ban giám khảo sẽ tiếp tục thảo luận công khai, sau đó là bỏ phiếu kín. Một điểm mới nữa cũng làm hài lòng các đạo diễn của những thể loại khác ngoài phim truyện nhựa là: nếu như ở Cánh diều vàng những năm trước, chỉ có riêng một giải đạo diễn xuất sắc dành cho phim truyện nhựa, vốn được coi là thể loại "vua" của điện ảnh thì năm nay, ở các thể loại khác như phim hoạt hình, phim tài liệu khoa học, phim truyền hình dài tập, ngắn tập... đều cũng được trao giải thưởng cho đạo diễn xuất sắc nhất. Riêng với phim truyện nhựa, các giải thưởng xuất sắc dành cho biên kịch, quay phim, diễn viên nam, nữ chính và phụ, âm nhạc, họa sĩ, âm thanh... đã xuất hiện nhiều ứng cử viên sáng giá. Đặc biệt, một giải thưởng mới ra đời là Báo chí phê bình cho phim hay nhất trong năm, và năm nay cũng sẽ chỉ một giải thưởng duy nhất dành cho phim truyện nhựa xuất sắc. Thành viên ban giám khảo này cũng lên đến con số kỷ lục: khoảng gần 30 người gồm 20 phóng viên, nhà báo viết về điện ảnh và truyền hình của các tờ báo lớn trong cả nước và các nhà phê bình tên tuổi của điện ảnh Việt Nam. Ban tổ chức cũng rất hy vọng giải thưởng này sẽ trở thành giải thưởng chính thức trong cơ cấu giải thưởng của hội hằng năm, gây được tiếng vang trong công chúng. "Còn một giải thưởng nữa là giải thưởng phim truyện nhựa được khán giả yêu thích nhất mà Hội rất muốn tổ chức. Tuy nhiên, chúng tôi đang gặp vướng mắc về vấn đề bản quyền phim, đặc biệt với các hãng tư nhân bởi nếu công chiếu không bán vé cho công chúng xem trước những ngày trao giải thưởng, chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhiều đến doanh thu của phim. Chúng tôi vẫn đang suy nghĩ để tìm giải pháp khả thi nhằm thực hiện được giải thưởng trong những năm sau" - PGS.TS Trần Luân Kim, Chủ tịch Hội điện ảnh Việt NamCũng theo ông Kim, thành phần các ban giám khảo Cánh diều vàng năm nay, đặc biệt là Ban giám khảo phim truyện nhựa và phim truyền hình..., những thể loại vốn thu hút sự quan tâm lớn của dư luận sẽ được trẻ hóa hoàn toàn, hạn chế tối đa những "cây đa, cây đề" ngồi triền miên trong các ban giám khảo từ hết liên hoan phim này đến giải thưởng khác. Giám khảo sẽ là những người còn đang sung sức, hoạt động tích cực trong lĩnh vực điện ảnh. Dự kiến, lễ trao giải Cánh diều vàng sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng của VTV3 vào lúc 20 giờ ngày 18.3.2006. Danh sách phim truyện nhựa 1. Giải phóng Sài Gòn (đạo diễn Long Vân - Hãng phim truyện Việt Nam)2. Đường thư (đạo diễn Bùi Tuấn Dũng - Hãng phim truyện Việt Nam)3. Năm ngày trong đời vị tướng (đạo diễn Bùi Cường - Hãng phim truyện Việt Nam)4. Có 1 chuyến đi (đạo diễn Vũ Châu - Hãng phim truyện Việt Nam)5. Đi trong giấc ngủ (đạo diễn Phạm Lộc - Hãng phim truyện Việt Nam)6. Gió thiên đường (đạo diễn Lâm Lê Dũng - Hãng phim Giải phóng)7. Cầu ông tượng (đạo diễn Phi Tiến Sơn - Hãng phim truyện 1)8. Hải quỳ (đạo diễn Nguyễn Thế Vĩnh - Hãng phim truyện 1)9. Chuyện của Pao (đạo diễn Nguyễn Quang Hải - Hãng phim truyện 1)10. Sống trong sợ hãi (đạo diễn Bùi Thạc Chuyên - Hãng phim truyện 1)11. 2 trong 1 (đạo diễn Đào Duy Phúc - Hãng phim Thiên Ngân)12. Đẻ mướn (đạo diễn Lê Bảo Trung - Công ty cổ phần đầu tư giải trí Phước Sang) Danh sách giám khảo phim truyện nhựa 1. PGS.TS Trần Luân Kim, Trưởng ban giám khảo2. NSND Trà Giang3. Đạo diễn Việt kiều Hồ Quang Minh4. Đạo diễn Vũ Xuân Hưng5. Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã6. Nhà quay phim Trần Trung Nhàn7. Nhà văn Chu Lai8. Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc9. Họa sĩ Phạm Quốc Trung  
Real cùng Leverkusen vào vòng đấu loại trực tiếp Hoàn toàn lột xác, đội bóng Hoàng gia thể hiện sức mạnh không thể ngăn cản bằng chiến thắng 3-0 trước Roma để giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Cũng hạ Dynamo Kiev 3 bàn không gỡ, Leverkusen ghi tên mình vào vòng 16. Trong chuyến làm khách trên đất Italy, Real Madrid đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi Champions League năm nay nếu họ không giành được thêm 3 điểm ở lượt cuối cùng của vòng bảng trên sân AS Roma. Họ đang trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch châu Âu thứ 10, nhưng trước hết đội chủ sân Olimpico là chướng ngại vật cần phải vượt qua. Và khi chẳng còn gì để bấu víu, các cầu thủ Real Madrid trở lại là chính mình, với màn trình diễn tuyệt vời để giành thắng lợi với tỷ số thuyết phục 3-0 trong một thế trận hoàn toàn áp đảo. Với những đường lên bóng uyển chuyển, nhịp nhàng, các pha chạy chỗ thông minh, hợp lý và được kết thúc bằng những pha dứt điểm chuẩn xác và hiểm hóc, đội bóng từng 9 lần đăng quang tại Cup C1 và Champions League xứng đáng giành chiến thắng 3-0. Với kết quả này, đại diện của bóng đá Tây Ban Nha đủ điều kiện tranh tài ở vòng đấu loại trực tiếp với tư cách là đội đứng thứ nhì của bảng B. Trong khi đó, AS Roma vẫn thể hiện khuôn mặt đầy bế tắc của mình. Một đội hình chắp vá, cạn kiệt động lực thi đấu và các khán đài trống rỗng có thể lý giải cho thất bại của đội quân mặc áo màu bã trầu. Dường như, HLV Del Neri chỉ coi trận đấu này như một cơ hội để thử nghiệm sơ đồ chiến thuật 4-3-3 gồm nhiều thành viên mới. Kết quả ngày 9/12 Bảng ADeportivo  Monaco: 0-5Chevanton 21, Givet 37, Saviola 38, Maicon 55, Adebayor 75.Liverpool  Olympiakos: 3-1Pongolle 47', Mellor 80', Gerrard 86' - Rivaldo 27. Bảng BAS Roma - Real Madrid 0-3Ronaldo 9', Figo 61' (pen) và 82'. Leverkusen - Dynamo Kiev: 3-0Juan 51', Voronin 77', Babic 86. Bảng CAjax  Bayern: 2-2Galasek 39', Mitea 64' - Makaay 9', Ballack 78'. Maccabi  Juventus: 1-1Dago (pen) 29' - Del Piero 71.Bảng DFenerbahce  MU: 3-0T. Sanli 46', 62, 90.Lyon - Sparta Prague: 5-0Essien, 7', Nilmar 19 và 51, Idangar 83', Bergougnoux 90'. Các trận đã đấu HLV Garcia Remon của Real quyết định tung vào sân đội hình mạnh nhất, gồm cả 4 hảo thủ được nghỉ ngơi hồi cuối tuần trước ở giải nội địa. Hai tiền vệ quan trọng nhất là Zidane và Figo cũng đều kịp thời bình phục chấn thương cho trận đấu quan trọng này. Trong khi đó, AS Roma vẫn tiếp tục màn trình diễn nghèo nàn kể từ đầu mùa. Hơn nữa, 5 ngôi sao của họ đang phải nghỉ điều trị chấn thương: Scurto và De Rossi vắng mặt do lĩnh án treo giò; còn Montella, Totti, Cassano và Panucci được cho nghỉ dưỡng sức. Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ đầu bởi các cầu thủ Real không muốn lãng phí một giây phút nào nữa. Họ tấn công một cách ồ ạt trên diện rộng, đặc biệt là sự dâng cao thường xuyên ở hai cánh. Cùng lúc đó, bộ đôi tấn công Ronaldo - Raul nhận được sự hỗ trợ rất đắc lực từ Zidane. Và chỉ 9 phút sau giờ bóng lăn, Ronaldo ghi bàn thắng mở tỷ số, kết thúc pha phối hợp rất nhuần nhuyễn và tinh tế. Nhận đường chuyền của Zidane, Ronaldo khống chế bóng hợp lý rồi bắt tốc độ vào vòng cấm địa, trước khi hạ thủ thành Ivan Pelizzoli bằng cú tâng bóng chéo góc đẹp mắt. Những phút sau đó, đội khách vẫn thi đấu tự tin như thể họ là đội chủ nhà vậy. Sức mạnh hàng tiền vệ cùng khả năng tổ chức và giữ khoảng cách hợp lý giúp Real chiếm thế thượng phong. Nhưng càng về cuối hiệp một, AS Roma càng thi đấu ấn tượng hơn. Phút 31, Vincent Candela đánh dấu trận tái xuất bằng cú sút phạt trực tiếp nguy hiểm, khiến bóng đập xà ngang khung thành Real. Sau đó, tiền đạo Daniele Corvia mừng trận ra mắt của mình tại Champions League bằng pha xỉa bóng từ góc hẹp. Tình huống nguy hiểm nhất của đội chủ nhà diễn ra đúng vào phút cuối cùng của hiệp một. Thủ thành Iker Casillas phải rất vất vả mới chối từ được cú sút cực kỳ căng và hiểm hóc của Leandro Cufre. Sang hiệp hai, AS Roma chủ động tổ chức tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Tuy nhiên, dù giành quyền kiểm soát bóng trong nửa đầu hiệp hai, nhưng đội chủ nhà cũng không thực hiện được cú sút nguy hiểm nào về phía khung thành của thủ môn Iker Casillas. Trái lại, ở phút 61, trong nỗ lực ngăn cản pha đột phá đầy sức mạnh của Ronaldo, trung vệ Traianos Dellas đã buộc phải phạm lỗi trong vòng cấm. Và Figo tự tin nhân đôi cách biệt từ khoảng cách 11 m. Dẫn trước 2 bàn, chiếc vé thông hành tới vòng loại trực tiếp gần như đã nằm chắc trong tay Real, nhưng họ vẫn chưa chịu dừng lại. Đội quân của HLV Remon tiếp tục dồn quân lên nhằm vây hãm khung thành đối phương để ghi thêm bàn thắng. Và những nỗ lực của họ cũng được đền đáp xứng đáng ở phút 82. Luis Figo làm câm lặng những người hoài nghi về phong độ của mình bằng pha làm bàn tinh tế. Nhận đường chuyền của đồng đội, tiền vệ người Bồ Đào Nha tâng bóng loại trung vệ Dellas rồi tung ra cú sút từ khoảng cách 15 m, ấn định chiến thắng 3-0 cho Real Madrid, đồng thời ghi bàn thắng thứ tư của cá nhân anh tại vòng bảng Champions League mùa này. Giành thắng lợi thuyết phục 3-0, Real Madrid xứng đáng đoạt tấm vé đi tiếp với tư cách là đội xếp thứ nhì bảng B. Loạt trận đấu loại trực tiếp lượt đi diễn ra vào ngày 22 và 23/1/2005. Đội hình thi đấu: AS Roma (4-3-3): thủ môn Ivan Pelizzoli; hậu vệ Philippe Mexes, Matteo Ferrari, Traianos Dellas; tiền vệ Leandro Cufre, Simone Perrotta (De Martino, 82), Alberto Aquilani, Vincent Candela; tiền đạo Mancini, Marco Delvecchio, Daniele Corvia. Real Madrid (4-4-2): thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Ivan Helguera, Walter Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ David Beckham, Zinedine Zidane (Albert Celades, 85), Guti, Luis Figo (Francisco Pavon, 82); tiền đạo Raul, Ronaldo (Michael Owen, 84). Trong trận đấu khác diễn ra cùng giờ, Leverkusen cũng ghi tên mình vào danh sách 16 đội mạnh nhất châu Âu mùa này với tư cách là đội dẫn đầu bảng B, sau khi hạ đội khách Dynamo Kiev với 3 bàn không gỡ. Hậu vệ Juan mở tỷ số cho đội bóng Đức ở phút 51. Andriy Voronin nhân đôi cách biệt sau đó 26 phút, trước khi Marko Babic ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà ở phút 86. Những tay săn bàn hàng đầu Champions League: 8 bàn - Van Nistelrooy (Man. United)7 - Makaay (Bayern)5 - Klasnic (Bremen), Tuncay Sanli (Fenerbahce)4 - Adriano (Inter), Dego (Tel-Aviv), Figo (Real Madrid), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Saviola (Monaco), Semak (CSKA). 3 - Berbatov (Leverkusen), Drogba (Chelsea), Essien (Lyon), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea) Các bảng đấu (đội in xanh vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Monaco 612 Liverpool 610 Olympiakos 610 Deportivo 62 Bảng B Trận Điểm Leverkusen 611 Real Madrid 611 Dynamo Kiev 610 Roma 61 Bảng C Trận Điểm Juventus 616 Bayern 610 Ajax 64 M. Tel-Aviv 64 Bảng D Trận Điểm Lyon 613 MU 611 Fenerbahce 69 Sparta 61 Bảng E Trận Điểm Arsenal 610 PSV 610 Panathinaikos 69 Rosenborg 62 Bảng F Trận Điểm Milan 613 Barcelona 610 Shakhtar 66 Celtic 65 Bảng G Trận Điểm Inter 614 Bremen 613 Valencia 67 Anderlecht 60 Bảng H Trận Điểm Chelsea 613 Porto 68 CSKA Moskva 67 PSG 65 
Bộ trưởng Đỗ Trung Tá sẽ trả lời chất vấn trước Quốc hội Thủ tướng cũng đã có văn bản xin ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng liên quan đến vụ việc trên. Sau khi có ý kiến của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Văn phòng Chính phủ sẽ tổ chức họp báo công bố công khai kết luận của Thủ tướng. Vẫn theo ông Kinh Quốc, trong kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XI, đang diễn ra tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bưu chính - Viễn thông Đỗ Trung Tá sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội. Tổ công tác liên ngành đã thẩm định, báo cáo Thủ tướng về hai trong số các nội dung sai phạm mà Thanh tra Chính phủ đã kết luận. Đó là kết quả đấu thầu gói số 4 mua thiết bị điều khiển và quản lý dịch vụ thuộc dự án nâng cấp tổng đài hiện có để tăng tính năng của mạng thông minh phục vụ thuê bao trả trước thuộc mạng Vinaphone; và việc điều chỉnh hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa VNPT với KT (Hàn Quốc) và CIV (Thụy Điển). Trước đó, theo kết luận ban đầu của Thanh tra Chính phủ, số tiền lãng phí, sai phạm của VNPT ở 2 nội dung nêu trên lên tới 900 tỷ đồng. 
UNESCO khuyến khích gửi hồ sơ về sông Hương Ủy ban Di sản thế giới của UNESCO coi cảnh quan Huế là một giá trị có một không hai. Năm 2004, ủy ban này đã đề nghị phía Việt Nam xem xét việc tái đề nghị di sản thế giới Huế có tính tới cả giá trị cảnh quan môi trường độc đáo tại Huế. Việc tái đề cử sẽ mở rộng khu vực hạt nhân của di sản vượt ra ngoài phạm vi nòng cốt hoàng thành và tính tới mối tương tác quan trọng giữa con người và môi trường thiên nhiên. Năm 2005, Uỷ ban Di sản thế giới của UNESCO đã yêu cầu Việt Nam phát triển một kế hoạch quản lý di sản thế giới. Kế hoạch quản lý này cũng quan tâm tới việc công nhận các di tích và các cảnh quan có giá trị di sản quan trọng liên quan tới Huế mà chưa được đăng ký trong lần một. Việc này bao gồm đưa sông Hương và cảnh quan đôi bờ sông Hương vào trong danh sách di sản văn hoá thế giới. Đến nay, Ủy ban Di sản thế giới vẫn giữ lời mời và khuyến khích Việt Nam làm hồ sơ để đề nghị UNESCO tích hợp cảnh quan và các lăng tẩm độc đáo liên quan tới khu hoàng thành bao gồm cả sông Hương và cảnh quan dọc dòng sông Hương vào danh sách di sản thế giới cùng với quần thể cố đô Huế. Vì sao UNESCO lại đề nghị Việt Nam tích hợp sông Hương và cảnh quan đôi bờ vào quần thể di sản Huế? - Tôi xin trích dẫn báo cáo di sản thế giới số 12, do UNESCO xuất bản năm 2004: "Dòng sông Hương uốn quanh qua kinh thành, qua hoàng thành, Đại nội và Thành nội, tạo một phông nền nổi bật cho kinh đô phong kiến độc đáo này. Mặc dù Huế và các khu vực lân cận chưa được nhìn nhận như là một cảnh quan văn hoá, chúng phản chiếu sự chặt chẽ và quy hoạch tốt của hình mẫu kiến trúc dựa theo nghệ thuật phong thủy của người Trung Hoa". Để được công nhận là di sản thế giới, Huế đã đáp ứng những tiêu chí gì? - Có hai tiêu chuẩn. Thứ nhất là "Có các bằng chứng độc đáo hoặc ít nhất là khác lạ về truyền thống văn hoá hoặc về một nền văn minh đang tồn tại hoặc vừa biến mất". Thứ hai là "trở thành thí dụ điển hình về một kiểu công trình, tổ hợp kiến trúc và công nghệ hoặc cảnh quan minh hoạ cho một giai đoạn quan trọng của lịch sử loài người". Thủ tục của việc đề nghị tái đề cử gồm những gì? - Nếu Việt Nam muốn tái đề cử các cảnh quan và các di tích liên quan ở Huế thành di sản thế giới, cần phải làm hồ sơ và hồ sơ sẽ được xem xét bởi Hội đồng Quốc tế về di tích và thắng cảnh (Icomos) và Liên đoàn quốc tế về bảo tồn tự nhiên và tài nguyên (IUCN). Các ủy ban tham vấn này sẽ chú ý tới nét đặc trưng độc đáo của Huế và các mối liên quan như hệ thống lăng tẩm và các công trình đô thị truyền thống có quan hệ chặt chẽ với nhau, cảnh quan và ý tưởng tạo ra một thực thể kết hợp hài hòa giữa các yếu tố thiên nhiên và các sáng tạo kiến trúc nhân tạo có cảm hứng từ thuật phong thủy. Họ cũng sẽ xem xét hiện trạng việc bảo tồn của các khu vực được đề nghị công nhận và đưa ra đánh giá của mình. Hạn cuối cùng nộp hồ sơ tái đề cử là khi nào thưa ông? - Về mặt thời gian, nếu như Việt Nam muốn tái đề cử quần thể di tích Huế thì thời hạn chót để nộp hồ sơ là ngày 1-2 hằng năm. Sau đó, các uỷ ban tham vấn sẽ có một năm rưỡi để đánh giá và đệ trình Uỷ ban Di sản thế giới ra quyết định. Thí dụ, nếu Việt Nam gửi hồ sơ vào ngày 1-2-2007 thì Uỷ ban Di sản thế giới sẽ xem xét vào mùa hè năm 2008 và đưa ra quyết định cuối cùng.  
Lê Hùng: 'Hãy hỏi vì sao tôi đắt thế họ vẫn mời?' Vở "Ngoại phạm" do anh dàn dựng tham gia Hội diễn sân khấu kịch nói chuyên nghiệp 2004 được đánh giá cao. Cũng như mọi năm, trong số 15 vở tham dự lần này thì có đến 6 vở do anh đạo diễn. Trước "hiện tượng đắt hàng" này, anh tâm sự. - Vì sao anh lại góp mặt nhiều đến thế, những 6 vở trong hội diễn? - Thì lần nào tôi chẳng làm nhiều. Tính từ 1990 đến nay, hội diễn năm 1995 là nhiều nhất (có 18 vở thì tôi dựng 9 và một vở không đứng tên là 10). Nhưng đừng nói tôi làm hội diễn vì nếu không có hội, tôi vẫn lẳng lặng dựng cho các đoàn họ đã tính trước rồi. Lần này cũng thế. Các vở cứ tụ tập về đây còn thực ra tôi chỉ làm hai vở Ngoại phạm và Ngọt ngào trong cay đắng. - Bao nhiêu kỳ rồi mà số vở anh dựng vẫn chiếm một nửa thì sân khấu có gì đó không ổn, anh nghĩ sao? - Chẳng phải, nước nào cũng thế thôi. Như ông Steven Spielberg, làm phim như điên ấy chứ, có phim Oscar nhưng cũng có phim thị trường. Chúng ta cứ quen đánh đồng, nghĩ chia đều là tốt, tôi chỉ buồn là mình làm nhiều mà mọi người không thương. - Người ta nhẩm tính, thù lao của anh cũng phải đến 30 triệu đồng/vở, thực hư ra sao? - 30 triệu là còn ít, có vở phải 50 triệu, nhưng có vở không lấy đồng nào, ví dụ vở Chí Phèo, giải Nhất hội diễn 2000 tôi có lấy thù lao đâu, thích thì làm thôi. Một bức tranh vẽ trong buổi tối bán 10.000 USD, tôi làm quần quật ít nhất nửa tháng/vở chỉ 30 triệu đồng, nếu so sánh như thế thì vô cùng lắm. Một người bạn của tôi ở Tây Ban Nha bảo nếu tôi sang Madrid làm việc cho bố anh ta là chủ một nhà hát thì sau ba năm sẽ mua được máy bay. Ông thày tôi làm một vở mua được hai chiếc ôtô. Ngoài chuyện tình cảm hay hoàn cảnh ra thì những người làm nghề thực sự có giá của họ chứ. Hãy đặt một câu hỏi: Tôi đắt như thế tại sao họ vẫn mời? Là vì đắt xắt ra miếng, ấy là đợt này tôi đã từ chối 4 đoàn rồi đấy. - Nhưng sau hội diễn, anh có hỏi số phận vở ra sao, các đoàn thế nào không? - Nhà hat Tuổi Trẻ diễn thường xuyên, bán 50.000đ/vé, những đơn vị khác cũng bán được, chính vì thế họ mời tôi. Ai lại vung tiền cho một người làm ăn vớ vẩn, họa chăng họ điên. - Một người dựng quá nhiều vở trong một hội diễn, người ta thường nhận ra những mảng miếng na ná, đôi khi là sự lặp lại, anh tự thấy mình có sáng tạo gì nổi bật so với hội diễn trước? - Lê Hùng dựng không vở nào giống vở nào. Kể cả mảng miếng xử lý. Nếu có cái gì chung dễ nhận ra Lê Hùng thì chính là giọng điệu. - Lần này, tình trạng diễn viên bị nói vấp, nói nhịu nhiều lại rơi vào một số vở do anh đạo diễn, nguyên nhân đó do đâu? - Vì họ không chuẩn bị kỹ càng, làm xong vở rồi vẫn phải tập luyện chứ sau tổng duyệt yên tâm đóng lại để đấy khi thi không tự tin ra sân khấu là vấp. Rồi diễn viên cũng lười, có mấy câu thoại mà không thuộc, tôi thì tôi thuộc cả vở, vở nào cũng vậy, hôm nọ tôi phải nhắc thoại cho cả đoàn đấy chứ. Và còn do lãnh đạo đoàn kém, anh phải dồn sức cho diễn viên luyện thành thạo. Nhưng cũng phải nhìn nhận thế này: có vở dựng quá nhanh cấp tập, thứ hai là người ta đắp thêm lời mà diễn viên chưa kịp nuốt hết, thêm nữa đời sống đòi hỏi cao, lương nghệ sĩ không đủ sống, ngoài chuyện tập diễn còn phải bươn chải: lồng tiếng, đóng phim, chạy sô thì thời gian đầu tư không còn như xưa nữa. - Theo anh, việc không chấm giải cho vở diễn có tạo thay đổi gì không? - Không chấm vở có cái hay, cái dở. Hay vì các đoàn sẽ nhẹ người khi vở yếu, không đoạt huy chương vàng về tỉnh cũng không sao, có mấy giải diễn viên là được rồi. Còn cái dở là không kích thích dựng vở, ví dụ người ta có thể diễn kéo dài ra để lấy đất cho diễn viên thi, mà tôi nghĩ sân khấu đang cần những vở hay. Chúng ta đang kêu gọi sân khấu có tác phẩm đỉnh cao mà không chấm vở thì bao giờ có tác phẩm đỉnh cao? Hoặc theo tôi, thay vì chỉ chọn một tác phẩm xuất sắc thì ta cứ tuyên bố chấm vở nhưng quy định rõ chỉ trao một giải nhất.  
Tin vắn ngày 2/7 Tình nguyện viên công ty phần mềm FPT (FSoft) đi xóa mù tin học Intel Việt Nam và Thành đoàn Đà Nẵng phối hợp tổ chức Hội game hè 2004. Từ 26/6 đến 3/7, đoàn tình nguyện viên 11 người của FSoft đã mang đến xã nghèo Tứ Yên, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc 3 máy tính, sách báo và nhiều thùng quà tặng.Họ có 1 tuần giảng dạy cho các học viên là các cán bộ của UBND xã, cán bộ Đoàn của một số đơn vị hành chính, dân làng các chương trình Word, Excel, kiến thức cơ bản về Internet và hệ điều hành. Anh Hoàng Hữu Thắng, Chủ tịch xã Tứ Yên, khẳng định: "Hằng năm, chúng tôi phải chi trả khoảng 9 triệu đồng cho việc đánh máy, photo tài liệu. Chương trình này sẽ tiết kiệm đáng kể ngân sách xã". N.H. Trong các ngày 3 và 4/7, cuộc thi game hè 2004 sẽ diễn ra từ 9 giờ và kết thúc vào 18 giờ tại số 40 đường Bạch Đằng (Đà Nẵng). Ban tổ chức đã bố trí 60 máy vi tính cấu hình cao Pentium 4 2,8 GHz, hỗ trợ công nghệ siêu phân luồng, do FPT Elead hỗ trợ miễn phí. Thí sinh là công dân Việt Nam từ 14 tuổi trở lên có thể chọn đăng ký tham dự một trong 2 trò chơi là AOD 1.od và FIFA Football 2004. Các game thủ sẽ thi đấu theo thể thức loại trực tiếp để chọn người thắng cuộc trong ngày. Cuối buổi, ban tổ chức sẽ trao giải nhất, nhì cho người thắng cuộc của mỗi trò. Giải nhất sẽ là một bộ vi xử lý Intel Pentium 4, giải nhì là một bo mạch chủ Intel. Những bạn chưa có điều kiện đăng ký cũng có thể thử sức với những trò chơi cài trên PC đặt tại hơn 30 bàn máy bày bên ngoài khu thi đấu. 
Năm 2006, QC trực tuyến sẽ dẫn đầu các phương tiện quảng cáo Vào quý 4 năm vừa qua, quảng cáo trên mạng ở Mỹ đã đạt con số 3,7 tỉ USD. Nhưng trong năm 2006, loại hình quảng cáo này sẽ còn tăng trưởng đến 32%. Kết quả nghiên cứu cho thấy những phương tiện quảng cáo vốn "làm mưa làm gió" nay đã phải nhường chỗ lại cho Internet. Cụ thể: báo in sẽ chỉ còn nhận được 16% ngân sách của các nhà quảng cáo, truyền hình vô tuyến đạt đựơc một con số tương tự, trong khi quảng cáo trên tạp chí đạt 15%, truyền hình cáp đạt 10%, phát thanh đạt 8%, các loại panô - áp phích đạt 8% và 4% còn lại dành cho các loại hình khác. 45% trong những đơn vị quảng cáo được điều tra nói trên đã cho biết, trong năm mới, họ dự trù tăng trung bình khoảng 29% ngân sách cho quảng cáo trên mạng. Điều tra này cũng cho biết những địa chỉ quảng cáo trực tuyến được quan tâm nhất là Google, Yahoo! và Valueclick. Cũng theo những nghiên cứu đánh giá của CSFB, trên phạm vi toàn thế giới, quảng cáo trực tuyến sẽ đạt 16,6 tỉ USD trong năm 2006 và sẽ đạt 33,8 tỉ USD vào 2010. Do đó, tới đây, chắc chắn chúng ta sẽ còn chứng kiến nhiều cuộc chiến ngoạn mục giữa MSN, Yahoo ! và Google nhằm tranh giành phần ngân sách quảng cáo khổng lồ này. 
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai Mình tên là Nhi, là độc giả thường xuyên của VnExpress từ hơn 2 năm nay. Đây là lần đầu tiên mình góp ý với mục Tâm Sự. Thứ nhất vì Nhi đã trải qua hoàn cảnh của Mai. Thứ hai, Nhi không tán thành góp ý của một độc giả là Mai không đủ tư cách để lựa chọn anh H. hay T.From: "NHI" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 13, 2004 8:41 AM Subject: gop y voi Mai "lay nguoi minh yeu hay lay nguoi yeu minh" Nhi năm nay 29 tuổi, tuy không phải là quá dày dạn kinh nghiệm để có thể cho lời khuyên với Mai. Nhi cứ viết lên cảm nghĩ của mình, hy vọng giúp được Mai thoát khỏi tâm trạng rối bời. Có nhiều sai lầm trong tình yêu mà một trong những cái đó là "yêu vì thói quen". Con gái hay sợ sự thay đổi, nên khi đã lỡ quen một người, dù biết là không xong cũng vẫn cứ cắm đầu mà đi. Trong tình yêu để đi đến hôn nhân cần phải có điều kiện cần và đủ. Mai đã có cái "cần" để khởi đầu là có rung động giành cho anh T. Nhưng ngược lại, Mai có dám chắc cái "đủ" là tình cảm ngược lại từ phía đối phương giành cho mình hay không? Đối với H., nếu Mai nghĩ là Mai không yêu thì chắc đến 98% là không yêu thật rồi. Nhi nghĩ "lấy người mình yêu hay lấy người yêu mình" đều quan trọng như nhau cả. Cuộc sống phải biết cân bằng giữa lý trí và tình cảm, giữa thực tại và viển vông. Nếu quá lý trí, cuộc đời sẽ trở nên vô vị. Nếu quá lãng mạn, mình có thể bị chết đói trong "túp lều tranh với 2 quả tim vàng". Mai nên xác định đúng tình cảm của mình với anh H. một lần nữa và nói lời chia tay khi cần thiết. Hiện tại Mai thấy vừa có lỗi, vừa thấy tội nghiệp, vừa thấy tiếc khi phải chia tay với H. (một người mà có thể Mai cho là tốt với Mai hơn bất kỳ người con trai nào trong tương lai đến với Mai). Bạn mà nghĩ thế là hại cuộc đời mình đó. Mai còn trẻ, 1-2 năm sau Mai sẽ nhận thấy rằng chuyện gì rồi cũng phải qua. Khi đó, bạn chẳng thấy tội nghiệp cho H. vì chẳng có anh chàng nào lại phải đau đớn mà chết vì Mai, hay làm hỏng cuộc đời vì Mai. Và điều quan trọng hơn hết là Mai sẽ lại yêu, có thể người này không bằng anh H., nhưng đó là tình yêu thật sự của bạn. Mai rút kinh nghiệm từ cuộc tình trước để không lặp lại vết xe cũ. Mai sẽ biết thế nào để nói "không" với tình cảm của một người nào mà Mai không yêu. Mai à, tình yêu là điều thiêng liêng nhất trong cuộc sống này, đừng phí phạm, đừng vì một lý do gì mà lấy người mình không yêu. Và đừng bao giờ lắng nghe ai đó nói với Mai rằng "cô không xứng đáng, không có tư cách để lựa chọn". Phi lý thật khi đó là cuộc sống tương lai của Mai, mà Mai lại không được lựa chọn, chẳng bao giờ là quá trễ. Thậm chí là Mai còn quá nhiều thời gian và cơ hội khi Mai vẫn chưa là vợ của H. Nhi cũng không đồng ý với suy nghĩ cho rằng Mai lợi dụng anh H. Vì thật ra trong tình cảm khi chia tay, con gái luôn bị thiệt thòi nhiều hơn. Mai cũng mất 4 năm tuổi xuân với anh ta. Nhi nói điều này với Mai dựa trên kinh nghiệm bản thân đã trải qua trước đây đó. Giống như Mai, Nhi cũng ở trong mối quan hệ "bỏ thì thương, thương thì tội" với một người tên H. đến 8 năm trời. Tuy nhiên, Nhi không chỉ nhận từ hắn ta mà còn hy sinh rất nhiều. Gia đình Nhi có địa vị, bản thân Nhi có học vấn, thậm chí bạn bè vẫn bảo Nhi là xinh xắn, sống có chiều sâu... Nhi quen anh ta lúc mới 19-20 tuổi, khi vừa chia tay vì hoàn cảnh với mối tình đầu với người tên T. Không phải Nhi yếu đuối nên quen đại một người, nhưng vì thấy anh ta có một tuổi thơ khó khăn, tính tình đàn ông, trầm lặng hợp với mình nên lúc đầu xem đây như là người anh (hơn Nhi 5 tuổi). Hơn nữa, Nhi là người Công giáo và thấy anh ta rất ngoan đạo nên chắc phải là người có lương tâm. Nhi tốt nghiệp đại học và ra trường đi làm, trong khi anh ta không bằng cấp cũng như việc làm. Nhi đã ở bên cạnh động viên tinh thần cũng như vật chất rất nhiều để giúp anh ta tốt nghiệp đại học, giúp anh ta vật chất để lo việc ăn uống, mua xe cho anh ta đi lại. Vẫn biết mình không yêu và đã nhiều lần Nhi đề nghị chia tay, nhưng anh ta cứ nài nỉ. Như thế, Nhi lại xiêu lòng vì anh ta đối xử với mình như đối xử với nàng công chúa, luôn chiều chuông, ở bên chăm sóc tận tình. Để bù đắp lại cái rung động mà Nhi không thể giành cho anh ta như đã từng có với T. trước đây, Nhi luôn cố chăm sóc, lo lắng cho anh ta còn hơn bản thân mình. Trong khi ở xã hội như Mỹ thì phụ nữ luôn được cung phụng, thì hoàn cảnh của Nhi ngược lại. Nhi làm việc rất nhiều. Cho đến một ngày, khi anh đòi cưới. Ngay đêm đó, Nhi nằm mơ thấy đã kết hôn với anh ta, đó cũng là lúc Nhi thấy hoang mang, suy nghĩ đến phờ phạc cả người. Tôi đã quyết định dứt khoát lòng mình, nói lời chia tay. Nhi cảm thấy hối tiếc, thấy buồn đủ thứ và nghĩ có lẽ cuộc đời mình chắc sẽ chẳng bao giờ vượt qua được cảm giác tội lỗi. Nhưng mà Mai biết không, người mà mình tưởng sẽ sống chết vì mình đó, 1 tháng sau đã có bạn gái mới và 7 tháng sau thì cưới vợ. Anh ta bạc tình đến mức, tài sản Nhi đi làm, dành dụm bao năm, tin tưởng giao cho anh ta giữ, anh ta không trả lại và còn nói "vì cô bỏ tôi, muốn lấy lại thì đi kiếm luật sư". Anh ta đi nói xấu Nhi, trong khi Nhi chưa bao giờ vượt qua "giới hạn" trong tình yêu. Một người mà Nhi cho là sống chết vì mình, tốt nhất trên đời với mình lại đối xử như vậy, trong khi Nhi đã giúp anh ta bao nhiêu năm trời. Nói Nhi có hận anh ta không? Câu trả lời là không. Dù việc làm của anh ta thật đáng khinh. Cho đến giờ này, sau khi chia tay được hơn 1 năm, mỗi khi nghĩ lại Nhi vẫn phải cảm ơn trời đã cho Nhi sức mạnh để can đảm nói lời chia tay. Nếu không suốt cuộc đời, Nhi sẽ phải sống với người chồng mà mình không yêu, như thi sĩ TTKH đã từng viết. "Tôi vẫn đi bên cạnh cuộc đời Ái ân bạc bẽo của chồng tôi và từng thu chết từng thu chết vẫn giữ trong tim bóng một người". Nhi kể chuyện với Mai với mục đích giúp bạn thấy rằng trên đời này chẳng có người đàn ông nào sống chết vì tình yêu của họ đâu, không có mình thì họ có người khác thay thế ngay. Mai không cần tội nghiệp cho họ. Cũng chẳng có người xa lạ nào mà hết lòng với Mai đâu, dù đó là người yêu, trừ người thân ruột thịt. Hãy tin tưởng vào con tim mình. Nếu Mai không thấy rung động ngay từ đầu thì 8-10 năm sau, chắc sẽ càng khó, hãy dũng cảm nói lời chia tay khi Mai còn có thể. Dù ở hoàn cảnh nào, thời điểm nào, Mai có toàn quyền quyết định, cũng như trọng vẹn tư cách để chọn người yêu, lựa chọn cuộc sống của mình. Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004) Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004) Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004) Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004) Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận(09/06/2004) 
Tôi thích bản lĩnh 'khéo' của Hồng Nhung Tôi thích Hồng Nhung vì cô ấy thông minh và khôn khéo, đặc biệt là cách tự quản lý hình ảnh của mình trước công chúng. Cô ấy bước vào ngành giải trí mà không có "bệ phóng" nên cô ấy phải tự tìm. Người gửi: Nguyễn Hoà, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi thích Hồng Nhung vì bản lĩnh "khéo" của cô ấy. Tôi đồng ý rằng có một số người không thích Hồng Nhung vì với họ, cô ấy "khéo". Nhưng điều đó tôi thiết nghĩ là tính cách cá nhân và tính cách cá nhân là quý giá.Tôi đã đọc bài của bạn Le Ha, tôi nhận thấy rằng bạn một phần bày tỏ sự "không thích" với Hồng Nhung nhưng chủ yếu là thể hiện sự yêu quý của bạn với Thanh Lam và Quốc Trung. Ai cũng có quan điểm, cảm nhận riêng của mình.  
Tôi có nên im lặng để giữ chút lòng tự trọng? Khoảng cách giữa tôi và người yêu lớn dần và chúng tôi bắt đầu cãi nhau. Một hôm cãi nhau qua điện thoại, tôi đã nói lời chia tay anh trong một giây phút thiếu suy nghĩ. Chia tay rồi, tôi biết anh là người tôi yêu, người tôi vẫn từng đi tìm. Tôi biết anh chuẩn bị đi Hàn Quốc, liệu tôi có nên viết email đề nghị gặp nhau? From: Thuy LinhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 6:00 AM Subject: Toi co nen gap anh Chào VnExpress và các bạn, Tôi đang rất cần một lời khuyên từ các bạn, càng sớm càng tốt. Tôi hiện sống ở Bỉ, tôi học đại học ở đây và có công việc ổn định, sống độc lập. Người yêu cũ của tôi là người Bỉ. Chúng tôi quen nhau được hai năm trước khi chuyển qua tình yêu. Chúng tôi yêu nhau 3 tháng rồi chia tay.Trước đó, tôi đã biết anh sẽ qua Hàn Quốc làm việc trong một thời gian không xa. Khi yêu nhau, anh nói tôi có thể theo anh sang Hàn Quốc, anh sang đó trước, tôi nâng cao tiếng Anh rồi sang sau để có thể xin việc. Thời gian xa nhau có thể là một hoặc hai năm. Lúc đó, tôi có rất ít niềm tin. Làm sao một người con trai có thể chung thủy chờ tôi một hoặc hai năm? Làm sao trong vòng một năm, tôi nói thạo tiếng Anh mặc dù bây giờ vốn tiếng Anh của tôi cũng khá? (Tôi biết vì tôi đã mất nhiều năm học tiếng ở Bỉ mới có thể nói thạo để làm việc). Làm sao chúng tôi có thể nuôi dưỡng tình yêu với sự xa cách như vậy? Chúng tôi vừa mới ở bên nhau vài tháng, thời gian chưa đủ dài để xây dựng một mối quan hệ bền vững hơn. Tôi nói tất cả những điều đó với anh, nhưng anh không trả lời trực tiếp vào câu hỏi của tôi.Từ đó, anh giữ khoảng cách với tôi. Khoảng cách cứ lớn dần và chúng tôi bắt đầu cãi nhau. Người gây chuyện là tôi vì tôi thấy anh xa cách quá. Chúng tôi hầu như không gặp nhau nữa. Cho đến một hôm, chúng tôi cãi nhau qua điện thoại, tôi đã nói lời chia tay anh trong một giây phút thiếu suy nghĩ. Vài ngày sau, tôi đã viết email xin lỗi. Nhưng anh trả lời vì chúng tôi cãi nhau nhiều quá, tôi không còn là người anh mong ước.Chia tay rồi, tôi biết anh là người tôi yêu, người mà tôi vẫn từng đi tìm. Tôi nhận ra rằng tôi sẵn sàng chờ đợi anh thời gian cần thiết và nói với anh điều đó. Nhưng anh không còn muốn tôi chờ anh nữa. Tôi muốn chúng tôi gặp nhau để nói chuyện. Tôi gọi điện cho anh nhiều lần. Nhưng anh nói nên đợi 2 tháng để tôi bình tĩnh lại, vì lúc đó tôi toàn khóc. Từ đó tôi không còn liên lạc với anh. Bây giờ thời gian 2 tháng đã qua, tôi biết anh chuẩn bị đi Hàn Quốc, liệu tôi có nên viết email đề nghị chúng tôi gặp nhau? Tôi yêu anh và đã xin lỗi hơn mức có thể. Anh không chủ động viết email cho tôi, liệu tôi có nên im lặng để giữ lại chút tự trọng. Và nếu gặp nhau, tôi biết nói gì, nếu như quả thật anh không còn yêu tôi nữa. Khi tình cảm đã mất đi thì sẽ không bao giờ quay trở lại. Tôi rất sợ khi gặp nhau chúng tôi sẽ lúng túng không biết nói gì. Nhưng mặt khác, tôi rất muốn gặp anh để giải thích và được giải thích về những gì đã qua. Và từng giờ, từng phút tôi luôn nghĩ về anh.Cảm ơn các bạn.Linh. 
Máy tạo giấc mơ theo ý muốn Một công ty Nhật Bản vừa sáng chế ra một chiếc máy có thể tạo ra giấc mơ cho người sử dụng. Những người thích mơ sẽ nhìn vào một bức ảnh mà họ muốn mơ tới, rồi ghi lại cốt chuyện vào chiếc máy Yumemi Kobo. Chiếc máy sẽ sử dụng giọng nói, cùng ánh sáng, âm nhạc và mùi vị để giúp người sử dụng mơ về đúng câu chuyện mình mong muốn, trong giai đoạn chuyển động mắt nhanh (REM). Người ngủ sẽ được đánh thức nhẹ nhàng sau 8 giờ bằng nhạc và ánh sáng, vừa đủ để người ta không quên đi giấc mơ khi bừng tỉnh. Công ty Takara, tác giả của sản phẩm dịch tiếng động vật bowlingual và meowlingual, cho biết chiếc máy Yumemi Kobo vẫn cần thêm nhiều chỉnh sửa. "Chúng tôi vẫn đang cho thử nghiệm sản phẩm, chủ yếu là với nhân viên trong công ty", Giám đốc sản xuất Kenji Hattori nói. "Một số cho biết chủ đề thì đúng nhưng cốt chuyện lại sai. Người khác thì nhận xét tiếng ồn làm họ thức giấc. Nhưng nó cũng đã có tác dụng với một số người". 
Giải quần vợt toàn quốc: TP HCM vô địch tuyệt đối Đương kim vô địch quốc gia, Minh Quân, chỉ gặp một chút khó khăn để đoạt HC vàng giải các tay vợt xuất sắc, khi thắng 2-1 trước đồng đội ở tuyển TP HCM là Quang Huy. Mai Huỳnh hầu như cũng không gặp sự kháng cự nào của Kim Lợi (Khánh Hòa), để thắng 2-0 và đoạt HC vàng ở nội dung của nữ. Tâm lý bi quan bao trùm lên tất cả những người ủng hộ tay vợt trẻ Quang Huy khi ở trận chung kết anh phải đối đầu với Minh Quân. Quang Huy được đánh giá rất triển vọng trong tương lai, nhưng hiện tại thì Huy cũng không phải là đối thủ xứng tầm của tay vợt số một Việt Nam. Nhập cuộc vô cùng mạnh mẽ khi thắng ván đấu đầu tiên 6-4 bằng nhiều cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, nhưng Quang Huy vẫn không thể tạo nên cuộc lật đổ ngoạn mục trước Minh Quân. Chiến thắng ngay ván đấu đầu tiên, nhưng sự bất ổn về tâm lý của Quang Huy lại bắt đầu xuất hiện. Trong khi đó, phẩm chất của nhà vô địch Minh Quân bắt đầu phát huy. Anh sử dụng các cú đánh uy lực vào hai góc sân, cân bằng tỷ số 1-1 khi kết thúc ván đấu thứ hai với chiến thắng 6-2. Tấn công liên tục, đa dạng nhưng không cách gì hạ gục được Minh Quân làm Quang Huy bắt đầu cảm thấy chán nản. Anh liên tục phạm sai lầm trong những pha bóng chắc ăn nhất, và tự mình thất bại mà không cần đến Minh Quân ra tay. Quân thì càng thi đấu càng tỉnh táo, mạnh mẽ và anh kết thúc luôn ván đấu thứ ba với tỷ số 6/3, giành danh hiệu vô địch. Ở nội dung dành cho nữ, Mai Huỳnh (TP HCM) quá mạnh so với Kim Lợi (Khánh Hòa). VĐV của TP HCM trở thành nhà vô địch nữ của giải, khi kết thúc nhanh chóng trận đấu bằng tỷ số cách biệt 2-0 (6-4, 6-0). Tại buổi lễ trao giải, HLV trưởng đội tuyển quần vợt Việt Nam, ông Anh Tú nói: "Giải năm nay tuy số lượng VĐV không đông và chất lượng cũng không được cao lắm, nhưng lại là một cơ hội tốt để các tay vợt Việt Nam có cơ hội rèn luyện trình độ của mình. Hy vọng từ năm sau, nhiều địa phương trong cả nước sẽ giới thiệu được nhiều tài năng hơn nữa cho quốc gia khi quần vợt ngày càng được xem trọng". 
Tuần này, sẽ có kết luận về “bữa tiệc chạy án” (NLĐ) - Bị bắt khi vừa từ Thái Lan đặt chân về đến Hà Nội, Tôn Anh Dũng, tự Dũng “Huế”, đã thừa nhận có tổ chức một bữa ăn trưa ở khách sạn Melia trên đường Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Có thông tin cho biết, Cơ quan Điều tra đã xác định được danh tánh của 3 quan chức cao cấp còn lại ngoài ông Cao Ngọc Oánh. Đó là ông Đoàn Mạnh Giao - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (ông Lâm là anh ruột ông Nguyễn Văn Tùng, cán bộ Ban Tổ chức Trung ương- người vừa bị triệu tập do có dấu hiệu “môi giới hối lộ”- chạy tội cho Bùi Tiến Dũng); ông Nguyễn Hiếu Vinh, Vụ phó Vụ 1 (Vụ Chống tham nhũng) thuộc Văn phòng Chính phủ (ông Vinh nguyên là phó cục trưởng Cục CSKT - nay là Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ). Sau khi có danh tánh các cán bộ có mặt tại bữa ăn này, các cơ quan chức năng đã yêu cầu các cá nhân liên quan giải trình. Đáng lưu ý, trong khi giải trình, vị bộ trưởng và Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh đã đưa ra một số thông tin không trùng khớp với nhau: Chẳng hạn, ai là người chủ động gọi điện mời người kia đến ăn cơm trưa tại khách sạn Melia; ai đến trước..., người nọ thì bảo người kia. Để làm rõ thông tin này, cuối tuần qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và một số cơ quan chức năng đã tiến hành cuộc đối chất giữa hai nhân vật này. Dự kiến trong tuần tới, cơ quan chức năng sẽ có kết luận chính thức về vụ việc này. Hiện nay, ngoài những trường hợp đã tham dự bữa cơm nói trên, còn xuất hiện thêm một loạt thông tin khác, nghi ngờ (kể cả một số có đơn tố cáo) ngay chính trong Ban Chuyên án cũng có một số cán bộ đã có khả năng bị Bùi Tiến Dũng “bắn” bằng tiền. Dù đang rất thiếu người nhưng một số cán bộ điều tra đã phải rút khỏi chuyên án để làm rõ họ có nhận tiền chạy án của Bùi Tiến Dũng hay không? Bộ Công an cũng sẽ đưa một số điều tra viên lão luyện thuộc Cơ quan An ninh Điều tra của bộ vào để làm rõ những cán bộ điều tra nào liên quan đến vụ chạy án. Tương tự, một số cán bộ ở Vụ Thực hành quyền công tố và Kiểm sát điều tra án hình sự về trật tự xã hội (Vụ 1A), thuộc VKSND Tối cao cũng sẽ bị điều tra vì có thông tin họ cũng liên quan đến đường dây chạy án vụ PMU18. Trong đó có Vụ trưởng Vụ 1A Nguyễn Duy Hồng, do tham dự một bữa ăn có sự tham gia của Nguyễn Mậu Thôn. Được biết, bữa ăn này diễn ra chiều tối 4-1, tại nhà hàng Phố Núi, trên đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội, trước khi các đối tượng ở PMU18 bị bắt. 
Chuyện của các liên đoàn... Đưa ra hình ảnh đối nghịch ấy, liên đoàn đã thừa nhận bóng chuyền, môn chỉ đứng sau bóng đá của TP.HCM, đã rơi xuống tận đáy! Đã dám nói ra được điều ấy có nghĩa là tổ chức này cũng đã chuẩn bị cho một sự "thay máu"! Thật vậy, họ hồ hởi thông báo việc ông Phạm Phú Ngọc Trai - TGĐ Pepsico VN, một người rất mê bóng chuyền và đã từng gắn bó với bóng chuyền TP thời vang bóng - nhận lời trở lại vị trí chủ tịch liên đoàn (sẽ được tổ chức đại hội vào đầu tháng ba tới). Tiếp đến, liên đoàn cũng thông báo EEC đã nhận lời làm đối tác trong việc đảm nhận chuyện kiếm tiền cho bóng chuyền TP.HCM. Đây là một nét mới, rất mới và cũng rất chuyên nghiệp của bóng chuyền TP trước khi tiến hành cuộc "lột xác" để tìm lại thời vang bóng. Nói mới bởi Liên đoàn Bóng chuyền đã "đặt cược" vào những người có thời gian, có khả năng làm việc thật sự chứ không phải chỉ tìm đến những người có tiếng, có tiền nhưng "bất động" trước cảnh sống lay lắt của các liên đoàn mà mình là người có trách nhiệm. Dù muộn nhưng bóng chuyền TP đã nhận ra bài học con người và bắt tay đổi mới để phát triển. 
Thế vận hội mùa đông Turin 2006: Trường hợp doping đầu tiên Pyleva trên bục nhận HCB hồi thứ 2 vừa qua Vận động viên người Nga Olga Pyleva đã trở thành vận động viên đầu tiên tại Thế vận hội (TVH) mùa đông Turin 2006 có kết quả dương tính với chất kích thích. Trong ngày hôm nay Pyleva sẽ phải trình diện trước Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC). Hồi thứ hai 13-2 vừa qua, Pyleva đã đoạt được HCB nội dung trượt tuyết băng đồng và bắn súng cự ly 15 km. Nếu đúng Pyleva đã sử dụng chất kích thích thì cô sẽ bị tước chiếc HCB và 2 vận động viên đứng tiếp theo sau sẽ được đôn lên. Ngay khi nghe tin này, Pyleva đã bỏ dở nội dung mà cô đang thi đấu trong ngày hôm nay. Kể từ khi ban tổ chức bắt đầu tiến hành khoảng 400 ca xét nghiệm đối với các vận động viên trong làng thể thao của TVH từ ngày 31-1 đến nay thì đây là trường hợp đầu tiên dương tính chất kích thích. Được biết Pyleva đã từng đoạt HCV tại TVH mùa đông Salt Lake City 2002 và là nhà vô địch thế giới nội dung trượt tuyết băng đồng và bắn sung năm 2004. Ngoài ra cô cũng là nhà vô địch thế giới đồng đội nội dung này vào các năm 2000, 2001 và 2005. 
Sau nhiều năm dài nghiên cứu, Viện tâm thần học tại Deft (Hà Lan) kết luận rằng một thái độ lạc quan trong cuộc sống tốt cho tim của bạn. Qua theo dõi 545 người từ 64 - 84 tuổi trong hơn 15 năm, kết quả cho thấy ở những người lạc quan nhất, nguy cơ chết vì các bệnh tim mạch giảm đến 50%. Các nhà khoa học đã đo mức độ lạc quan của đối tượng bằng cách đưa ra những câu hỏi và phát hiện thái độ lạc quan của một người tồn tại trong một giai đoạn dài lâu dù nó có khuynh hướng giảm cùng với tuổi tác. Những người đạt điểm cao trong cuộc khảo sát thường có vẻ bề ngoài trẻ trung hơn, được giáo dục tốt hơn, sống hòa đồng, có sức khỏe tốt và tập thể dục đều đặn. 
San lấp vịnh Nha Trang Ở khu vực dự án Rusalka tại Bãi Tiên, thuộc phường Vĩnh Hòa, phía bắc vịnh Nha Trang, ngoài phần diện tích mặt biển và bãi biển đã được giao, “nhà đầu tư” còn tự ý lấn chiếm và san lấp thêm gần 23.000m 2 mặt nước biển. Tháng bảy năm ngoái, UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu phải khôi phục hiện trạng ban đầu cho 14.652m 2 biển đã bị lấp. Thế nhưng tới nay “lệnh” của tỉnh chưa được thực thi bởi ông “chủ dự án” Nguyễn Đức Chi đang ở trong trại giam. Tại khu vực Đường Đệ gần đó, trên 30 ha mặt biển cũng đã bị một đối tác của Nguyễn Đức Chi (Rusalka) là Công ty Lâm Viên liên doanh cùng Công ty Công ích địa chính Khánh Hòa đóng cọc, san lấp để thực hiện dự án lập khu dân cư. Vùng biển Sông Lô thuộc phía nam vịnh Nha Trang cũng bị lấn chiếm, san lấp. Tại đây, ngoài diện tích hơn 170 ha đã giao cho dự án khu du lịch và giải trí Sông Lô, tỉnh Khánh Hòa còn cho Công ty TNHH Hoàn Cầu thuê thêm hơn 148 ha mặt biển. Và công ty này đã tự tiện đổ đất lấp biển với diện tích 30.000m 2 và nạo vét bùn đắp bờ lấn biển thêm khoảng 20.000m 2 ... Thế nhưng kể từ khi thanh tra Sở Tài nguyên - môi trường phát hiện xử phạt “hành vi vi phạm hành chính” đó (7-2004) cho tới nay vịnh Nha Trang vẫn hoàn toàn chưa được trả lại phần biển đã mất. Mất quá nhiều! Ông Lê Văn Kế, nguyên chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, nói : “Từ thời Pháp đến trước 1975, hầu hết đường phố của Nha Trang đều được các nhà qui hoạch cho xây dựng gần như vuông góc với bãi biển Nha Trang và đều chạy xiên xiên theo hướng đông nam từ biển trở vào dọc suốt cả thành phố… Chính nhờ qui hoạch, thiết kế như thế đã giúp gió biển, không khí trong lành của biển được đẩy vào chia đều cho nhiều khu vực dân cư ở cách xa biển và sâu trong thành phố. Trong qui hoạch và thực tế trước đây hoàn toàn không có công trình cao tầng nào được phép mọc lên dọc con đường ven biển, vốn là “mặt tiền” của cả thành phố Nha Trang...”. Tại khu vực đường vòng núi Chụt, phía nam Cầu Đá, toàn bộ một vùng vịnh Nha Trang rộng hơn 56 ha nằm gần ngay cửa sông Tắc (Quán Trường) đang bị san lấp hoàn toàn để lập khu dân cư Phú Quý (gần 80ha) với dân số 12.000 người. Việc san lấp đã ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều cư dân xung quanh vì tình trạng ô nhiễm. Đồng thời, theo cảng vụ Nha Trang, khu vực biển bị lấp sát mép dòng chảy và dòng thủy triều lên xuống; chỉ cách luồng tàu vừa được nạo vét và cầu tàu 20.000 tấn đang xây dựng của cảng Nha Trang 300-1.000m nên có nguy cơ làm bồi lấp luồng dẫn tàu và bến của cảng Nha Trang. Còn theo lãnh đạo Ban quản lý vịnh Nha Trang, tình trạng san lấp biển như trên đã tạo ra một số đe dọa cho các hệ sinh thái của vịnh. Lắng đọng trầm tích tăng lên sẽ làm chết toàn bộ san hô trong vịnh và làm thay đổi dòng chảy trong khu bảo tồn biển... cùng tác hại cho cả cảnh quan, môi trường biển. Tình trạng biển bị san lấp do việc xây dựng các dự án để kinh doanh du lịch không chỉ có tại ven bờ mà còn diễn ra khá qui mô ngay cả ngoài đảo, nằm trong khu bảo tồn vịnh Nha Trang. Cả một vùng sinh thái biển rất lớn tại khu vực Đầm Già (thuộc Hòn Tre) hiện đã bị hủy hoại do chủ dự án trên đảo cho đổ thẳng đất đá xuống biển, chôn vùi toàn bộ cỏ biển, san hô và các giá trị sinh thái biển khác ở khu vực tại chỗ, gây ảnh hưởng đến cả một vùng rộng lớn xung quanh… Một nhà khoa học cho biết: “Có lẽ chưa bao giờ vịnh Nha Trang bị san lấp mất quá nhiều diện tích và bị xâm hại đến mức khủng khiếp như hiện nay”. 
Kate Moss tái hợp người tình cũ Siêu mẫu quyết định nối lại tình xưa với người yêu cũ Jefferson Hack, ông chủ tạp chí Dazed and Confused. Gọi là người cũ nhưng anh chưa bao giờ thực sự xa cô và giữa họ đã có một mụn con. Ngay sau khi ai đi đường nấy, Kate Moss đã chinh phục nhiều anh chàng như diễn viên Daniel Craig và cả nụ hôn vụng trộm với Johnny Knoxville. Jack Nicholson cũng nằm trong danh sách những người đàn ông của Kate. Nhưng tất cả chỉ là những mối tình thoảng qua đời cô. Những nỗ lực, kiên trì của Hack đã được đền đáp. Siêu mẫu Kate Moss. Nhân lễ Giáng sinh, hai người đã nói chuyện thẳng thắn về mối quan hệ của họ và nhận ra rằng, họ hạnh phúc hơn khi ở bên nhau. Một người bạn của Hack nói: Thật ra, Jefferson chưa bao giờ hết yêu Kate. Nhưng anh nhận thấy rằng, cô vẫn đang tìm kiếm những điều mà anh không thể cho cô. Cô đã có thời gian để thử nghiệm với những người khác và nhận ra anh mới thực sự là người của cô. Hai người như một đôi vợ chồng son, luôn tay trong tay và vô cùng hạnh phúc. Kate Moss hy vọng sẽ được làm mẹ một lần nữa. Hai người chính thức quan hệ sau khi Kate trả lời phỏng vấn tạp chí của Hack bốn năm trước. Bé Lila ra đời tháng 9/2002. Kate khước từ lời cầu hôn của Hack với lý do cô chưa muốn bị ràng buộc. Dù Kate đi với người đàn ông khác, Hack vẫn là điểm tựa của cô. Anh thường xuyên đến nhà Kate ở London, giúp cô trông bé Lila. Hack còn tổ chức bữa tiệc sinh nhật xa hoa mừng cô 30 tuổi vào tháng 1/2004 và tháp tùng cô đến các show trình diễn thời trang.  
Triệu tập HLV trưởng M.H.Hải Phòng Đinh Thế Nam HLV Đinh Thế Nam trong giờ giải lao trận M.Hải Phòng thua Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 2-3 ở lượt cuối V-League 2005 - Ảnh: T.T Thời cầu thủ, Đinh Thế Nam từng bị án treo do dính vào vụ dàn xếp tỉ số của Trương Văn Dưỡng và các cầu thủ đội Hải Quan trong đường dây mua bán độ của trùm Sơn “cao” (NLĐ) - Hôm qua, 26-12, Cục Cảnh sát Điều tra về trật tự xã hội (C14)- Bộ Công an đã ký giấy triệu tập HLV trưởng CLB Mitsustar Haier Hải Phòng (M.H.HP) Đinh Thế Nam. Theo một lãnh đạo CLB M.H.HP, HLV Đinh Thế Nam phải có mặt vào 8 giờ sáng nay (27-12) tại trụ sở C14 để làm rõ một số vụ việc liên quan đến tiêu cực ở bóng đá VN trong thời gian qua. HLV Đinh Thế Nam được triệu tập là để kiểm tra lời khai của Bật Hiếu. Bởi lẽ, ngay khi từ đội U23 VN trở về, Bật Hiếu đã làm bản tường trình về quãng thời gian ở TPHCM và Hà Nội, trong đó ghi rõ đã đi đâu, làm gì, gặp ai báo cáo CLB. Vì vậy, C14 muốn kiểm chứng lời khai của Bật Hiếu nhằm xác định rõ sự thật trong quá trình cầu thủ này cùng Văn Quyến, Quốc Vượng lưu lại TPHCM sau khi trở về từ Bacolod. Tuy nhiên, không chỉ có việc “làm chứng” cho Bật Hiếu, HLV Đinh Thế Nam cũng sẽ bị cơ quan điều tra xoáy vào một số nghi án tiêu cực khi HLV này còn khoác áo cầu thủ. Điều đáng chú ý là những nghi án ấy xuất hiện từ năm... 1991! Cách đây 6 năm, thời còn khoác áo đội CAHP, Đinh Thế Nam từng dính vào vụ dàn xếp tỉ số, bán độ cho trùm Sơn “cao” cùng nhóm cầu thủ đội Hải Quan (cũ) là Trương Văn Dưỡng, Nguyễn Phúc Nguyên Chương, Trần Minh Trung. Tiền vệ Đinh Thế Nam từng bị TAND TPHCM tuyên phạt án treo. Sau khi giải nghệ, ông Nam tạm chia tay sân cỏ một thời gian trước khi làm trợ lý HLV, rồi được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB M.H.HP ở giai đoạn 2 V-League 2005. Trong thời điểm làm trợ lý HLV đội Hải Phòng, có thông tin cho hay, HLV Đinh Thế Nam cũng bị nghi ngờ nhúng tay vào phi vụ giúp Hải Phòng trụ hạng ngoạn mục sau chiến thắng 1-0 trước đội vô địch HAGL ở lượt đấu cuối V-League 2004. Đây là trận thắng mà chính giới bóng đá Hải Phòng đều thừa nhận là “bốc mùi”. 
Vui SEA Games 23 qua tin nhắn Bên cạnh cuộc thi Vui cùng SEA Games 23 trên Báo Người Lao Động, bạn đọc có thể tham gia cùng lúc cuộc thi dự đoán bằng tin nhắn qua hộp thư thoại 19001737 do Công ty Thái Ca (www.thaica.com.vn) tổ chức. Giải thưởng: Giải nhất: Một Điện thoại Vàng trị giá 3 chỉ vàng SJC; Giải nhì: Hai giải nhì mỗi giải là một Sim số Vàng trị giá 01 chỉ vàng SJC; Giải ba: Bốn giải ba mỗi giải là một thẻ ATM trị giá 500.000 đồng trong tài khoản; Giải khuyến khích: 10 giải khuyến khích mỗi giải là một CD nhạc trị giá 100.000 đồng/giải. Thời gian: Từ ngày 22-11 đến ngày 3-12-2005. Câu hỏi: Câu 1: Xếp hạng của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23? Câu 2: Đội tuyển bóng đá Nam U23 Việt Nam sẽ đoạt huy chương: a. Vàng b. Bạc c. Đồng d. Không Câu 3: Theo bạn, có bao nhiêu người đáp đúng cả hai câu hỏi trên? Hình thức tham gia: Cách 1: Gọi đến 19001737, bấm phím 2 để tham gia; Cách 2: Gửi tin nhắn theo mẫu: G_X_Y, gửi 19001737 Trong đó: G: là mã tham gia chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”. X: là số thứ tự các câu hỏi (từ 1 đến 3). Y: là thứ hạng (1, 2, 3, 4, 5, .), hoặc số huy chương (vàng = 1, bạc = 2, đồng = 3, không = 4), hoặc số người bạn đoán có cùng câu trả lời với bạn. _: là dấu cách khi bạn soạn tin. Mẫu tin nhắn ví dụ: 1. Bạn đoán đoàn thể thao Việt Nam sẽ xếp thứ 1 tại SEA Games 23, bạn soạn tin nhắn: G 1 1, gửi 19001737. 2. Bạn đoán đội U23 Việt Nam sẽ đoạt huy chương vàng, bạn soạn tin nhắn: G 2 1, gửi 19001737. 3. Bạn đoán có 100.000 người tham gia đáp đúng cả hai câu hỏi trên, bạn soạn tin nhắn: G 3 100000, gửi 19001737. Kết quả: Kết quả chung cuộc của chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn” sẽ được thông báo trên các kênh thông tin và trên trang web www.thaica.com.vn Thể lệ tham gia: Dành cho mọi công dân Việt Nam và không giới hạn số lần tham gia. Nhân viên Báo Người Lao Động, nhân viên Công ty Thái Ca và các đại lý quảng cáo không được quyền tham gia chương trình này. Người trúng thưởng phải là người tham gia đầy đủ và trả lời các câu hỏi của chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”. Trong trường hợp có nhiều người tham gia cùng trả lời đúng các câu hỏi, chương trình sẽ căn cứ vào thời gian tham gia sớm nhất để xác định người trúng thưởng. Trong trường hợp có nhiều người tham gia cùng trả lời đúng các câu hỏi trong cùng thời gian sớm nhất, giải thưởng tương ứng sẽ được chia đều. Các giải thưởng không được quy đổi thành tiền mặt thay thế. Trong trường hợp một người trúng nhiều giải thưởng thì sẽ nhận giải thưởng cao nhất của chương trình. Chương trình từ chối trao giải thưởng cho người trúng thưởng không xuất trình CMND và chứng minh được số điện thoại của mình. 
Cúm gia cầm: diễn biến ngày càng phức tạp Phòng thí nghiệm Thụy Điển cuối tuần qua phát hiện virus cúm ở một con trong bầy đã chết và đang xét nghiệm tiếp để xác định loại virus. Cùng lúc đó, nước Anh nhận được tại cửa khẩu một con két nhiễm virus H5, chết ngay trong phòng cách ly. Con két này đã được nhập từ Surinam (Nam Mỹ) và có lúc đã được giữ chung với một lô hàng chim ký gửi từ Đài Loan. Ở Croatia, các nhà chức trách thông báo cái chết của sáu con thiên nga tại một vùng hồ và cho biết đang xét nghiệm để xác định bệnh. Bộ Nông nghiệp Croatia cho biết tất cả gia cầm trong phạm vi 3km bán kính sẽ phải bị tiêu hủy để ngăn chặn cúm gia cầm. Nga có thêm một ổ dịch mới ở Tula, cách Matxcơva 300km về phía nam. Các cơ sở thú y của Nga bày tỏ rằng họ nghi ngờ virus cúm gia cầm đã lan ra 24 khu vực (20 ở vùng Novosibirsk, ba trong vùng Kurgan và một ở Stavropol). Trong khi đó, Romania vừa tuyên bố khống chế cúm H5N1 ở hai điểm phía đông nam đất nước này được vài giờ đã phải tiếp tục thông báo về một trường hợp nghi nhiễm mới ở miền đông bắc. Trong tình hình cúm gia cầm đe dọa dồn dập như vậy đối với châu Âu, các nước ở đây vẫn chưa thống nhất về những biện pháp phòng chống. Anh đã gửi công hàm lên Liên minh châu Âu đề nghị cấm nhập tất cả gia cầm hoang dã từ bất kỳ nước nào trên thế giới. Áo, Thụy Sĩ, Đức buộc nông dân phải đưa tất cả gia cầm vào chuồng; riêng Đức còn áp dụng một khoản phạt tương đương 30.000 USD cho những ai vi phạm. Tuy nhiên, Pháp kiên quyết chống lại biện pháp đưa gia cầm vào chuồng vì sợ gây ra cho loài vật những vấn đề về loạn thần kinh. Ở châu Á, Thái Lan vừa đưa ra hai nghị định mới để siết chặt hơn nữa công tác chống cúm gia cầm với những nội dung như: cấm nông dân nuôi gia cầm trong phạm vi bán kính 10km cách nơi bệnh đã bị phát hiện, mà phải đợi sau 90 ngày kể từ lúc con vật cuối cùng bị tiêu hủy... Đồng thời Thái Lan cũng cảnh báo khả năng có thêm ổ bệnh mới. Tại Trung Quốc, các nhà chức trách cho biết nước này sẽ đóng cửa biên giới nếu phát hiện một trường hợp nào người truyền bệnh cho người. Sau khi trở về từ chuyến công du châu Á, Thứ trưởng Mỹ Paula Dobriansky cho biết chính phủ nước này vừa quyết định chi 38 triệu USD giúp VN, Lào, Campuchia tăng cường công tác giám sát, xét nghiệm và đào tạo nhân lực về cúm gia cầm. "Chính phủ Mỹ đang chuẩn bị để đề nghị quốc hội thêm nhiều khoản quĩ nữa", bà cho biết. Cuối tuần rồi, Ngân hàng Phát triển châu Á cũng thông báo một khoản chi 58 triệu USD để giúp khu vực chống cúm gia cầm. 
HP giới thiệu loạt máy in mới Công ty chuyên cung cấp thiết bị, giải pháp in ấn vừa tổ chức ngày hội sản phẩm tại TP HCM. 46 hệ thống, phụ kiện ứng dụng công nghệ mới được trưng bày như máy laser cá nhân in 2 mặt đầu tiên, in nhóm qua mạng, in đơn sắc nhiều khay và siêu tốc. Trong đó, máy laser cá nhân của HP, model LaserJet 1320 là sản phẩm đầu tiên thuộc dòng này tích hợp thiết bị printer 2 mặt, giúp tiết kiệm đáng kể thao tác cũng như chi phí in. Máy có thể in 20-22 trang trong một phút. Sản phẩm dành cho công việc theo nhóm, model chuẩn LaserJet 2420 cũng sử dụng thiết bị tương tự, cho phép in 30 trang/phút, năng suất gấp khoảng 2 lần máy in thông thường. Đặc biệt, LaserJet 2420 có thể chia sẻ thao tác in từ máy cá nhân qua mạng mà không cần kết nối bằng card. Còn model 4350 được coi là in nhanh nhất hiện nay có tốc độ 55 trang/phút. Máy thuộc loại đơn sắc, hoạt động được trên mạng và đáp ứng nhu của các nhóm lớn với thiết kế 5 khay đựng giấy. Các sản phẩm đang giới thiệu tại Việt Nam, giá một sản phẩm LaserJet 1320 khoảng 430 USD; model 2420: 691 USD và 4350 là 1.167 USD. 
Trong thông báo của Bộ Ngoại giao Đan Mạch ngày 8/3, Phó thủ tướng Bendt Bendtsen đã thể hiện sự quan ngại đối với quyết định của Ủy ban châu Âu về việc áp dụng các biện pháp chống phá giá đối với hàng giày da của Việt Nam. "Tôi hết sức lo ngại về quyết định của Ủy ban châu Âu. Tôi nghĩ rằng Ủy ban đang đi theo một chiều hướng sai lầm. Tôi sẽ chủ động làm việc, nhằm giúp Ủy ban xem xét lại các khía cạnh tiêu cực của các biện pháp trên" - Phó thủ tướng nói. "Những biện pháp này sẽ ảnh hưởng đến người tiêu dùng châu Âu cũng như những nhà sản xuất cao cấp. Cuối cùng thì chính người tiêu dùng phải trả giá" - ông Bendt Bendtsen cho biết thêm. Được biết Phó thủ tướng Đan Mạch dự định dẫn đầu một đoàn doanh nghiệp lớn Đan Mạch sang tìm hiểu thị trường Việt Nam từ 23-28/4 tới. Vừa qua Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam cũng đã gửi thư chính thức đến Cao ủy Thương mại của Ủy ban châu Âu Peter Mandelson kêu gọi thiện chí từ phía EC trong việc giải quyết vụ kiện chống bán phá giá giày có mũ da của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường EU. Bà Đinh Thị Mỹ Loan - Cục trưởng Cục Cạnh tranh Bộ Thương mại cũng cho biết ngày 14 tới đây một phái đoàn của EU sẽ sang Việt Nam để thảo luận các nội dung liên quan đến quyết định tới đây của châu Âu đối với giày da Việt Nam. 
Ca giải phẫu cho ông Sharon thành công Ông Ariel Sharon đã hôn mê từ ngày 4 tháng 1 tới nay Trong một ca giải phẫu khẩn cấp tại một bệnh viện ở Jerusalem, các bác sĩ đã cắt bỏ một phần ruột của thủ tướng Israel, Ariel Sharon. Sau một ca phẫu thuật bốn tiếng đồng hồ, hiện ông Sharon đã được đưa trở lại phòng hồi sức. Các bác sĩ miêu tả bệnh tình của ông là nghiêm trọng, tuy nhiên tình trạng cơ thể ổn định. Giám đốc của bệnh viện nói rằng đối với một người bình thường thì chuyện hồi sức là không thành vấn đề, tuy nhiên đối với ông Sharon thì khả năng hồi sức có thể sẽ giảm đi vì ông đã hôn mê suốt năm tuần qua. Tháng trước vị thủ tướng 77 tuổi của Israel bị tai biến mạch máu não, và ông đã trải qua bảy cuộc giải phẫu kể từ đó. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật hôm qua, 11-2 sau khi phát hiện ra đường tiêu hóa của ông bị hủy hoại nghiêm trọng. Thủ tướng tạm quyền Ehud Olmert đã đảm nhận trách nhiệm của ông Sharon kể từ tháng giêng. Ông Sharon đã không thức dậy được sau khi các bác sĩ ngưng dùng thuốc mê trong tháng trước và người ta sợ rằng ông có thể đã bị hoại não. Người phó của ông, thủ tướng lâm thời Olmert sẽ dẫn dắt đảng trung tả Kaddima mới được ông Sharon lập ra trong cuộc tổng tuyển cử vào ngày 28 tháng ba. 
Doanh nghiệp được tự quyết định giá cước viễn thông Bộ Bưu chính Viễn thông vừa có văn bản hướng dẫn triển khai Quyết định 217/2003/QD-TTg của Thủ tướng chính phủ về việc cho phép các doanh nghiệp không chiếm thị phần khống chế được quyền chủ động tự quyết định giá cước. Theo phụ lục kèm theo quyết định này, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế các dịch vụ: điện thoại đường dài trong nước (PSTN, IP), điện thoại quốc tế (PSTN, IP), dịch vụ cho thuê kênh (quốc tế, liên tỉnh, nội tỉnh, nội hạt), dịch vụ di động, dịch vụ Internet (kết nối Internet, truy nhập Internet), dịch vụ Inmarsat. Ngoài ra Vietel cũng là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế dịch vụ điện thoại quốc tế IP, Công ty thông tin điện tử hàng hải Vishipel là doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế dịch vụ Inmarsat. Tất cả các doanh nghiệp còn lại cung cấp các loại hình dịch vụ trên đều được xem là doanh nghiệp không chiếm thị phần khống chế và được tự quy định giá cước. Tuy nhiên, họ vẫn phải có trách nhiệm đăng ký giá thành dịch vụ đối với Bộ Bộ Bưu chính Viễn thông 6 tháng một lần. Các doanh nghiệp phải tuân thủ khoản 1 điều 3 của Quyết định 217/2003 của Thủ tướng Chính phủ: Không được bán phá giá theo tinh thần của Pháp lệnh giá (bán thấp hơn giá thành hoặc bán với giá quá thấp so với giá thông thường trên thị trường), không được làm biến động ảnh hưởng không tốt đến thị trường dịch vụ... Riêng đối với các dịch vụ viễn thông gồm: Điện thoại đường dài trong nước vào quốc tế PSTN và IP; Dịch vụ cho thuê kênh quốc tế, liên tỉnh, nội tỉnh và nội hạt; Dịch vụ mạng điện thoại di động (trả trước trả sau gồm cước hoà mạng, cước thuê bao, cước thông tin điện thoại) và dịch vụ Internet: kết nối Internet (IXP) và dịch vụ truy nhập Internet (ISP), doanh nghiệp còn cần thông báo với Bộ Bưu chính viễn thông ít nhất 10 ngày làm việc trước khi quyết định giá cước của doanh nghiệp bắt đầu có hiệu lực. Trong trường hợp hồ sơ thông báo đăng ký giá cước không hợp lệ hoặc quyết định giá cước của doanh nghiệp vi phạm các quy định về quản lý giá cước của Nhà nước thì trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ thông báo, Bộ Bưu chính Viễn thông sẽ có văn bản thông báo cho doanh nghiệp về các vấn đề trên để các đơn vị này sửa đổi, bổ sung, cho phù hợp. Ngay sau khi có công văn trên của Bộ Bưu chính Viễn thông, Trung tâm thông tin di động S-Telecom đã nộp ngay bản đăng ký giá cước dịch vụ di động S-Fone với cách tính block 10 giây ngay từ phút đầu tiên. Dự kiến trước Tết Nguyên đán, khách hàng S-Fone sẽ được hưởng cách tính cước mới này. Quyết định số 217 do Thủ tướng Chính phủ ký ban hành ngày 27/10 nêu rõ, doanh nghiệp bưu chính viễn thông phải niêm yết công khai giá cước dịch vụ mà mình đang áp dụng đối với người sử dụng tại nơi giao dịch hoặc cung cấp dịch vụ theo quy định của pháp luật. Theo đó, Nhà nước sẽ sử dụng những biện pháp cần thiết để bình ổn giá cước, bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông. Vì vậy, Thủ tướng sẽ có thẩm quyền ban hành chính sách, cơ chế quản lý giá cước dịch vụ bưu chính viễn thông và quy định giá cước một số loại dịch vụ, trong đó có thuê bao điện thoại, liên lạc điện thoại nội hạt tại nhà thuê bao. Doanh nghiệp có thị phần khống chế được hiểu là doanh nghiệp chiếm thị phần doanh thu hoặc lưu lượng (do Bộ Bưu chính Viễn thông quy định theo từng thời kỳ) lớn hơn 30% tổng doanh thu hoặc tổng lưu lượng đối với loại hình dịch vụ trên địa bàn cung cấp dịch vụ và có thể gây ảnh hưởng trực tiếp tới việc xâm nhập thị trường dịch vụ đó của các doanh nghiệp khác. 
M.U, AC Milan, Chelsea, FC Porto, Stuttgart đã giành quyền vào vòng 2. Loạt trận áp chót vòng đấu bảng Champions League vào rạng hôm qua diễn ra ít bất ngờ.Trong khi “hùm xám” Bayern Munich liên tục gặp rắc rối thì VFB Stuttgart lại gây ấn tượng mạnh mẽ. Trên sân nhà, đội á quân Bundesliga mùa rồi đã giành quyền vào vòng 2 sau chiến thắng 1-0 trước vị khách Rangers đến từ Scotland. Trận đấu diễn ra cực kỳ căng thẳng bởi Rangers buộc phải thắng để tiếp tục nuôi hy vọng. Tuy nhiên, đội bóng Đức đã thể hiện một lối chơi cực kỳ khôn khéo và thành công với bàn thắng duy nhất của Timo Wenzel ở phút 45. Được 12 điểm sau 5 lượt, Stuttgart đoạt ngôi đầu bảng A với 12 điểm, chính thức đoạt vé trước 1 lượt đấu. Tiếp bước Stuttgart, M.U đã giành được chiếc vé còn lại của bảng với chiến thắng 1-0 trên sân Panathinaikos. Trước một đối thủ đã hết hy vọng, đội bóng nước Anh vẫn vào cuộc một cách dè dặt bởi họ còn một trận đấu cực kỳ quan trọng nữa đang chờ họ: trận gặp Chelsea tại London vào cuối tuần này. HLV Ferguson đã để Van Nistelrooy cùng anh em nhà Neville trên ghế dự bị để dưỡng sức. Sự dè dặt này đã khiến M.U không phát huy được sức mạnh của mình và chiến thắng chỉ đến với họ vào cuối trận. Phút 85, nhận đường chuyền từ Bellion, chân sút Diego Forlan tung cú sút sượt chân hậu vệ Nikopolidis và chui tọt vào lướt đội chủ nhà. Trận thắng mong manh này là lời đảm bảo cho sự có mặt của đội bóng nước Anh tại vòng 2. Trận M.U tiếp Stuttgart vào ngày 10.12 tới chỉ có ý nghĩa về mặt thứ hạng. Đương kim vô địch AC Milan cũng giành quyền vào vòng 2 sau chiến thắng nhọc nhằn trước “cựu hoàng” Ajax Amsterdam. Trên đất Hà Lan, Milan đã gặp nhiều khó khăn nhưng cuối cùng cũng vượt qua thử thách với bàn thắng duy nhất của Shevchenko. Cầu thủ Ukraina này là ông vua của những bàn thắng quyết định. 10 điểm sau 4 trận, ngôi đầu bảng H đã nằm gọn trong tay của đội bóng nước Ý. Trong trận còn lại, Celta Vigo bị Club Brugge cầm hòa 1-1 trên sân nhà. Suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa 3 đội Ajax (6 điểm), Celta (6) và Brugge (5). Ở lượt đấu cuối, Ajax sẽ đối đầu với Brugge còn Celta gặp Milan. Trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea bị vị khách Sparta Prague cầm hòa không bàn thắng trong một trận đấu mà đội chủ nhà đã phung phí hàng loạt cơ hội. Tuy nhiên, với 10 điểm sau 5 trận, đội bóng nước Anh cũng đã giành quyền vào vòng 2. Trong trận còn lại, Besiktas bất ngờ thủ hòa 1-1 trên sân Lazio. Đại diện Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ mở tỷ số do công Pancu ở Phút 45. Chỉ 10 phút sau đó, Muzzi đòi lại 1 điểm cho chủ nhà. Besiktas (7) sẽ tìm kiếm cơ hội đoạt chiếc vé còn lại của bảng G trong trận đấu cuối cùng trước Chelsea. Nếu Besiktas thắng trận này, thì cuộc chiến giữa Lazio (5) và chủ nhà Sparta (5) ở lượt cuối sẽ trở nên vô nghĩa. Tại bảng F, Real Mardid đã có một cuộc dạo chơi trên sân Marseille và giành thắng lợi 2-1. Ngoài cú đá phạt đẹp như mơ mở tỷ số cho Real Madrid của Beckham, không có nhiều điều đáng nói về trận đấu trên quê nhà của Zinedine Zidane. Trên đất Bồ Đào Nha, chân sút Nam Phi Benni McCarthy ghi cả 2 bàn trong chiến thắng 2-1 của FC Porto trước Partizan Belgrade. Chiến thắng này đã giúp Porto đoạt vé vào vòng 2 ở vị trí nhì bảng, sau Real Madrid. 
Triển khai đợt cao điểm trấn áp tội phạm khu vực phía Nam (NLĐ) - Hội nghị triển khai kế hoạch mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội khu vực các tỉnh, TP phía Nam (từ Đà Nẵng trở vào) đã được Bộ Công an tổ chức ngày hôm qua, 8-3, tại TPHCM. Đây là hoạt động quan trọng, nhằm bảo vệ tuyệt đối Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 và Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 14 sắp diễn ra tại nước ta. Chủ trì hội nghị, Đại tướng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, chỉ đạo: Lực lượng công an các tỉnh, thành phía Nam cần tập trung xử lý kịp thời những mâu thuẫn, tranh chấp trong nội bộ nhân dân, không để phát sinh tội phạm; triệt phá cho bằng được các băng cướp có sử dụng vũ khí nóng... Các đơn vị công an tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm trên các tuyến giao thông, các địa bàn trọng điểm; tiến hành tổng kiểm tra công tác quản lý hộ khẩu, tạm trú tạm vắng, tích cực thu gom các loại vũ khí, vật liệu nổ, phòng cháy chữa cháy; tổng rà soát lên danh sách các cơ quan, doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quản lý kinh tế, để có kế hoạch đấu tranh kịp thời. Theo Bộ Công an, trong 3 tháng đầu năm 2006, toàn quốc xảy ra 14.440 vụ án trật tự xã hội, riêng tại các tỉnh, thành phía Nam, tình trạng án giết người đang tăng. 
Dầu vượt 44 USD/thùng Người đứng đầu OPEC hôm nay thừa nhận tổ chức này không thể can thiệp nhiều để hạ nhiệt thị trường nhiên liệu đang lên cơn sốt hiện nay. Ngay sau tuyên bố đó, giá dầu tại Mỹ lại lập kỷ lục mới, đạt 44,23 USD/thùng, tăng 41 cent so với hôm qua. Đây cũng là mức giá giao sau cao nhất tại sàn giao dịch New York kể từ năm 1983 đến nay. Tại London, dầu Brent tăng thêm 21 cent lên mức 40,18 USD/thùng. Phát biểu với báo giới sáng nay, Chủ tịch OPEC Purnomo Yusgiantoro khẳng định OPEC sẽ không thể tăng ngay nguồn cung để giảm giá dầu trên thị trường thế giới. "Giá dầu đang ở mức quá cao song chúng tôi không thể cung ứng thêm", Purnomo nói. Trước đó, Bộ trưởng Dầu lửa Algeria Chakib Khelil cũng tuyên bố OPEC đã làm hết sức có thể để ngăn chặn cơn bão tăng giá nhiên liệu. "OPEC không thể làm gì thêm được nữa", ông nhấn mạnh. Việc cơ quan thuế săm soi Yukos cũng là một nhân tố tác động mạnh đến thị trường dầu thô hôm nay. Tính từ cuối năm ngoái đến nay, giá dầu đã tăng thêm 14 USD, tương đương 49% do nhu cầu tăng mạnh trong khi nguồn cung thường xuyên bất ổn. 
Đưa hình ảnh lên mặt đĩa Công nghệ MediaCoat của hãng Spectra Systems (Mỹ) sẽ cho phép in tiêu đề, hình ảnh trang trí hay mã vạch lên mặt các loại đĩa quang học như CD, DVD. Với loại đĩa hai mặt và đĩa DVD thế hệ mới, bạn không thể trang trí nhãn lên bề mặt của chúng ngoại trừ một vài chữ được in lên vòng tròn nhỏ ở giữa bởi các đĩa này lưu trữ thông tin dưới dạng các kí tự quang học. Nhưng khi sử dụng MediaCoat, chiếc đĩa không những trở nên đẹp hơn mà còn nâng cao khả năng chống xước. Kĩ thuật mới này có thể áp dụng với những đĩa quang đã ghi trước đó và cũng thích hợp với các định dạng mới như HD-DVD và Blue-ray. MediaCoat là một bước bổ sung thêm vào giai đoạn cuối của quá trình sản xuất đĩa. Một lớp hợp chất đặc biệt sẽ được phủ lên và bám chặt vào bề mặt đĩa. Các hình ảnh, chữ viết hay mã vạch được in lên lớp hợp chất này bằng cách sử dụng chùm tia cực tím. Tiếp đó, một lớp thứ hai sẽ được phủ lên để bảo vệ bề mặt đĩa khỏi tác hại của ánh sáng mạnh và chống trầy xước. 
MPK "khiêu vũ" cùng "Nắng, gió và Đà Lạt huyền nhiệm" Một tác phẩm tại phòng triển lãm của MPK Trong những ngày Đà Lạt "nóng" lên với Festival hoa 2005 thì MPK cũng tự hâm nóng chính mình bằng triển lãm thật ấn tượng với tên gọi "Nắng, gió và Đà Lạt huyền nhiệm". Bộ sưu tập gồm 90 bức ảnh chủ đề nắng, gió và hoa Đà Lạt đã làm người xem xao xuyến vì được tham gia vào một chuyến phiêu lưu cùng nắng, gió Đà Lạt. Hai năm trước, bên cốc trà ở quán cà phê Tùng (điểm hẹn quen thuộc của giới nghệ sĩ Đà Lạt) trong một ngày không làm gì may mắn, MPK vô tình khám phá ra một thế giới kỳ thú khác: thế giới của những tia nắng mà ở đó chỉ mỗi lần "nhích chiếc ly trà một chút so với góc chiếu của nắng" là ta có ngay một tư thế khác của người nghệ sĩ đang khiêu vũ. Thế là sau khi "khùng" với 15 cuộn phim, MPK đã cho ra đời những vũ khúc nắng đẹp đến mê hồn. Cơ duyên với nắng là thế, nhưng để cùng khiêu vũ với gió, MPK đã chọn một cách nghĩ không giống ai: "gió là một thứ vô hình, muốn bắt được cái thần của gió, tôi đã chọn hoa, đó là cách chọn cái hữu hình để lột tả cái vô hình". Từ một triết lý tưởng như đơn giản ấy, MPK đã chụp lại những khoảnh khắc hoa rung rinh trước gió. Cái mờ mờ ảo ảo của những bông hoa trước gió làm cho người xem như muốn rung rinh theo, gió không làm hoa ủ rũ đi mà ngược lại chính gió đã đưa hoa thêm sức sống, thêm vẻ đẹp kiên cường. Nhìn vẻ phấn khởi của MPK, khách đến xem hiểu rằng MPK không chỉ là vua của những bức ảnh về hoa, mà những gì thuộc về Đà Lạt cũng thuộc về tâm hồn ông. Triển lãm là một trong những hoạt động diễn ra tại lễ hội Festival hoa 2005. Triển làm kéo dài đến ngày 18-12 (cũng là ngày bế mạc lễ hội).  
9 trên 10 chiếc xe hơi được ưa thích nhất trên thế giới là của các hãng xe Nhật Bản. Đó là kết quả một cuộc thăm dò ý kiến của tạp chí Consumer Reports ở Mỹ trên 810 ngàn người sử dụng các loại xe hơi đời 2004. Xe hơi của Nhật cũng thống lĩnh trong danh sách 21 chiếc xe mà tờ Consumer Reports khuyên dùng. Hàn Quốc được đánh giá là nơi sở hữu loại xe có tỷ lệ lỗi thấp nhất, với chiếc Sonata (của hãng Hyundai) chỉ bị trung bình 2 lỗi trên 100 chiếc xe. Còn các loại xe của châu Âu lại bị đánh giá là rất hay trục trặc: 21 lỗi cho 100 chiếc xe. 
Phụ xe nhận 30 tháng tù vì đánh hành khách Sáng 29/6, TAND huyện Quế Sơn (Quảng Nam) vừa tuyên bản án trên với phụ lái xe khách liên tỉnh 47V-1430 Bùi Đức Sơn về hành vi gây thương tích nặng cho 3 'thượng đế'. Tuy nhiên, dư luận bất bình khi toà xác định chủ xe không liên quan vụ án. Khoảng 17h ngày 6/5, do không thống nhất giá cả đi xe nên phụ xe Sơn đã đánh ba hành khách. Theo nhiều người, do chủ xe và tài xế cho phương tiện dừng đón khách dọc đường, không nơi đúng quy định nên mới xảy ra mâu thuẫn về tiền nong. Hành khách vẫy ôtô dọc đường, thỏa thuận với nhà xe chuyên chở ra Hà Nội với giá 65.000 đồng/người, đến nơi mới trả tiền. Dọc đường, nhà xe đòi đưa tiền, khách không đồng ý. 'Thượng đế' bị đẩy xuống đường và Sơn lao vào hành hung. 
Tìm được 34,21 triệu USD tiền ngân hàng bị cướp Số tiền được tìm thấy tại một nhà chứa xe ở Southborough, cách kho bạc Securitas khoảng vài kilômet. Số tiền lớn nhất được tìm thấy là 16,67 triệu USD ngày 2-3, trong nhiều bao bố tại một cơ sở công nghiệp ở Welling, đông nam London. Bốn người đàn ông và một phụ nữ bị cáo buộc liên quan vụ cướp số tiền lớn nhất này tại Anh sẽ ra tòa Maidstone Crown ngày 13-3 tới. Ngoài ra, đêm 8-3, một bọn cướp vũ trang đã tấn công một xe chở tiền của Công ty Securitas và lấy đi một khoản tiền lớn ở Warrington, Cheshire (Anh). B ọn chúng dùng xe tải chặn đầu xe chở tiền và dùng xe kéo đâm mạnh từ phía sau làm vỡ cửa thùng xe. Chúng lấy tiền, đốt xe trước khi bỏ trốn. Hai nhân viên bảo vệ xe không hề hấn gì. Số tiền bị cướp có thể từ vài trăm ngàn USD đến 13,7 triệu USD. 
Bốn thủy thủ VN bị bắt cóc ở Somalia đã được thả Trưởng Ban quản lý lao động VN tại Đài Loan (ĐL) Nguyễn Bá Hải cho biết ban quản lý lao động đã nhận được thông báo của cơ quan ngoại giao ĐL cho biết các lao động VN trên tàu Trung Nghĩa 218 (bị phiến quân Somalia bắt giam từ giữa tháng 8-2005) đã được trả tự do. Theo nguồn tin này, tất cả ba con tàu của chủ tàu ở Cao Hùng (ĐL) gồm tàu Tân Liên Phát 36, Thừa Khánh Phong và Trung Nghĩa 218 mang theo 48 thuyền viên của Trung Quốc, Indonesia, Philippines và VN đều đã được phóng thích. Viên chức ngoại giao của ĐL Lữ Khánh Long thông báo sáng sớm ngày 26-1-2006 hai chiếc tàu Tân Liên Phát 36 và Thừa Khánh Phong đã được bọn phiến quân trả tự do và đã rời khỏi cảng Kismayu (Somalia), sau đó ngày 27-1 tàu Trung Nghĩa 218 mới được trả tự do. Ông Lữ cho biết: “Cả ba con tàu đang trở về ĐL. Tất cả thủy thủ đoàn đều khỏe mạnh và an toàn”. Nguồn tin báo chí ĐL cho biết chủ tàu đã phải chi 155.000 USD tiền chuộc cho mỗi con tàu để đổi lấy tự do, con số này thấp hơn so với yêu cầu 500.000 USD/tàu trước đây của bọn phiến quân. Ba con tàu cùng với 48 thủy thủ đã bị phiến quân Somalia bắt cóc và giam lỏng tại cảng Kismayu ngày 16-8-2005 khi cập cảng này để gia hạn giấy phép đánh cá tại vùng biển Somalia. 
Ngày 25/2/2005, tại Công ty OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM - đại diện trường Southern New Hampshire University (Hoa Kỳ) sẽ có buổi tiếp xúc và phỏng vấn trực tiếp với các thí sinh quan tâm đến vấn đề du học tại trường đại học này. Tọa lạc ở thành phố Manchester, thành phố phát triển nhất của tiểu bang New Hampshire, cách Boston 1 giờ xe chạy, Southern New Hampshire University (SNHU) nổi tiếng về chất lượng đào tạo của Mỹ. Sau gần 7 thập kỷ hình thành và phát triển (thành lập năm 1932), ngày nay SNHU trở thành một trung tâm đào tạo Đại học và Sau Đại học uy tín với các chương trình đào tạo như: Bachelor of Sciences Degree in Business, Business Administration, Bachelor of Arts Degree in Communication, English, Psychology, Political Science, Humanities...; MBA, MSc, PH.D in Community Economic Development, D.B.A in International Business… Với hơn 40 chương trình đào tạo Đại học, SNHU thu hút 1.750 sinh viên từ 23 tiểu bang và 35 quốc gia trên thế giới. SNHU có tới 1.800 sinh viên đang học chương trình Sau Đại học, 2.600 sinh viên tham dự các khóa đào tạo từ xa. Kính mời Quý vị phụ huynh và các bạn sinh viên đến tham dự buổi phỏng vấn trực tiếp với Tiến sĩ Steven Harvey - Giám đốc Bộ phận Tuyển sinh của trường. Thời gian: 16h00 - 18h00, chiều thứ Sáu, ngày 25/02/2005Địa điểm: Văn phòng OMC - 12/2 Trương Định, Quận 3, TP.HCM (Ngã tư NTMK &amp; Trương Định)Đăng ký phỏng vấn vui lòng liên hệ: (08) 930 5542 - 930 5593E-mail: omc@Ecademyonline.com; Website: www.Ecademyonline.com 
Cần nghiêm minh với người ra lệnh chạy tàu nhanh Buổi sáng, sau khi đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế đọc bản cáo trạng dài 43 trang, nhiều thân nhân của những người bị hại đã nói: “Xin tòa hãy xét xử công minh, nhất là cần nghiêm minh với ai đã ra lệnh chạy tàu nhanh”. Buổi chiều phiên tòa bắt đầu phần thẩm vấn hai bị can Bùi Thái Sơn (lái chính) và Hà Minh Tâm (lái phụ) cùng trên 10 nhân chứng cũng như đại diện tổ chức, cá nhân có trách nhiệm và nghĩa vụ liên quan để tập trung làm rõ những nguyên nhân gây tai nạn. 
Nhóm khoa học gia của Trường đại học Amsterdam (Hà Lan) phát hiện tập thể dục có thể giúp ngăn ngừa tình trạng ngất xỉu. Qua nghiên cứu 223 người thường xuyên ngất xỉu, các nhà khoa học đã tư vấn khoảng phân nửa trong số này hãy giảm stress, tăng lượng muối trong cơ thể và uống nhiều nước. Những người còn lại được hướng dẫn tập các bài thể dục đơn giản như thể dục làm căng cơ. Sau 14 tháng, chỉ khoảng 1/3 số người tuân theo chế độ tập thể dục bị xỉu 1 lần so với 1/2 số người ở nhóm còn lại. 
Diễn đàn doanh nghiệp chè ASEAN Diễn đàn với chủ đề Tăng cường hợp tác vì sự phát triển bền vững của ngành chè Đông Nam Á sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 27 tới tại thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng. Đây là lần đầu tiên một sự kiện như vậy được tổ chức tại VN. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chương trình xúc tiến thương mại hàng nông, lâm sản ASEAN năm 2004. Diễn đàn này quy tụ đại diện Hiệp hội và doanh nghiệp chuyên ngành chè của 10 nước thành viên ASEAN, và đại diện của các doanh nghiệp Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường nhập khẩu lớn chè của VN như Ấn Độ, Pakistan, Sri Lanka, Đài Loan, Nga, Mỹ. Theo Ban tổ chức, Diễn đàn doanh nghiệp chè ASEAN 2004 là nơi để các hiệp hội, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh chè trong khối ASEAN và một số thị trường lớn trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong việc tạo và nhân giống mới, trồng trọt, chăm sóc, thu hái, chế biến, bảo quản, đóng gói, vận chuyển và buôn bán chè. Đồng thời, giúp các doanh nghiệp trong nước xây dựng quảng bá thương hiệu, hợp tác tiêu thụ chè trong các nước ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường khác. 
Quy long bơi như thế nào? Bí ẩn hàng thế kỷ qua về việc làm thế nào quy long - một loài bò sát biển đã tuyệt chủng - có thể bơi được với 4 chân chèo vụng về của chúng nay đã sáng tỏ. Các nhà khoa học tìm ra điều này khi thí nghiệm trên chính mình. Quy long (plesiosaur) là loài sinh vật khổng lồ như cá voi, từng tung hoành các đại dương thế giới cách đây khoảng 220 đến 65 triệu năm, trước khi bị tuyệt diệt cùng đợt với những loài khủng long khác. Với bề ngoài hao hao như quái vật hồ Loch Ness, có cái cổ dài chiếm quá nửa chiều dài cơ thể, thân bè rộng và gần giống thân rùa, đuôi bé và bơi lội bằng 4 chân chèo, sinh vật này từ lâu đã gợi trí tò mò của các nhà khoa học. Bằng cách nào một sinh vật với kiểu bơi chèo vụng về như vậy có thể thống trị biển cả trong thời kỳ khủng long? Và những cái chân này đập ở hai bên hay dưới thân con quái vật? Không ai biết câu trả lời. Nhưng mới đây, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà cổ sinh vật học Kenneth Carpenter, thuộc Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Denver(Mỹ) tin rằng đã làm sáng tỏ câu đố này, khi công bố lời giải và một đoạn băng video trình diễn trước Hiệp hội cổ sinh vật học có xương sống. "Chúng tôi đã quyết định cách tốt nhất để tái tạo kiểu bơi của quy long là thả ai đó xuống hồ nước", Carpenter nói. Trước đó, khi phân tích các khớp xương hóa thạch, nhóm nghiên cứu nhận thấy chân của quy long bị giới hạn trong kiểu bơi đứng, tạo thành một góc 55 độ về phía trước và 35 độ về phía sau. Nhưng phát hiện này không trả lời được các chi của nó phối hợp khỏa nước như thế nào. Vì thế trong hồ nước, nhóm nghiên cứu đã ghi hình ảnh bơi thử nghiệm của hai cộng sự Julia và Brian Reed. Hai người đeo chi giả mô phỏng chân chèo của quy long, quặp lấy nhau, và cố gắng thử nghiệm các nhịp bơi khác nhau. Tay của Brian trở thành chân trèo trước, chân của anh quặp lấy eo lưng Julia, còn cánh tay cô trở thành chân chèo sau. "Chúng tôi phát hiện thấy kiểu bơi vỗ đồng bộ (tay đập lên xuống giống như chim) là hiệu quả nhất", Carpenter nói. Một kiểu bơi tương tự như vậy trong tự nhiên ngày nay là của chim cánh cụt, với hai cánh cùng lúc vỗ vào cơ thể, đẩy mình tiến về phía trước. 
Cuối tháng 2/2006, Bưu điện tỉnh Đồng Nai có công văn gửi Phòng An ninh kinh tế (PA17), Công an tỉnh Đồng Nai để nhờ phối hợp theo dõi một đối tượng có nhiều dấu hiệu nghi vấn tên là Trần Đình Định (43 tuổi, ngụ tại TP Biên Hòa) - người vừa ký hợp đồng với Bưu điện Đồng Nai lắp đặt 12 điện thoại cố định và 1 đường truyền internet tốc độ cao ADSL. Qua xác minh ban đầu, PA17 phát hiện những trò gian dối của Định nên một mẻ lưới đã được giăng ra. Cuối tháng 3.2006, Định cùng các cộng sự đã bị bắt gọn. Định khai, từ năm 2004 đến tháng 2/2006 đã thành lập DNTN Khánh Linh (trụ sở đặt tại đường Phan Đình Phùng, P.Quang Vinh, TP Biên Hòa) để cung cấp dịch vụ internet và mua bán phụ kiện máy tính. Đồng thời, Định cũng mở 2 điểm internet có tên Thùy Linh và Thùy Linh 2 gần đó để cung cấp dịch vụ internet. Thực chất, đây là những tấm bình phong che chắn cho các hoạt động trộm cước viễn thông quốc tế. Tại điểm internet Thùy Linh (KP4, P.Bửu Long), Định đã lắp đặt 15 line điện thoại cố định, 1 đường truyền ADSL và 1 kênh thuê riêng để truy cập VNN/INTERNET trực tiếp có tốc độ 128Kbs (qua cổng ISP, có tên miền Khanhlinh4.com.vn) với Trung tâm điện toán - truyền số liệu khu vực 2 (VDC2). Cả 15 số điện thoại này đều phát sinh cuộc gọi đi nội tỉnh, liên tỉnh. Và các cuộc điện thoại gọi đi đều dùng dịch vụ điện thoại sử dụng giao thức internet - công nghệ VoIP 171 (công nghệ hiện đại nhất hiện nay). Một chi tiết rất đáng lưu ý mà lực lượng PA17 đã mau chóng phát hiện ra là tuy không nhận các cuộc gọi trong nước nhưng điểm internet của Định lại là nơi nhận các cuộc gọi từ quốc tế về Việt Nam "chui" để lấy trộm cước phí. Tại cơ quan điều tra, Định khai đã móc nối với một Việt kiều tên Bình (hiện ở Mỹ) để tổ chức đường dây trộm cước này. Hiện PA17, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt tạm giam 4 người là Trần Đình Định, Lê Tấn Vũ (em rể Định), Đoàn Văn Hội (bố vợ Định) và một đối tượng khác là Phan Thanh Tịnh. 
Vay tiêu dùng tăng mạnh Theo các ngân hàng trên địa bàn TP HCM, số khách hàng vay tiền tiêu dùng hiện đã tăng gấp đôi kể từ tháng 11. Mỗi ngày Ngân hàng Á Châu (ACB) chi nhánh Sài Gòn giải ngân khoảng 1,5-2 tỷ đồng. Eximbank (chỉ riêng hội sở số 7 Lê Thị Hồng Gấm) giải ngân trên 2 tỷ đồng... Phần lớn đối tượng vay tiền là để mua nhà, sắm phương tiện đi lại, vật dụng gia đình chuẩn bị năm mới. Theo các ngân hàng, số người không vay được tiền chiếm 30-50% do không có nguồn thu nhập ổn định để trả nợ mặc dù có tài sản thế chấp. Hiện các ngân hàng đang cạnh tranh về thời gian giải quyết hồ sơ: ACB giải quyết trong 72 giờ, Eximbank giải quyết trong 48 giờ... Ông Trương Hữu Hiệp, Giám đốc NH Đầu tư phát triển (BIDV) chi nhánh Phú Lâm - cho biết, nhu cầu vay để mua ôtô (chủ yếu là xe du lịch) đã tăng vọt. Người dân vay tiền mua xe kịp Tết nhưng chủ yếu là mua cho kịp trước thời điểm tăng thuế. Một số trường hợp nộp hồ sơ nhưng sau đó không vay vì đơn vị bán xe hết hàng. Bình quân mỗi cá nhân mua vay của BIDV Phú Lâm khoảng 200 triệu đồng, cao nhất là 400 triệu đồng. 
Uma Thurman - gương mặt mới của Louis Vuitton Nữ diễn viên tóc vàng xinh đẹp tiếp bước ca sĩ Jennifer Lopez, trở thành gương mặt đại diện của hãng túi Louis Vuitton trong chiến dịch quảng cáo toàn cầu của hãng này. Giá trị hợp đồng chưa được tiết lộ. Hình ảnh quảng cáo đầu tiên của Uma cho Louis Vuitton sẽ xuất hiện trên khắp thế giới vào tháng 2/2005 với mẫu túi Manhattan mới nhất của hãng. Theo ông Marc Jacobs, phụ trách nghệ thuật của hãng thời trang cao cấp này, hình ảnh của Uma sẽ rất nữ tính với trang phục sành điệu đối lập với nền bê tông xù xì, thô ráp. Ông hy vọng, hình mẫu này sẽ tạo ấn tượng cho giới nữ toàn cầu. Ngoài J.Lo và Uma Thurma, hãng Louis Vuitton còn ký hợp đồng làm gương mặt đại diện với các nữ diễn viên Chloe Sevigny, Christina Ricci, Scarlet Johansson và Diane Kruger.  
Ohio sẽ quyết định kết quả chung cuộc Wisconsin, bang cuối cùng nghiêng về Kerry đã có kết quả, đưa số phiếu của Kerry lên 252, kém 2 phiếu so với Bush, tính đến 4h50 EST (16h50 Hà Nội). Phe Dân chủ chỉ có thể thắng nếu lật ngược được tình thế ở Ohio. Tính đến 4h00 EST ngày 3/11 (16h00 Hà Nội). Bush vượt hẳn lên so với Kerry, với số phiếu 254-242, Phe Dân chủ tuyên bố kết quả ở Ohio chưa rõ ràng, nhưng Fox News và NBC khẳng định Bush đã thắng. Reuters đoán Tổng thống Bush tái đắc cử. Tỷ lệ phiếu phổ thông ở Ohio, bang sẽ quyết định kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, là 51-48 nghiêng về Bush. 3h00 EST: Tổng thống Bush vừa giành được bang Nevada, 5 phiếu đại cử tri. Tương quan ở Ohio giữa Bush - Kerry là 51-48, Kerry giảm một điểm so với 1 giờ trước, xuống mức bằng với 2 giờ trước đó. Tương quan ở New Mexico Bush - Kerry là 52-47, với phần thắng chắc chắn thuộc về Bush. Tính đến 2h35 EST 249-242. Trước đó khoảng 1 tiếng, tỷ lệ phổ thông của Ohio là 51-48, với lợi thế về Bush. Đến 2h50 EST, còn 5 bang chưa có kết quả là: Nevada, New Mexico, Iowa, Wisconsin và Ohio. Trong đó, ông Bush giành ưu thế ở 4 bang với tổng số 37 phiếu đại cử tri. Kerry nhiều khả năng thắng ở Wisconsin với 10 phiếu đại cử tri. 2h36 EST (14h36 Hà Nội), CNN đưa tin Bush được 249 phiếu đại cử tri, Kerry được 228. Kết quả thăm dò sau bầu cử của AP đến 01h50 EST hôm nay (13h50 Hà Nội) cho thấy Bush được 249 phiếu đại cử tri, Kerry được 221. Trong số 5 kênh truyền hình lớn của Mỹ đưa tin về kết quả bầu cử, có hai kênh là NBC và Fox News, tuyên bố Bush đã giành Ohio, nhưng 3 kênh còn lại chưa khẳng định gì. Các quan chức Ohio cho biết họ sẽ bắt đầu kiểm số phiếu dự phòng sau 11 ngày nữa, và chờ các phiếu vắng mặt về đủ. Người phụ trách chiến dịch bầu cử của ứng viên John Kerry nói rằng kiểm phiếu ở Ohio chưa kết thúc, và vẫn còn hơn 250.000 phiếu chưa được kiểm. "Chúng tôi tin tưởng rằng sau khi số phiếu này được kiểm xong, Kerry sẽ giành Ohio", ông Mary Beth Cahill, nói. Trong khi đó, theo kết quả trưng cầu sau bầu cử, tại Ohio, số phiếu bầu cho Bush là 2.706.778 (50,49%) trong khi số người ủng hộ Kerry là 2.581.451 (48,58%). Lisa Foster, phóng viên của kênh Fox News nhận định rằng thất bại là không thể xảy ra với ông Bush. Hãng này khẳng định tổng thống đã giành trọn Ohio. 01h13: Bush: 249, Kerry: 220. Tỷ lệ phiếu phổ thông của hai người lần lượt là 51 so với 48. Khoảng cách giữa hai ứng viên tương đối cách biệt. Nếu Tổng thống Bush giành được bang Ohio (20 phiếu), ông chỉ thiếu 1 phiếu đại cử tri nữa là giành chiến thắng chung cuộc, trở thành ông chủ Nhà Trắng tới năm 2008. Nếu vậy, Kerry buộc phải thắng ở tất cả các bang nhỏ còn lại mới có hy vọng đánh bại đối thủ Cộng hoà. 00h58: Bush: 249, Kerry: 216 Lúc này, bang then chốt Florida đã thuộc về tổng thống Mỹ với 27 phiếu đại cử tri. Bang Pennsynvania là nơi ứng viên Kerry giành chiến thắng, được 20 phiếu. Hiện mọi con mắt đổ dồn về bang Ohio, nơi kết quả thăm dò sau bầu cử vẫn chưa được công bố. Đây là 3 bang được dự đoán sẽ diễn ra sự tranh đua quyết liệt nhất. 00h44: Bush: 246, Kerry: 216 Khoảng cách hiện nay là 30 điểm. Các hãng tin lớn của Mỹ, trong đó có CNN, dự đoán chiến thắng ở bang Florida sẽ thuộc về Bush. 00h27: Bush: 246, Kerry: 207 Bang Pennsynvania, một trong 3 bang mà cuộc đua quyết liệt nhất, thuộc về ứng viên Kerry. 00h20: Bush: 246, Kerry: 206 00h17 ngày 3/11: Bush: 237, Kerry: 206 23h59: Bush: 237, Kerry: 199 Số phiếu đại cử tri của Kerry không thay đổi trong khi của tổng thống Bush tăng lên liên tục. Tổng thống cùng gia đình chờ xem kết quả ở Nhà Trắng và mỉm cười hài lòng. 23h44: Bush: 210, Kerry: 199 23h11: Bush: 209, Kerry: 199 22h57: Bush: 199, Kerry:188 22h50: Bush 195, Kerry: 133 22h35: Bush: 195, Kerry: 122 Cho tới lúc này, số phiếu đại cử tri của tổng thống Bush đã vượt xa so với của ứng viên Kerry. Ở hầu hết các bang miền đông, các điểm bỏ phiếu đã đóng cửa và quá trình kiểm phiếu bắt đầu. Những đồn thổi trên Internet rằng John Kerry dẫn trước tại một số bang trọng điểm khiến giá cổ phiếu ở Wall Streets sụt giảm. Nhiều cử tri Mỹ phải xếp hàng hàng giờ trước các điểm bỏ phiếu chờ đến lượt. Các hòm phiếu đầu tiên được đóng lúc 19h00 EST ngày 2/11, tức 7h00 giờ Hà Nội, 3/11, tại 7 bang. Các cuộc thăm dò sau bầu cử cũng cho thấy người Mỹ tin tưởng vào Bush trong vấn đề chống khủng bố hơn Kerry. Về cuộc chiến Iraq, số cử tri ủng hộ mỗi ứng viên gần bằng nhau. Những cử tri cho rằng nước Mỹ đang đi sai hướng trong cuộc chiến đó chủ yếu bầu cho Kerry. Nhiều cử tri đã phải xếp hàng dài để bỏ phiếu trong thời tiết không thuận lợi trong cuộc bầu cử được cho là gay cấn nhất trong những năm gần đây. Trong cuộc bầu cử này, 1/10 số cử tri là những người lần đầu đi bỏ phiếu và chưa đầy 10% là cử tri trẻ. Cuộc lấy ý kiến của những người đã bỏ phiếu cho thấy Oregon nhiều khả năng sẽ ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ còn Colorado có thể ủng hộ Bush. Trong khi đó, ứng viên độc lập Ralph Nader dự đoán rằng Kerry sẽ là ông chủ mới của Nhà Trắng. "Tôi biết ai sẽ giành chiến thắng. Thượng nghị sĩ John Kerry. Ông ấy sẽ là tổng thống tiếp theo của nước Mỹ". Để trở thành ông chủ Nhà Trắng, ứng viên phải giành được ít nhất 270 trong số 538 phiếu đại cử tri. 3 "mặt trận" quan trọng nhất là Ohio, Florida và Pennsylvania, với 68 phiếu đại cử tri. 
VN sẽ sớm đạt chỉ tiêu dùng Internet của châu Á Theo TS. Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội Tin học TP HCM, trong khi nền CNTT toàn cầu đang phục hồi với tốc độ tăng trưởng 5%, chi tiêu đạt 1.000 tỷ USD năm 2003 thì vị trí của VN ở các bảng xếp hạng không cải thiện. Tuy nhiên, 1 năm qua vẫn thấy tín hiệu khả quan từ lĩnh vực gia công phần mềm, Internet... Trong báo cáo Toàn cảnh CNTT Việt Nam 2004 của Hội Tin học TP HCM, sẽ được trình bày tại diễn đàn CNTT Việt Nam và VN Computer World Expo 2004 (diễn ra từ ngày 5 đến 10/7), ông Tùng cũng nêu rõ chỉ số xã hội thông tin (ISI): 2003 là năm đầu tiên Việt Nam được xếp hạng cùng với 53 nước khác và đứng ở cuối danh sách, trong khi đó lại đứng đầu bảng những nước có tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm cao nhất (94% với giá trị 49 triệu USD). Tuy nhiên, lĩnh vực gia công phần mềm, dịch vụ, phát triển Internet và điện thoại di động lại tăng đáng kể. Điều này đã đúng với những dự báo của các chuyên gia CNTT. 2003 là năm phát triển mạnh của thị trường CNTT Việt Nam với tốc độ tăng trưởng 28,8% và đạt con số 515 triệu USD (410 triệu USD phần cứng và 105 triệu USD phần mềm, dịch vụ) đưa tổng giá trị thị trường CNTT và viễn thông (ICT) gần mức 2 tỷ USD/năm. Việt Nam cũng xuất khẩu được 30 triệu USD phần mềm/dịch vụ và 700 triệu USD phần cứng. Số máy tính tiêu thụ trên thị trường đạt 1 triệu chiếc/năm, trong đó sản phẩm có thương hiệu chiếm 20%. Kim ngạch nhập khẩu thiết bị tin học (không tính nhập khẩu phần mềm) năm 2003 đạt con số kỷ lục là 448 triệu USD, tăng 62% so với năm trước. Giá trị phần mềm nhập chính ngạch rất thấp, chỉ khoảng 7 triệu USD trong năm 2003. Gia công và xuất khẩu phần mềm trong năm 2003 có nhiều dấu hiệu khởi sắc với điểm nóng là thị trường Nhật. Tuy nhiên, hiện những công ty có doanh số 1 triệu USD/năm trở lên vẫn còn rất ít. Theo báo cáo, mặc dù tốc độ tăng trưởng của ngành công nghiệp CNTT trong năm 2003 cao, nhưng giá trị vẫn rất nhỏ bé. Đối với phần mềm/dịch vụ, các doanh nghiệp lớn nhất vẫn chỉ đang ở ngưỡng trên 5 triệu USD/năm. "Yếu điểm chưa thu hút được đầu tư từ các công ty phần mềm quốc tế lớn vẫn chưa được cải thiện vì nhiều chính sách liên quan đến môi trường hoạt động, thị trường, tài chính, nhân lực, công nghệ phục vụ phát triển công nghiệp phần mềm vẫn triển khai chậm và còn mang tính nửa vời", ông Tùng nhận định. Trong khi đó, Internet lại phát triển đột phá. Sau 12 tháng, số người dùng Internet tăng gấp 3 lần và gần đuổi kịp tỷ lệ trung bình của châu Á. Báo cáo Toàn cảnh CNTT Việt Nam 2004 cho biết đã có 5 trang web tiếng Việt lọt vào top 10.000 website toàn cầu. Tính theo cả số người truy cập cũng như lưu lượng truy cập), thì VnExpress vẫn luôn giữ vị trí đứng đầu, Tin tức Việt Nam đã bắt đầu vượt Việt Nam Net. Hai báo điện tử Thanh Niênvà Tuổi Trẻcũng vươn lên mạnh mẽ trong bảng xếp hạng. Dung lượng kết nối Internet quốc tế tăng rất nhanh, chỉ trong 8 tháng (4/2003 -12/2003) đã tăng xấp xỉ 5 lần, từ 210 MB lên 1.038 MB. Trong đó, Tổng công ty Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) chiếm 87,2%, FPT là 8,6%. VNPT dự kiến tăng thêm 200 MB nữa đi Nhật và Mỹ. Tuy nhiên, các chỉ số quan trọng về viễn thông của Việt Nam vẫn còn rất thấp so với chỉ số trung bình của thế giới và các châu Mỹ, Âu, Á, châu Đại Dương. Theo ông Tùng, để đạt được con số trung bình của thế giới không phải là điều dễ dàng. Nhưng nếu giữ được tốc độ phát triển Internet như thời gian vừa qua, Việt Nam có thể đuổi kịp và đạt chỉ tiêu người dùng Internet trung bình của châu Á sau 1-2 năm nữa, và vì vậy trước mắt còn rất nhiều việc phải làm. 
Mạo danh nhà báo vay tiền lãnh đạo ga Sài Gòn một số tấm danh thiếp của kẻ lừa đảo Khoảng 10 giờ ngày 30-12, Trương Phi Hùng (tên ghi trên danh thiếp) đến ga Sài Gòn gặp một cán bộ lãnh đạo ga Sài Gòn và tự xưng PV Báo Lao Động, hỏi vay tiền 70.000 đồng để sửa xe. Do nghi ngờ, ông Đỗ Quang Văn - Phó Trưởng ga Sài Gòn đã phối hợp với Công an P.9, Q.3 lật tẩy nhà báo "dỏm". Tại cơ quan công an, Trương Phi Hùng đã không xuất trình được giấy tờ tuỳ thân, thẻ nhà báo hay bất kỳ giấy giới thiệu của cơ quan báo chí nào, thay vào đó Hùng chỉ trình ra một số tấm danh thiếp, và "thẻ" ghi "Báo Lao Động", kèm chữ "Thủ đô" bé xíu phía dưới. Theo địa chỉ văn phòng đại diện phía nam ghi trên tấm danh thiếp (264F Lê Văn Sỹ - Q.3), Công an P.9, Q. 3 đã kiểm tra và cho biết, đây lại là địa chỉ của một quán nhậu. 
Ca sĩ Anh Bằng: Tôi muốn thổi hơi thở cổ điển vào âm nhạc hiện đại Ca sĩ Anh Bằng Từ bằng cấp Nhạc viện đến sân khấu nhạc nhẹ là một quãng đường không chỉ xa mà còn nhiều chông gai. Anh Bằng đang nỗ lực để thu ngắn quãng đường này... Luôn xuất hiện với một dáng vẻ chỉn chu từ trang phục cho đến phong thái biểu diễn, những năm gần đây, Anh Bằng đã được xem như một giọng ca “nhạc viện” đắt sô nhất trên sân khấu ca nhạc ở TP. Với chất giọng nam cao khỏe khoắn và khá mượt mà, từng bước, anh đã chinh phục được khán giả trẻ, vốn là “fan” của các ca sĩ thời thượng. Tuần qua, trong chương trình cầu truyền hình trực tiếp TPHCM – Hải Phòng Thắm mãi màu hoa phượng được tổ chức tại Nhà hát Bến Thành tối 3-5, cùng với dàn hợp xướng, ca sĩ Anh Bằng đã lại chứng tỏ ưu thế của giọng ca mình qua hai ca khúc Đất nước trọn niềm vui (Hoàng Hà) và Thời hoa đỏ (Nguyễn Đình Bảng – thơ Thanh Tùng). Học guitar, phát hiện ra năng khiếu hát Cha là người Sài Gòn tập kết, mẹ là dân Hà Nội nhưng Anh Bằng lại sinh ra tại Hải Phòng. Năm tuổi, Anh Bằng cùng gia đình theo cha về định cư ở quê nội. Cả nhà không ai theo nghệ thuật nên từ nhỏ Anh Bằng cũng đã nhắm cho mình một nghề yêu thích: làm bác sĩ thú y. Anh rất yêu thú vật, trong nhà lúc nào cũng nuôi ít nhất năm chú chó làm “vật cưng”. Trong khi chờ thi vào Đại học Nông Lâm, nhằm bổ sung kiến thức cho việc tập luyện guitar, Anh Bằng ghi tên học nhạc lý lớp đêm ở Nhạc viện TP. Lớp nhạc lý ở cạnh lớp thanh nhạc hệ C của giảng viên Bùi Duy Tân nên thỉnh thoảng Anh Bằng cũng ghé vào dự thính. Chỉ sau vài ba tháng làm quen, thầy phát hiện trò có năng khiếu bèn khuyên theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Ngày anh thi đậu vào Khoa Thanh nhạc (Nhạc viện TPHCM), cả nhà – cha mẹ và ba người chị – cứ ngơ ngác, “không biết nó học cái nghề ca hát để làm gì!”. . Vài dòng: - Tốt nghiệp hệ trung cấp (1994), đại học (1999) và cao học thanh nhạc Nhạc viện TPHCM (2005) - Giải thưởng: Giải nhì Tiếng hát Truyền hình TPHCM (1994), giải ba Tiếng hát Truyền hình toàn quốc (1997), giải nhì Tiếng hát Phát thanh toàn quốc, giải ba concours nhạc thính phòng toàn quốc (2000). - Biên tập nhiều CD và chương trình ca nhạc. Bản thân anh, lúc đầu, cũng không tự tin lắm, vẫn luôn tự hỏi phải chăng mình đã chọn đúng đường?! Vào năm cuối bậc trung cấp thanh nhạc, Anh Bằng dự thi Tiếng hát Truyền hình (HTV) và đã đoạt giải nhì. Từ giải nhì, anh mạnh dạn đến tham gia biểu diễn ở sân khấu các nhà văn hóa như một cách thực tập, để rồi ba năm sau, khi đang học năm thứ hai đại học, anh đoạt giải ba Tiếng hát Truyền hình toàn quốc (VTV), và năm sau, đoạt luôn hai giải quốc gia: giải nhì (không có giải nhất) Tiếng hát Phát thanh và giải ba concours nhạc thính phòng. Những giải thưởng này đã củng cố thêm trong anh niềm tin vào con đường nghề nghiệp đã chọn, đồng thời mở ra cho anh nhiều sàn diễn lớn. Sự xuất hiện của Anh Bằng bên cạnh Tuấn Hưng trong tiết mục song ca Nếu điều đó xảy ra (Ngọc Châu) trong chương trình Duyên dáng Việt Nam 14 như một thử nghiệm về sự kết hợp hai phong cách cổ điển và nhạc nhẹ đã tạo được nét mới lạ. Bên cạnh việc thường xuyên được chọn làm giọng ca “đinh” cho những tiết mục hợp xướng và là ca sĩ được tin cậy vào những ca khúc đòi hỏi cao về kỹ thuật thanh nhạc, Anh Bằng còn nhận được nhiều lời mời làm biên tập cho các live show, như: Làn sóng xanh (1), Tây NGUYÊN HÙNG TRÁNG, THắM MÃI MÀU HOA PHƯợNG VÀ SắP TớI, NGÀY 13-5, là Hành trình theo chân Bác, sẽ diễn ra tại Pắc Bó và cho album các ca sĩ Quang Linh, Siu Black... Vừa làm thầy vừa làm trò Ngay từ khi tốt nghiệp trung cấp, Anh Bằng đã được nhiều nhà văn hóa, các trường cao đẳng văn hóa nghệ thuật mời cộng tác giảng dạy. Học trò anh thuộc đủ mọi lứa tuổi, từ những em thiếu nhi cho đến những hạt nhân văn nghệ ở các cơ quan xí nghiệp. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh được Nhạc viện TPHCM giữ lại làm giảng viên và học trò anh cũng ngày càng “nâng cấp”, chuyên nghiệp như ca sĩ Ngô Thanh Vân, các thành viên nhóm Y2k, The Bells,...”. Tuy nhiên, các ca sĩ trẻ này phần đông “họ chỉ đến học bài ba tháng, chủ yếu là để khai hoang, chữa cháy, chưa thu nhận được gì đã vội bay đi kiếm ăn” nên bao nhiêu tâm huyết, anh dành hết cho những học trò theo học chính quy ở trường nhạc. Năm 2003, Anh Bằng là giảng viên thanh nhạc đầu tiên ở VN thực hiện một CD Luyện giọng hát căn bản, đã phát hành được trên 5.000 đĩa. Mặc dù sớm trở thành thầy, Anh Bằng suốt hơn 15 năm qua, từ ngày trúng tuyển vào Nhạc viện đến nay, vẫn luôn đeo đuổi việc học. Vì gia đình thuộc dạng “ngoại đạo” với nghệ thuật nên anh phải quyết tâm cao hơn người khác. Tốt nghiệp đại học thanh nhạc với số điểm tuyệt đối 10/10, năm 1999, Anh Bằng theo học tiếp bậc cao học và vừa ra trường loại giỏi vào tháng 3-2005. Khóa học kéo dài năm năm và anh là sinh viên duy nhất nên trong buổi thi tốt nghiệp, anh đã phải biểu diễn 6 Aria (trích đoạn nhạc kịch opera), 6 roman (ca khúc trữ tình cổ điển) và 4 ca khúc VN trong suốt 1 giờ 20 phút. Anh dự tính trong tương lai sẽ học thêm nghề chỉ huy hợp xướng và đạo diễn sân khấu, chuẩn bị cho công việc dàn dựng các vở nhạc vũ kịch (opera). Gạch nối giữa âm nhạc cổ điển và âm nhạc hiện đại Ca sĩ Anh Bằng với ca khúc Người mẹ của tôi (Xuân Hồng) trong chương trình ca nhạc chào mừng kỷ niệm 30 năm Báo SGGP tại khuôn viên Dinh Thống Nhất - TPHCM tối 5-5 So với những giọng nam cao đẳng cấp xuất thân từ “lò” cổ điển được công chúng hiện nay biết đến ở TPHCM như Tuấn Phong, Tạ Minh Tâm, Lê Nam Khánh, Vinh Sử... thì Anh Bằng là người đã đạt được ít nhiều thành công trong nỗ lực làm chiếc gạch nối, kéo gần khoảng cách giữa âm nhạc cổ điển và âm nhạc hiện đại. Hay nói một cách khác, anh thổi hơi thở kỹ thuật thanh nhạc cổ điển hòa nhập vào với tiết tấu, màu sắc của âm nhạc hiện đại, vừa đem lại cho công chúng “đại trà” một món ăn vừa hợp khẩu vị vừa có chất lượng cao. Theo anh, hiện nay, khoảng cách giữa chuyện học và hành của những ca sĩ xuất thân từ trường lớp chính quy ở Nhạc viện vẫn còn là một cự ly xa. Muốn đến với sân khấu nhạc nhẹ, những ca sĩ này trước hết phải tự vượt qua trở ngại của bản thân, phải biết mạnh dạn bứt phá và tự trang bị thêm nhiều kiến thức như vũ đạo, cách xử lý âm thanh dàn nhạc điện tử, làm quen với tiết tấu nhạc điện đại... Anh Bằng, trong nhiều năm qua, đã thể hiện quyết tâm rất cao, vượt qua những khó khăn này để đến được với công chúng. Trong năm 2005, Anh Bằng sẽ cho ra mắt CD riêng với nội dung gồm hai mảng: Đưa âm nhạc cổ điển vào âm nhạc hiện đại và đưa âm nhạc hiện đại đến gần với cổ điển. Chưa biết CD sẽ được công chúng đón nhận ra sao nhưng điều chắc chắn, nó sẽ đánh dấu một bước đi mạnh dạn, mới lạ của một trong những giọng ca nam xuất sắc nhất của TP hiện nay.  
Dùng “chiêu”ATM để tống tiền Tang vật của vụ án Việc đầu tiên của chúng là tiến hành chôm chứng minh thư của người khác để mở tài khoản (ATM) mang chính tên người đó, sau đó mua sim điện thoại trả trước, nạp tiền vào và gọi đi đe dọa. Khi "cá đã cắn câu", chúng mang thẻ ATM đến các cột thẻ để kiểm tra, chưa có tiền thì… dọa tiếp. Đây là chiêu lừa đảo mới của Nguyễn Thành Trung, SN 1978, trú tại K6, phường Thu Thủy, TX Cửa Lò và Đặng Hữu Thảo, SN 1984, trú tại Nghi Hoa, Nghi Lộc (Nghệ An). Không ít “đại gia” đã dễ dàng mắc “chiêu” lưa này. Một đêm áp Tết Nguyên đán Bính Tuất, ông H.L, giám đốc một sở của tỉnh Nghệ An đang chuẩn bị đi ngủ thì chuông điện thoại reo vang, nhưng khi ông nhấc máy lên thì phía đầu dây là một sự im lặng bao trùm. 15 phút sau, lại một hồi chuông nữa reo vang và cũng không có ai. Nửa đêm, ông H.L bực dọc ném máy sang một bên thì trong ống nghe lại có tiếng léo nhéo. Một giọng nói đặc sệt miền Nam: "Chúng tôi cần tiền để bố trí cho anh em trong "băng" ăn Tết. Ông mang ngay 50 triệu đồng gửi vào tài khoản 711A 90042134 nếu không, gia đình ông coi chừng!". Ông H.L hỏi lại "Các ông là ai?". Lập tức là một tiếng quát lớn: "Là ai ông không cần biết, nếu không muốn vợ con gặp chuyện chẳng lành thì liệu hồn mà nộp!". Ngày sau đó, một cuộc điện thoại khác gọi tới nhà ông H.L và lần này là một giọng nói mang âm sắc Huế cũng đe dọa ông phải mang tiền nộp vào đúng số tài khoản nói trên. Vài ngày sau đó, ông S., giám đốc một sở khác cũng nhận được những lời đe dọa tương tự. Theo ông thì có khoảng 5 - 6 tên tống tiền gì đó, chúng nói giọng miền Nam, giọng miền Bắc, giọng Bắc pha Trung và cả giọng đặc trưng của đất Nghi Lộc. Chúng cũng đòi ông phải mang 50 triệu đồng nộp vào một tài khoản ngân hàng có số như đã từng đe dọa ông H.L. Lần thứ tư ông nhận được điện thoại thì trong máy cũng lọt vào đến 4 - 5 thứ giọng khác nhau của cả 3 vùng miền Trung - Nam - Bắc. Ông S. và gia đình rất lo sợ vì kẻ tống tiền gọi đến giục nộp tiền liên tục, đe dọa "nếu báo công an thì sẽ đến tận nơi xử theo luật giang hồ". Cùng thời điểm, ông Nguyễn M., cũng là một giám đốc sở nhận được những cú điện thoại tương tự. Tiếng trong máy cho biết chúng là một băng nhóm xã hội đen thực sự và rất đông quân. Có một tên nói giọng miền Nam đã hỏi sao chậm chuyển tiền, ông trả lời rằng "nhà chưa chuẩn bị đủ" thì chúng văng tục: "Ông không chuyển thì đừng trách tại sao vợ con ông lại gặp nạn bất ngờ nhé!"... Sau ông H.L, ông S., ông M., đến lượt 2 cán bộ lãnh đạo khác cũng nhận được những cuộc điện thoại tống tiền tương tự. Thậm chí, có một ông phó tổng giám đốc một BQL dự án thuộc bộ tên Th. đóng tại TP Vinh cũng nhận được những cú đe dọa vào đêm khuya đòi hàng trăm triệu đồng. Ông Th. đã trình báo cơ quan Công an Nghệ An và Hà Nội. Vì lo sợ kẻ tống tiền manh động nên đã có lãnh đạo một doanh nghiệp tại thành phố Vinh mang 20 triệu đồng gửi vào tài khoản cho bọn chúng... Sau khi phân tích, mổ xẻ các cuộc điện thoại tống tiền giữa đêm khuya, xác định phạm vi hoạt động, tính chất của loại tội phạm nguy hiểm này, thượng tá Nguyễn Viết Hòa, Trưởng phòng PC14 Công an Nghệ An đã lên kế hoạch triệt phá. Chuyên án 106C đã được thành lập và trách nhiệm chính được giao cho Đội địa bàn của PC14. Khó khăn phát sinh ở chỗ khi chuyên án được lập xong thì các đối tượng cũng... ngừng hoạt động vì đã lấy được một số tiền kha khá mà những nạn nhân đem nộp vào tài khoản. Trong 3 ngày từ 22 đến 25 tháng chạp năm Ất Dậu, có 5 gia đình cán bộ lãnh đạo ban ngành cấp tỉnh ở Nghệ An lại bị bọn tống tiền gọi điện đe dọa, yêu cầu phải khẩn trương nộp tiền vào tài khoản để chúng "phát cho anh em tiêu Tết". Xác định được số tài khoản mà bọn tống tiền yêu cầu là của Ngân hàng công thương Việt Nam, thượng tá Hòa đã cử 6 tổ công tác đến các tỉnh thành như Quảng Trị, Huế, Thanh Hóa, Hà Nội và một số vùng có giọng nói đặc trưng. Lưới đã giăng, nhưng cho đến sau Tết Nguyên đán, những kẻ tống tiền vẫn nằm im. Thậm chí có một khoản tiền 15 triệu đồng mà một bị hại đã gửi vào tài khoản chúng cũng chẳng rút. Quá trình điều tra, Ban chuyên án nhận định đối tượng có nhiều biểu hiện "giả thanh" và có thể là người Nghệ An, đang sinh sống trên địa bàn chứ không phải là băng nhóm ở miền Nam hay ở Hà Nội như chúng cố tình mạo nhận. Từ nhận định đó, các điểm rút tiền tự động có sử dụng thẻ ATM của Ngân hàng công thương Việt Nam phát hành tại địa bàn Nghệ An đã được giám sát. Khoảng 13 giờ 35 phút ngày 18-2-2006, tổ công tác tại điểm đặt máy rút tiền ATM Ngân hàng công thương chi nhánh Nghệ An ở TP Vinh đã phát hiện một khách hàng khả nghi cao khoảng 1,6m, mặc áo mưa, đội mũ cối che kín mặt đến rút tiền. Khi tiến lại sát máy ATM, anh ta nhìn trước ngó sau rồi thò tay vào túi áo da rút nhanh đôi găng tay cao su mang vào trước khi cho thẻ ATM vào máy rút tiền. Lập tức đại úy Đặng Huy Thanh ra hiệu cho thượng úy Mai Chiến Công cùng lao tới kẹp chặt hai bên, khóa tay đối tượng. Các anh đã lập biên bản thu giữ tại chỗ 2 chiếc ĐTDĐ, 5 thẻ sim thuê bao trả trước, 2 thẻ ATM, 1 đôi găng tay bằng cao su, 14.500.000 đồng tiền mặt. Trước CQĐT, vị khách hàng đó khai nhận tên là Nguyễn Thành Trung, kẻ đã thực hiện hàng chục vụ tống tiền bằng điện thoại trên địa bàn. Sau khi Trung bị bắt, ngày 19-2, bố đẻ Đặng Hữu Thảo cũng đã dẫn con mình đến cơ quan công an xin được đầu thú. 
Thêm manh mối về chứng rối loạn chức năng tình dục Ở đàn ông có tuổi, chứng rối loạn cương dương có thể do đường tiết niệu thấp gây nên. Nó bao gồm những triệu chứng điển hình như khó nhịn tiểu, tiểu nhiều về đêm và lực tiểu yếu. "Quan sát cho thấy có mối quan hệ mật thiết giữa đường tiết niệu thấp và chứng rối loạn cương dương ở nam giới nhiều tuổi. Phát hiện này gợi ý về một loại thuốc có thể điều trị cả hai tình trạng trên", tiến sĩ Steven Jacobsen đến từ phòng thí nghiệm Mayo Clinic, Mỹ, nhận định. Trong nghiên cứu trên hơn 2.000 nam giới tuổi từ 40 đến 79, Jacobsen và cộng sự nhận thấy các triệu chứng của đường tiết niệu thấp như khó nhịn tiểu, tiểu nhiều về đêm, khó tiểu ban đầu và lực tiểu yếu... luôn đi kèm với những khó khăn khi cương cứng và sự duy trì khả năng này. Không những thế, chúng còn liên quan đến sự bất mãn tình dục và một số rối loạn chức năng khác. Khi có tuổi, nam giới dễ bị phình đại tuyến tiền liệt - do thường chủ động ngăn dòng tiểu hoặc thay đổi thói quen của bàng quang - sinh ra hiện tượng đường tiết niệu thấp. Cùng lúc đó, chứng rối loạn cương dương cũng ngày một nghiêm trọng. Theo ước tính, thế giới có khoảng 100 triệu đàn ông 65 tuổi trở lên gặp "bi kịch" này. 
Thủ tướng Thái trở lại Bangkok Khoảng 1.500 người biểu tình đã thức 24/24 và vẫn đang phản đối bên ngoài văn phòng ông Thaksin để yêu cầu ông từ chức trước các cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Những ngày qua, thủ tướng Thaksin đã ở vùng nông thôn miền đông bắc, nơi vẫn còn rất nhiều người dân ủng hộ ông, để vận động cho cuộc bầu cử vào ngày 2-4 tới. Tuy nhiên khi trở về Bangkok, ông Thaksin đã tránh đến tòa nhà chính phủ, thay vào đó ông đến Bộ Ngoại giao để tham dự một cuộc họp chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm đăng quang của quốc vương Bhumibol Adulyadej vào tháng 6. Ông Thaksin Shinawatra. Ảnh: AFP Hôm qua (15-3), các quan chức bầu cử cảnh báo cuộc bầu cử có thể bị hoãn do lo ngại sự tẩy chay của phe đối lập có thể khiến không có đủ số nghị sĩ để triệu tập chính phủ. Prem Tinsulanonda, chủ tịch Hội đồng cơ mật Thái Lan đã lên tiếng kêu gọi các bên tìm giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay. Được xem là đại diện chính thức của quốc vương, lời kêu gọi của Prem là lời kêu gọi mạnh mẽ nhất dành cho ông Thaksin và phe đối lập đối với việc chấm dứt khủng hoảng. Ông Thaksin cho biết vẫn đang xem xét một đề xuất từ lãnh đạo doanh nghiệp và các viện sĩ, những người đề nghị ông rút lui để việc sửa đổi hiến pháp được thực hiện. “Tôi vẫn chưa có quyết định về vấn đề này”, ông nói. 
Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi Bạn nên hỏi khéo anh ấy rằng "Chúng ta làm giấy kết hôn được không? Còn chuyện cưới xin thì hai năm nữa tính". Chắc chắn anh ấy sẽ có cách trả lời nào đấy! Từ đó, bạn sẽ có cách giải quyết tiếp. From: "over sky" To: webmaster@VnExpress.netSent: Friday, October 07, 2005 10:05 AMSubject: Hoa chu de Nguoi yeu toi luon muon lam "chuyen ay" Chào bạn Hoa, Mình tên Liên. Mình đã ra trường cách đây 3 năm. Mình có vài lời muốn chia sẻ cùng bạn. Theo mình thiết nghĩ, bạn nên tạm thời dừng chân lại một chút. Anh ấy đòi hỏi nhiều lần, và bạn đã đáp ứng cho anh ấy. Điều này có thể sẽ không tốt cho bạn sau này đâu. Nếu như sau khi bạn ra trường, anh ấy không cưới bạn thì sao? Anh ta sẽ đưa ra hàng ngàn lý do để từ chối cuộc hôn nhân với bạn. Nếu như xảy ra, ai sẽ đau khổ thiệt thòi hơn ai? Trường hợp thứ hai, anh ấy lấy được bạn. Liệu anh ấy có còn tôn trọng, hay thương yêu bạn không? Hay là còn "hứng thú" với bạn không? Chuyện này còn khó nói lắm. Mình rất hiểu bạn là sinh viên, bạn thiếu thốn nhiều thứ. Nhưng như vậy không có nghĩa là bạn chấp nhận những đòi hỏi yêu cầu của người khác như thế! Ngoài ra, mặc dù bạn có tránh thai, nhưng bạn thử nghĩ xem có an toàn 100% không? Nếu bạn có "baby" thì sao? Ảnh hưởng việc học, danh dự và còn nhiều thứ khác nữa. Tình yêu của bạn dành cho anh ấy là chân thật đấy! Nhưng liệu anh ấy có bỏ rơi bạn sau này không? Mặc dù bạn cho rằng anh ấy yêu bạn đấy, nhưng liệu anh ấy muốn "chuyện ấy" chán chê rồi, có bỏ bạn để tìm kiếm người khác không? Bạn đã làm một điều chưa đúng ngay từ ban đầu là đã trao cho anh ấy "điều quý giá nhất" của bạn rồi! Mình chỉ có thể khuyên bạn nên dừng lại, nếu anh ấy có đòi hỏi. Bạn nên hỏi khéo anh ấy? Chúng ta làm giấy kết hôn được không? Còn chuyện cưới xin thì hai năm nữa tính. Chắc chắn anh ấy sẽ có cách trả lời nào đấy! Từ đó, bạn sẽ có cách giải quyết tiếp. Bạn nên dừng lại, mối quan hệ này sẽ đi đến đâu? Nếu anh ta không chịu cưới bạn. Trên đây là những suy nghĩ của mình, có thể chẳng gỡ rối cho bạn. Nhưng chỉ là góp một tiếng nói trong suy nghĩ của bạn thôi. Nếu có gì cần hỏi thêm cứ mail cho Liên nhé. Anh bạn đó không hề yêu Hoa(10/10/2005) Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại(10/10/2005) Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân(08/10/2005) Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới(08/10/2005) Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy(08/10/2005) 
Huỳnh Phúc Điền: 'Dại gì mà không chịu soi gương' "Tôi muốn mọi người nhìn mình sành điệu vì tự sức mình lao động kiếm tiền chứ không nhờ vả ai. Tôi là người quê mùa, đen đúa. Vợ tôi nói tôi chẳng có gì dính đến thanh niên hiện đại. Tôi cũng thấy vậy", đạo diễn của những chương trình và clip ca nhạc gây tiếng vang tâm sự. - Vì sao khi Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm rút tên ra khỏi "VTV - Bài hát tôi yêu" thì anh cũng rút theo? - Chính tôi là người nói với Ban tổ chức cho tôi làm việc với ca sĩ trẻ, nhưng không hiểu sao họ lại dành Tâm và Hưng cho tôi. Không sao, làm việc với ai cũng vậy, nhưng sau đó lại thôi. Ừ, không quay thì thôi, tôi biết quay ai bây giờ. Giờ chót lại gọi tôi, quay Lam Trường và Lê Uyên Nhi. Tôi không quan tâm lắm đến chuyện quay ca sĩ nào, điều quan trọng là tôi làm gì mới cho ca khúc đó kìa. - Quay, lại không quay, anh nghĩ sao về sự nhập nhằng này? - Nói thật, tôi chẳng muốn làm chút nào. Tôi thật sự chán nản và chẳng thấy sung. Tôi đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng trong đầu, nhưng hết lần này đến lần khác bỏ bài này chọn bài khác. Tôi lại tiếp tục chọn idea khác, lại chặt ngang không làm nữa. Đàm Vĩnh Hưng từ Mỹ gọi về cho tôi: "Anh Điền ơi, bài này vậy, chuẩn bị em về quay nghe anh". Hưng chọn bài Giọt nước mắt cho đời của Lê Quang nói về tình nghệ sĩ thì có gì sai? Vậy mà BTC vẫn không chịu. Nếu là bạn, bạn có mất hứng thú không? Khi làm một clip, tôi đâu có quay quơ quào chụp giựt cho xong; tôi luôn trằn trọc để tìm chiêu hay nhất cho ca khúc. Bài này thì có vấn đề, bài kia lại mới quá, nghệ thuật mà ràng buộc và mất sáng tạo thì nguy. - Đã tạo được thương hiệu Huỳnh Phúc Điền và tiếp tục chinh chiến không mệt mỏi, anh nghĩ sao nếu đến lúc nào đó bị mọi người "tố" vì nhàm chán? - Tôi rất sợ, nhưng với điều kiện tôi bị "đuối". Đuối có nghĩa là không có idea, không biết mình sẽ làm gì. Chắc ai cũng sợ như vậy chứ không riêng gì tôi. Nếu mình "có", việc gì mình phải sợ? - Anh sẽ làm gì nếu đang "bí" mà có đơn đặt hàng? - Không bao giờ tôi nhận lời vì chắc chắn sẽ bể. Tôi đã từ chối Duyên Dáng Việt Nam 11 đó thôi. - Tiến trình anh nhận một show sẽ như thế nào? - Với các event, đầu tiên là tiền vì đó là dịch vụ. Tôi sẽ làm giá như thế này, chí phí sẽ ra sao, từ kịch bản đến trực tiếp thực hiện sẽ như thế nào? Còn với các liveshow ca sĩ, thứ nhất là sự thân quen, chơi thân với nhau nên hiểu ý nhau, sau đó mới đến các chi phí. Tôi phải tạo ra ý tưởng quay phim quảng cáo, đứng ra quay phim quảng cáo, rồi sáng tác kịch bản, đứng ra thực hiện, dựng clip, hình thức, đường dây xâu chuỗi thế nào thành clip hay. Liveshow chuẩn bị hai tháng, đầu tôi không được quyền nghĩ đến chuyện khác, rồi họp hành, kiểm tra thứ này, xem lại cái kia, đủ mọi việc linh tinh. Tôi làm hết, không bỏ sót thứ gì. - Anh làm cách nào để giảm bớt những áp lực đó? - Mỗi chương trình với tôi là một áp lực, tự tôi tìm cách để giảm nó. Như liveshow Mỹ Tâm chẳng hạn. Tôi luôn trấn an anh em rằng đây là show lớn, nhưng không vì thế mà tự tạo áp lực cho mình. Vì khi bị áp lực, công việc sẽ xấu đi. Make up chẳng hạn, phải làm cho khác bình thường hay hay hơn bình thường. Theo tôi, khi thực hiện phải biết điều tiết một cách bình tĩnh. Nếu làm quá sẽ nguy hiểm vì phản tác dụng. Tôi luôn muốn cộng sự cho tôi xem trước bảng market, và một trong những cách "bình tĩnh" nhất cũng thuộc về kiến thức của đạo diễn nữa. - Theo anh, đạo diễn cần nâng cấp thế nào cho xứng? - Nâng cấp nhiều kiểu. Đạo diễn phải biết kỹ thuật, không biết không xử lý được, không nghĩ ra được. Thực hiện có khả thi không, có nằm trong tầm kiểm soát không? Ví dụ, về ánh sáng, bản thân đạo diễn phải biết cách update thông tin xem thế giới đang xài đến gì, để rồi mình "liệu cơm gắp mắm". - Anh nghĩ sao về cụm từ "vọng ngoại"? - Tôi ghét kiểu vọng ngoại. Tôi chọn xu hướng tự nhiên và trong tầm kiểm soát của bản thân. Kiến thức mình tới đâu, mình làm tới đó. Trèo cao ắt té đau. - Anh sẽ ra sao nếu sau một liveshow, anh bị đập tơi bời? - Tôi thấy mình ngày càng chai lỳ. Trước đây, tôi làm show Phương Thanh bị chê là sử dụng sân khấu không hiệu quả, kém cỏi, đầu tư nhiều, hiệu quả ít, tổng thể đạo diễn kém. Tôi luôn bị bức xúc, khó chịu và không ngủ được. Tôi đưa ra hai trường hợp, chê đúng thì đó là gương soi cho mình, dại gì mình không soi; nếu chê sai, tôi cười và cho qua, không nhớ tới. - 13 năm làm đạo diễn, nghề và đời dạy anh đức tính gì? - Phải có đạo đức. Nghe hơi sến, nhưng thật. Khó tìm chữ nào đồng nghĩa. - Trong cuộc sống gia đình, anh là người thế nào? - Đúng là tôi có nhiều may mắn trong cuộc đời. Vợ tôi ở bên tôi vì cô ấy hiểu rõ tôi nhất. Hai đứa nhóc thương ba nó vì ông ta không bao giờ đạo diễn với chúng, chúng luôn thấy sự thân thiện.  
Cười chê bợm nhậu NSƯT Việt Anh và Tấn Beo trong vở Rể quý (Sân khấu Kịch Sài Gòn) Từ mối thù truyền kiếp của ông Bảy Phách (NSƯT Việt Anh) với chồng của cô Út (NSƯT Ngọc Giàu), mà mối tình Đen (Tấn Beo) và Đẹt (Xuân Thùy) phải bị chia cắt. Ông Bảy dứt khoát không gả con gái cho con cô Út, bởi vì thằng rể tương lai không phải là kỳ phùng địch thủ trên bàn nhậu với ông. Ngày xưa, vì thua cuộc người bạn thân mà ông Bảy mất vợ. Ngày nay, nhất định trả thù nên ông ngăn cản cuộc hôn nhân của con gái mình để hả lòng tự ái. Tiêu chuẩn được xem là rể quý của ông Bảy phải uống thắng ông, quật ông ngã sau những chầu rượu thâu đêm suốt sáng. Đen chạy làng vì cá tính quái chiêu của ông già vợ tương lai. Đẹt khóc lóc buồn bã cho cuộc tình sắp đổ vỡ. Bỗng dưng đôi bạn trẻ này được “quới nhân” phù hộ. Đệ nhất bia hơi Sài Gòn (Hoài Linh) từ TP nghe danh Bảy Phách uống rượu như uống nước lã đã về tận miền quê hẻo lánh để thách tửu. Cuộc đụng độ không phân thắng bại vì cả hai đều là bợm nhậu. Nhờ nồi cháo heo mà cả hai gã bợm tưởng là nồi cháo gà, sau khi “quất láng” phải nhập viện vì trúng thực. Trong bệnh viện, Bảy Phách hối hận hứa sẽ gả con gái cho Đen. Đệ nhất bia hơi Sài Gòn sau khi ăn năn cũng đã gặp lại người yêu cũ là cô Đèo (Bảo Châu), chị ruột của Đẹt. Ông Bảy vui mừng vì có được hai chàng rể quý thề từ nay không làm bợm nhậu. Vở kịch phản ánh một thực tế ở nông thôn khi mà thanh niên mê rượu bỏ bê ruộng vườn. Hình ảnh trời hừng sáng đã có năm bảy bợm nhậu ngồi trên bờ đê cụm ly rôm rả. Rượu giết chết tương lai của họ, khiến gia đình tan nát, hạnh phúc bị dìm trong men rượu. NSƯT Việt Anh và Hoài Linh diễn thật tài hình ảnh ngả xiên, ngả quẹo của những tay bợm ngoại hạng. Trong cái say bộc lộ rõ bản chất ích kỷ, tư thù. Việt Anh diễn như không diễn, quăng bắt tiếng cười hết sức ngoạn mục với Hoài Linh. Người xem cười để nhận ra có những lúc quá chén mình có thể là Bảy Phách hoặc đệ nhất bia hơi Sài Gòn. Cười để tránh xa con đường nghiện rượu, bia. NSƯT Ngọc Giàu đóng vai cô Út lúc chanh chua, lúc đằm thắm, thế nhưng vẫn không tài nào thuyết phục nổi ông bạn già mê rượu. Tấn Beo đóng vai Đen thất tình trông thật thảm hại. Nỗi buồn suýt mất vợ của anh làm khán giả cười ngất mỗi khi xuất hiện. Anh đã yểm trợ đắc lực cho hai diễn viên trẻ Bảo Châu, Xuân Thùy, đem lại tiếng cười rộn ràng tại Sân khấu Kịch Sài Gòn. Đạo diễn Trần Ngọc Giàu đã dàn dựng một vở náo kịch “đo ni đóng giày” cho các diễn viên. Ông đã đẩy nhanh tiết tấu để các tình huống tạo bất ngờ và không xa rời thực tế.  
'Đẩy mạnh thông tin về chứng khoán đến nhà đầu tư' Ông Trần Xuân Hà, quyền Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã khẳng định như vậy sáng nay tại buổi lễ khai trương website của ngành. Nhà đầu tư, doanh nghiệp quan tâm có thể truy cập vào địa chỉ: www.ssc.gov.vn để tìm hiểu thông tin. Ông Hà cho rằng, việc cải tiến thông tin của trang điện tử này sẽ giúp các cơ quan quản lý và doanh nghiệp, nhà đầu tư đến gần nhau hơn. Bên cạnh đó, để phổ cập những thông tin liên quan đến hoạt động chứng khoán, trang tin này sẽ cập nhật những vấn đề liên quan đến hoạt động đào tạo, hỏi đáp về những vướng mắc... "Thực tiễn sau 4 năm phát triển của thị trường chứng khoán cho thấy, nhu cầu về việc được cung cấp, tiếp cận thông tin trên thị trường là rất lớn: từ doanh nghiệp, tổ chức tham gia thị trường... Trong đó, đặc biệt quan trọng là tiếng nói từ cơ quan quản lý Nhà nước", ông Hà nói. Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước những thông tin từ website này sẽ liên tục được đổi mới, cập nhật và sẽ có sự liên kết với các trang thông tin khác của ngành cũng như của các trung tâm giao dịch chứng khoán. 
Vụ PetroVN: Làm rõ việc phân phối khí hóa lỏng ở PV GAS Theo một nguồn tin, công an đang tiến hành thu thập tài liệu, điều tra làm rõ quá trình phân phối sản phẩm khí trong nhiều năm qua tại Công ty Chế biến và kinh doanh sản phẩm khí (PS GAS) doVũ Đình Chiến làm giám đốc. Hiện có những nghi vấn về việc thiết bị đo đếm thương mại sản phẩm khí của Công ty PV GAS đã bị hỏng cách đây 5 năm (ngay từ lúc nhận bàn giao chạy thử mà không được sửa). Do vậy, việc bán khí (gas đun bếp và một số sản phẩm khác) chỉ được kiểm định bằng đồng hồ "nhận hàng" mà không có đồng hồ "xuất hàng", có thể dẫn đến sự chênh lệch không kiểm tra được, gây thất thoát. Trước đây, ông Chiến làm Giám đốc Ban Quản lý dự án kho cảng Thị Vải, và là một trong 5 bị can đã bị khởi tố trong vụ án tiêu cực tại công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải. Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng(13/10/2004) Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004) Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004) Mở rộng điều tra vụ tham ô tại dự án mỏ Bạch Hổ(30/09/2004) Tiêu cực ở ngành dầu khí: 6 cán bộ bị công an triệu tập(29/09/2004) 
Cựu chủ tịch Enron khẳng định vô tội Cựu chủ tịch Enron Kenneth Lay hôm qua tuyên bố không phạm 11 tội danh hình sự liên quan đến sự sụp đổ của tập đoàn năng lượng Mỹ, trong đó có lừa gạt ngân hàng, gian lận buôn bán cổ phần và thông báo sai thực tế. Trong buổi họp báo được truyền hình trực tiếp từ một khách sạn ở Houston, Kenneth Lay khẳng định: "Tôi thẳng thừng bác bỏ ý kiến cho rằng tôi đã sai lầm hay vi phạm hình sự. Tôi muốn có một phiên toà nhanh chóng. Tôi hy vọng xét xử sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay. Với tư cách là chủ tịch và giám đốc điều hành Enron khi tập đoàn sụp đổ, tôi thấy mình có nghĩa vụ và trách nhiệm ra hầu toà càng sớm càng tốt". Các công tố viên đưa ông Lay bị còng tay ra toà sau khi cựu giám đốc Enron giữ thoả thuận ra đầu thú với FBI ở Houston. Nếu bị kết tất cả các tội, ông Lay có thể đối mặt với án tù 175 năm và nộp tiền phạt 5,75 triệu USD. Thẩm phán Mary Milloy ấn định khoản bảo lãnh để được tại ngoại trong thời gian chờ xét xử là 500.000 USD, nghĩa là không theo đề nghị 6 triệu USD của bên công tố. Trong một diễn biến khác, Uỷ ban Hối đoái và Chứng khoán cáo buộc Kenneth Lay gian lận chứng khoán và mua bán nội bộ. Cơ quan này đang tìm cách thu hồi 90 triệu USD từ những hoạt động mua bán cổ phần bất hợp pháp. "Kenneth Lay bị cáo buộc lạm dụng vị trí quyền lực... và nhiều lần nói dối để che đậy thất bại tài chính, làm hàng triệu người Mỹ thiệt hại", trợ lý bộ trưởng Tư pháp Christopher Wray cho biết trong buổi họp báo. Chính phủ Mỹ cáo buộc Kenneth Lay và các quan chức Enron cao cấp khác đã tham gia một cơ chế đánh lừa giới đầu tư. Trong khi đó, luật sư của Lay, Michael Ramsey, khẳng định thân chủ vô tội. Cựu kế toán trưởng Andrew Fastow và các quan chức cao cấp khác không nói với cựu giám đốc Enron rằng họ đang đánh cắp tiền của tập đoàn. Enron phá sản tháng 12/2001 sau khi công ty thừa nhận đã giấu khoản nợ nhiều triệu USD. Kế toán trưởng Andrew Fastow đề nghị các đối tác không tiết lộ tin này với các nhà đầu tư. Ông đã nhận tội và nhận án 10 năm tù. Vấn đề đặt ra hiện nay là Lay, một cựu quan chức năng lượng liên bang và tiến sĩ kinh tế, biết về vụ này đến mức nào. Cựu chủ tịch Enron luôn khẳng định không hề biết các thủ đoạn kế toán nhằm che giấu thất bại của hãng. Tuy nhiên, rõ ràng ông đã được một số giám đốc cảnh báo về thực tế khó khăn, trong đó có phó giám đốc phụ trách phát triển Sherron Watkins. 
Thừa Thiên Huế xây dựng dự án sinh thái "Hành lang xanh" Sáng 7/5, UBND tỉnh, Chương trình Đông Dương của Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới và Tổ chức Phát triển Hà Lan đã ký kết dự án "Hành lang xanh" trị giá 2 triệu USD, nhằm bảo tồn những giá trị sinh thái mang tính toàn cầu của rừng tại một khu vực của miền Trung. "Hành lang xanh" nối giữa khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền với vườn quốc gia Bạch Mã, với diện tích 134.000 ha thuộc ba huyện A Lưới, Nam Đông và Hương Thủy. Nơi đây bao gồm các cánh rừng có tầm quan trọng cần bảo vệ ở cấp toàn cầu và có giá trị to lớn đối với sự toàn vẹn cả một cảnh quan rộng lớn của vùng sinh thái dãy Trường Sơn. Hành lanh xanh cũng có mặt của các giống loài động - thực vật quý hiếm như: gà lôi lam mào trắng, sao la, thỏ vằn Trường Sơn, vượn má trắng, voọc chà vá, gà so Trung Bộ, voi châu Á, hổ... Dự án bước đầu kéo dài 4 năm. 
Giữa lúc áp lực đòi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D.Rumsfeld từ chức đang tăng cao, tạp chí Time dẫn lời một cựu quan chức Nhà Trắng giấu tên cho rằng việc sa thải ông Rumsfeld chắc chắn đã nằm trong đầu Tổng thống Bush, vấn đề chỉ là mối quan hệ giữa Tổng thống với vị phó của mình là D.Cheney. Quan chức này giải thích thêm, Rumsfeld là bạn thân lâu năm với ông Cheney. Trong khi đó, ông chủ Lầu Năm Góc hôm 17/4 khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng ông sẽ vượt qua mọi khó khăn và bác bỏ mọi yêu cầu từ chức. Trong thời gian qua, 6 tướng lĩnh về hưu đã lên tiếng kêu gọi Rumsfeld rời khỏi chiếc ghế quyền lực của mình, cho rằng ông đã phạm quá nhiều sai lầm trong cuộc chiến Iraq. Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ quan ngại việc thay đổi vị trí bộ trưởng quốc phòng trong thời chiến sẽ có hại cho nước Mỹ. 
Đề phòng điện giật từ thiết bị điện gia đình Khả năng an toàn của các thiết bị điện gia đình hiện được đặt lên hàng đầu. Các nhà kỹ thuật lưu ý, ba nhóm thiết bị dễ phát sinh nguy cơ gây cháy nổ điện là bàn ủi, bếp điện, lò nướng, lẩu điện; ăng-ten xoay và micro. Theo giới chuyên môn, nhóm đồ điện gia dụng có khả năng gây rò rỉ, cháy nổ điện cao là bàn ủi, bếp điện, lò nướng điện, ấm điện, bình thủy điện và nồi cơm điện. Nguyên lý hoạt động chung của nhóm thiết bị này là đều sử dụng dây đốt (điện trở) để làm nóng trực tiếp hoặc gián tiếp, nên nguy cơ rò rỉ điện rất cao nếu nhà sản xuất sử dụng nguyên liệu không bảo đảm chất lượng hoặc lắp ráp không đúng kỹ thuật. Dây dẫn sử dụng vỏ bọc bằng nhựa kém chất lượng, không đúng kỹ thuật dễ dẫn đến giòn, nứt hoặc bị chảy. Dây dẫn điện không đạt chuẩn dẫn đến tình trạng quá tải gây nóng, chảy, chạm mạch. Dây đốt sử dụng nguyên liệu kém chất lượng, lắp ráp không đúng kỹ thuật sẽ chạm vào thành bao, hoặc mâm nhiệt gây chập điện. Ngoài ra, do sử dụng trong môi trường nhiệt cao, các linh kiện dễ bị lão hóa, gỉ sét cũng dẫn đến chập điện. Các loại bếp điện, lẩu điện, lò nướng, lò vi ba đều được sản xuất bằng kim loại, nếu điện bị rò rỉ sẽ tác động nhanh chóng đến người sử dụng. Ngoài ra, hiện nay trên thị trường có bán khá nhiều loại bình nấu nước siêu nhanh, chỉ mất khoảng 3 phút nước sẽ sôi. Do loại bình này có công suất lớn đến 2.000W nên nếu ổ cắm, dây dẫn không bảo đảm chất lượng rất dễ gây chập điện. Đối với các loại ăng-ten xoay, do chủ yếu là hàng trôi nổi có xuất xứ từ Trung Quốc chất lượng sản phẩm phức tạp nên thường không bảo đảm an toàn điện. Nhóm thiết kế ăng-ten VK 994 cho biết, do sử dụng ngoài trời cho nên dây dẫn, mô-tơ dễ bị hư hỏng sau một thời gian ngắn. Khi lắp đặt, đa số đều sử dụng loại dây dẫn thông thường (sử dụng trong nhà), nên chỉ sau một thời gian do tác động môi trường ngoài trời vỏ bọc nhựa bị lão hóa dẫn đến chạm điện dễ gây cháy nổ. Nguy hiểm hơn, khi điện bị rò rỉ sẽ truyền sang dây ăng-ten, người sử dụng sẽ bị điện giật khi vô tình chạm phải đầu cắm ăng-ten nối vào tivi, nhất là vào mùa mưa. Nhiều người khi hát karaoke thường hay bị điện giật từ micro. Ông Lê Quang Hải, Trưởng Phòng Kỹ thuật, trung tâm sửa chữa bảo hành hãng điện tử Panasonic Việt Nam, cho biết: Bản thân micro không phải là tác nhân chính dẫn đến tình trạng bị điện giật. Hiện tượng bị điện giật từ micro là do các thiết bị điện khác như ampli, đầu đĩa... bị rò rỉ điện truyền lên micro. Kỹ sư Tống Kim Ty, Phó Giám đốc Trung tâm Dân Sinh, Công ty Cổ phần thương mại Bến Thành, cho biết cần phải kiểm tra dây dẫn điện thường xuyên, xem có khả năng chịu tải được hay không. Có thể sử dụng bút thử điện để kiểm tra các thiết bị điện xem có bị rò rỉ điện, nếu cần đem thiết bị điện đến thợ điện tử kiểm tra bằng đồng hồ đo điện để khắc phục. Tuyệt đối không nên sử dụng nếu thiết bị có biểu hiện bị rò rỉ điện. Khi sử dụng không nên trực tiếp tiếp xúc với thiết bị, nồi, bình nấu điện (nên lót tấm cách điện). Khi nấu, nướng xong nên ngắt nguồn điện. Một số biện pháp phòng ngừa khác là sử dụng ổ, phích cắm 3 chấu, hoặc đấu thêm bộ chống rò rỉ điện, bộ phận chống giật ELCB. 
HLV Tam Lang: 'Xin đừng xem cầu thủ là thầy tu' "Chưa có lúc nào chúng ta tràn trề hy vọng đoạt chức vô địch Đông Nam Á như lần này. Vậy mà lại thất bại ngay từ vòng đấu bảng. Đau thật", HLV Tam Lang - người từng là trợ lý cho các ông Colin Murphy, Dido, Riedl - đã mở đầu như vậy trong cuộc trao đổi góp ý về thất bại của bóng đá VN ở Tiger Cup. HLV Tam Lang (giữa) đang thị phạm cho các cầu thủ trẻ bài tập phối hợp đá phạt trực tiếp. - Theo ông, nỗi đau thất bại ở Tiger Cup năm nay bắt đầu từ đâu? - Thất bại ấy có nhiều lý do. Chẳng hạn như tập trung cầu thủ quá lâu, gò bó họ vào khuôn khổ luật lệ quá nghiêm khắc. Xin đừng xem cầu thủ là thầy tu nên gò ép họ quá đáng, nhất là sự ức chế về mặt tâm sinh lý. Đã vậy, tuyển thủ bóng đá quốc gia là những con người rất nhạy cảm, họ không sống và đá bóng bằng lời hứa. Nếu lãnh đạo đã hứa thưởng, hứa chi tiền ra sao thì phải giữ lời, phải minh bạch mọi chuyện để tránh sự ngộ nhận. - Liệu có phải do thiếu hẳn một HLV phó người Việt đủ uy tín để góp ý cho HLV trưởng? - Đúng vậy. Việc có mặt một HLV phó người bản xứ am tường bóng đá, biết tâm tư tình cảm, văn hóa nước nhà để góp ý cho HLV trưởng ngoại quốc là điều cần phải có. Các nước trên thế giới đều vậy, còn ta không hiểu sao kỳ này lại không có. Bên cạnh đó tôi cho rằng VFF quá dễ dãi khi đặt bút ký hợp đồng với HLV ngoại, đặc biệt là với ông Tavares. Tại sao không ai nghĩ và đặt câu hỏi rằng: làm việc hơn sáu năm ở Trung Quốc, vì sao ông ấy lại dứt áo ra đi nhanh chóng? Tại sao CLB Lifan không kéo dài hợp đồng với ông ấy? VN và Trung Quốc nào có xa xôi gì để kiểm chứng những việc như vậy. - Quan điểm của ông về việc tìm HLV mới cho đội tuyển nhằm chuẩn bị cho SEA Games? - Tôi không tán thành việc thay đổi HLV trưởng liên tục như mấy năm qua. Mỗi một người mới đến, chúng ta và cả họ lại phải mất thời gian làm quen với nhau. Cầu thủ lại phải làm quen với phong cách huấn luyện mới, lối chơi mới. Đó là những việc vừa mất thời gian, vừa mất tính ổn định của một đội tuyển quốc gia. Tôi thật sự tiếc cho trường hợp ông Calisto. Giá như VFF đừng tự ái, đừng vì định kiến hẹp hòi, tiếp tục sử dụng ông này thì có lẽ đã không đến độ thảm bại. - Từng cộng tác với nhiều HLV ngoại, theo ông, bóng đá VN dễ thích nghi với HLV của khu vực nào nhất? - HLV Nam Mỹ thường là những người nóng nảy, tính khí thất thường. Theo tôi, nên chọn HLV châu Âu là hay nhất. Trước lúc ký hợp đồng cần phải tìm hiểu thấu đáo về người mà chúng ta muốn mời, ngoài ra đó phải là một bản hợp đồng dài hạn để vị HLV trưởng ấy an tâm vạch ra chiến lược đường dài. 
Không thể cấm sử dụng đèn sợi đốt Ông Mão cho rằng chúng ta chỉ nên vận động thay thế bóng đèn sợi đốt bởi những biện pháp hành chính, cấm đoán thực tế không có hiệu quả. Bên cạnh đó, nhu cầu cuộc sống vẫn có những nơi cần ánh sáng của đèn sợi đốt mà không có loại đèn nào thay thế được. Chưa kể ở nhiều nơi điện thế lưới điện quá thấp hoặc dao động quá lớn, chỉ có thể dùng đèn sợi đốt. Một số chuyên gia khác cho rằng ngành điện nên xem xét lại những nguyên nhân gây thất thoát điện năng và xem xét lại việc đầu tư cho hiệu quả bởi đây cũng là một giải pháp quan trọng trong việc tiết kiệm điện. 
Bắt 3 đối tượng vận chuyển xe gian (NLĐ) - Ngày 5-3, Công an huyện Trảng Bàng, Tây Ninh đã bắt giữ Hà Đỗ Trọng (SN 1987) và Phạm Văn Tuyền (SN 1984) cùng ngụ xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi - TPHCM về hành vi vận chuyển xe gian. Trước đó, Cảnh sát Giao thông Tây Ninh đã tạm giữ Trọng và Tuyền về hành vi chạy xe phóng nhanh vượt ẩu. Tại Công an huyện Trảng Bàng, Trọng và Tuyền khai nhận vận chuyển xe giùm người khác và cơ quan công an cũng xác minh đây không phải lần đầu 2 đối tượng này vận chuyển xe gian. Trước đó, Công an huyện Trảng Bàng cũng bắt giữ Phạm Văn Hùng (sinh năm 1972, ngụ ấp 4, xã Mỹ Quý Tây, huyện Đức Huệ, tỉnh Long An) khi điều khiển xe Wave do người khác trộm và thuê y vận chuyển về huyện Gò Dầu- Tây Ninh để tiêu thụ. Trưa 5-3, chủ nhân của chiếc xe là anh Huỳnh Văn Thanh (SN 1964, phường 4, quận 3 - TPHCM) đã nhận lại được chiếc xe bị mất ngày 4-3. 
Khi người vợ tỏ ra chưa sẵn sàng, từ chối quan hệ tình dục thì nhiều ông chồng đã lựa chọn cách “ứng xử có văn hóa” là... đi tắm cho hạ hỏa để đợi cơ hội khác, hoặc tự an ủi theo kiểu... con cáo trong chuyện ngụ ngôn của Ê-dốp: Nho xanh còn chua! Nhưng đó chưa phải là cách tốt nhất, nam giới nên tìm hiểu thêm nhiều nguyên nhân và hoàn cảnh khiến người phụ nữ... không thích chuyện đó nữa. Nhiều chuyên gia tâm lý nhận xét rằng nam giới có lúc quên hẳn vợ mình đang ở bên cạnh, chẳng hạn khi xem một trận bóng đá hấp dẫn, suốt 90 phút ấy coi như vợ mình không có mặt. Nhưng sau trận đấu, dù sung sướng, hả hê vì đội bóng mình yêu thích đã thắng hay buồn thiu khi thấy đội mình thua, thì cuối cùng cũng đều quay sang vợ và bắt đầu đòi... Trong phần lớn các trường hợp này, khi những anh chàng muốn tìm nguồn an ủi ở vợ hoặc coi vợ là đối tượng để mừng chiến thắng như trên khán đài sẽ thường bị từ chối. Vì phụ nữ khác với nam giới ở chỗ không dễ hưng phấn nếu như không có một khúc dạo đầu, nhất là khi đã qua cái tuổi 20 sôi nổi. Phụ nữ thường thích được săn sóc, được quan tâm và trước khi bước vào “chuyện ấy”... cần một chút gì đó lãng mạn để tạo không khí. Đừng nghĩ rằng sự lãng mạn phải là cái gì đó cầu kỳ, tốn tiền như kiểu cùng vợ đi ăn nhà hàng trong ánh nến lung linh, có tiếng vĩ cầm réo rắt, quyến rũ của một nhạc công ngay bên bàn..., mà nhiều khi chỉ cần một món quà nhỏ khi đi làm về, một lời khen, một câu chuyện tâm tình bên nhau, một “cuộc chiến bằng gối”... cũng đủ làm người phụ nữ chuyển sang trạng thái tâm lý sẵn sàng đón nhận. Phụ nữ cũng thường ưa thích sự khởi đầu nhẹ nhàng, tình cảm hơn là sự vội vã, thô bạo; điều này có nguồn gốc sinh học vì ngay từ nhỏ, các bé gái thường được vuốt ve, ôm ấp nhiều hơn con trai. Ba từ “anh yêu em” không bao giờ là nhàm chán đối với người vợ mà còn làm tăng thêm sự hưng phấn trong tình dục. Đa số phụ nữ thích được chồng yêu và ham muốn vì thấy mình là cần thiết đối với chồng chứ không phải chỉ vì sự hấp dẫn của cơ thể. Đời sống vợ chồng hòa hợp là khi hai người luôn biết khám phá về nhau và biết thích ứng với nhau suốt đời - vì sức khỏe, nhu cầu tình dục, sự cảm thụ, sự hiểu biết, kinh nghiệm sống cũng luôn biến đổi theo thời gian. 
Những ứng dụng văn phòng miễn phí hay nhất Microsoft Office có giá cả không hề rẻ chút nào. Tuy nhiên, bộ phần mềm văn phòng mã nguồn mở OpenOffice có thể là một sự thay thế tốt đáng kinh ngạc với hàng loạt tính năng (mặc dù bạn sẽ phải đăng ký để download). Nếu bạn thích sử dụng Notepad như một lựa chọn thay thế cho Microsoft Word nhưng vẫn muốn có thêm một số tính năng khác, hãy xem xét Notetab Light, một phần mềm biên tập văn bản miễn phí có khả năng xử lý các tài liệu cơ bản và file HTML một cách dễ dàng, đơn giản. Bạn thường xuyên copy văn bản từ các trang web? Nếu vậy, PureText 2 xứng đáng để bạn lựa chọn. Phần mềm này loại bỏ định dạng, mã HTML và tất cả những gì bạn không cần khi copy văn bản vào Clipboard và dán nó vào tài liệu khác. Các nhà thiết kế web rất thích 1st Page 2000 vì nó là phần mềm biên tập HTML mà bất kỳ ai, từ người mới học tới chuyên gia, đều có thể sử dụng ngay lập tức. Công cụ xây dựng site thú vị này đáng để thử qua, dù trang chủ của nó, Allaire Homesite, không còn nữa. AceMoney Lite 3.4.4 có khả năng quản lý tài chính cho bạn một cách cực kỳ gọn gàng, thuận tiện. Phần mềm này theo dõi các khoản chi phí, đầu tư và hóa đơn thanh toán của bạn. Ngoài ra, nó còn cung cấp một loạt lựa chọn đa dạng các loại báo cáo tài chính. Quản lý thông tin cá nhân Bạn không muốn sử dụng một chương trình quản lý thông tin cá nhân với quá nhiều tính năng? Hãy chọn KeyNote, một phần mềm nhỏ được thiết kế để quản lý những thông tin cá nhân không quá bí mật, chẳng hạn danh mục những việc cần làm, ghi nhật ký, công thức nấu ăn hay ghi nháp. Những người ưa thích sự trực quan sẽ thích ATnotes , một tiện ích cho phép bạn kéo - thả những tấm sticker ảo lưu các ghi chú của bạn xung quanh màn hình. Chương trình còn cho phép bạn đặt chuông báo và tìm kiếm các đoạn văn bản trong bản ghi chú. Chỉnh sửa ảnh Nếu bạn không quá cầu toàn và không cần đến Adobe Photoshop với quá nhiều tính năng, Irfan View là một thay thế hợp lý cho bạn. Đây là một phần mềm biên tập ảnh nhỏ, gọn nhưng rất mạnh, cho phép bạn xem xét và chỉnh sửa ảnh cùng một số loại đồ họa khác, thử nghiệm các hiệu ứng sáng tạo. Chương trình hỗ trợ tất cả các định dạng ảnh chính. Được biết tới nhiều với tên gọi GIMP, chương trình GNU Image Manipulation là một ứng dụng mã nguồn mở kỳ cựu. Bạn có thể sử dụng nó để đưa những nhát cọ đơn giản, tạo ra những bức ảnh phức tạp hoặc chỉnh sửa ảnh. Phiên bản mới nhất có giao diện trang nhã và một loạt plug in giúp tạo hoạt ảnh cũng như những kỹ xảo khác. ZipCentral, một chương trình nén thông minh, là một lựa chọn nên thử khi xử lý các file .zip. Phần mềm này tương tác rất tốt với các tập tin từ các ứng dụng nén khác và cung cấp nhiều tính năng quản lý. Giao diện cũng rất dễ hiểu. 
Chùm ảnh các sông băng đang tan chảy Có lẽ giờ đây cần phải đặt tên mới cho những con sông băng, bởi là "sông" nhưng băng đã trôi tuột gần hết khỏi bề mặt chúng. Hãy so sánh cảnh quan khác xa nhau giữa những bức ảnh ngày nay so với đầu thế kỷ 20. 
Sẽ điều tra toàn bộ doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án điều tra toàn bộ doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam năm 2003 do Tổ chức Phát triển công nghiệp của Liên hợp quốc (UNIDO) tài trợ với tổng kinh phí 360.000 USD. Cơ quan chủ quản dự án sẽ là Tổng cục Thống kê và được thực hiện trong 16 tháng. Mục tiêu của chương trình này là hỗ trợ nâng cao năng lực của Tổng cục Thống kê trong việc tổ chức điều tra thu thập, tổng hợp, phân tích và phổ biến số liệu về công nghiệp Việt Nam; đánh giá sự phát triển của các doanh nghiệp ngành này sau 5 năm 1998-2003 trên cơ sở so sánh kết quả điều tra doanh nghiệp công nghiệp năm 1999. Dự án này sẽ giúp cung cấp những thông tin cần thiết, đảm bảo tính so sánh quốc tế nhằm thực hiện Chương trình khuyến khích phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ Chính phủ, cũng như phân tích hiệu quả, đánh giá thực trạng về năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp công nghiệp Việt Nam so với các nước trong khu vực và quốc tế. 
 Chuyện đi lại (bằng phương tiện công cộng) trong dịp lễ đã và vẫn đang là chuyện nan giải đối với nhiều người, nhất là những người đang làm ăn, học hành xa quê hương. PV Lưu Quang Phổ của Báo Thanh Niên, trong 2 giờ đồng hồ chờ xe (mà thường ngày chỉ mất 30 phút) đã ghi lại cảnh "đông" mà không "vui" tại Bến xe Gia Lâm (Hà Nội) trong buổi chiều 29/4 - một thời điểm "nóng". 
Lời kể của nạn nhân vụ bắt cóc ở Iraq Hôm thứ ba (6/4), Stephen Farrell, phóng viên The Times (Anh), đang lái chiếc xe chống đạn thì bị một nhóm chiến binh tay lăm lăm vũ khí tóm tại ở Fallujah. Trong 8 tiếng đồng hồ, dưới họng súng của những kẻ có vũ trang, Farrell cùng với Orly Halperin - phóng viên người Mỹ - thuyết phục những kẻ bắt cóc rằng họ là phóng viên chứ không phải do thám& &May mắn là những kẻ đó đã chịu nghe và thả chúng tôi. Với kiểu bạo lực như thế, kiểu can thiệp chống lại các vụ nổi loạn nhằm vào lực lượng liên quân như thế, nhiệt độ đang nóng dần lên. Sự thù hằn đang tăng lên và sự khoan dung đang ngày càng giảm mạnh. Bởi lẽ thế mới có chuyện, bất kỳ ai (những người nước ngoài) chúng gặp trên đường phố đều bị nghi ngờ là binh sĩ liên quân, quan chức liên quân. Và tất cả sẽ bị chặn hỏi. Nếu may mắn, khi chúng tra khảo, bạn có thể trả lời tất cả các câu hỏi rồi sau đó được thả. Điều đáng sợ nhất là có những người không có cái may như tôi. Rất nhiều phóng viên ở Iraq, trong đó có một số nhà báo của nhiều tờ nổi tiếng trên thế giới, cũng đang ngày càng cảm thấy sự nguy hiểm ngày lớn dần trong khi tác nghiệp ở xứ nghìn lẻ một đêm. Vào cái ngày 6/4 đó, quá đủ để nói rằng: Tôi là một phóng viên. Đó cũng là điều quá đủ để tôi có thể thoát khỏi nơi đó. Hai ngày sau ở Karbala, một số người bị bắt cóc bởi vì họ la nhà báo, là nhân viên cứu trợ nhân đạo; bởi vì họ là những mục tiêu mềm; bởi vì những kẻ bắt cóc cảm thấy rằng chúng có thể ép chính phủ Nhật đưa quân về nước bằng cách cầm giữ những người đó. Tình hình từ thứ ba tới thứ năm đã thay đổi hoàn toàn, và sẽ lại tiếp tục thay đổi&. Hôm qua, Văn phòng Ngoại giao Anh khẳng định thông tin Michael Bloss - một công dân Anh Quốc làm việc cho một công ty dịch vụ an ninh của Mỹ - đã bị bắn chết trong một trận phục kích cách Baghdad 200km về phía tây. Trong khi đó, thời hạn mà những kẻ bắt cóc đặt ra với chính quyền Tokyo sắp hết. Chính phủ nước này vẫn kiên định lập trường không rút quân khỏi Iraq. Thành thật mà nói, tôi muốn chứng phủ chấp nhận đưa quân về nước. Nhưng chúng tôi không có một sự lựa chọn nào khác là phải tin vào thủ tướng, chính phủ và phải chờ đợi, Shuichi Takato, anh trai của con tin Nahoko Takato, tâm sự. Một quan chức chính phủ cho biết: Chúng tôi chưa có bất kỳ sự liên lạc nào với nhóm bắt cóc, nên chúng tôi vẫn chưa biết nơi bị giam giữ cũng như điều gì đã xảy ra với 3 công dân đó. Diễn biến các vụ bắt cóc ở Iraq(09/04/2004) Nga tiếp tục hối thúc công dân rời Iraq(13/05/2004) Một công dân Nga thiệt mạng, 2 người bị bắt cóc ở Baghdad(11/05/2004) Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích Iraq(03/05/2004) Con tin Nhật phải tự trả tiền vé máy bay về nước(27/04/2004) 
'Cung đường đen' và nguy cơ sập cầu Đồng Nai Người dân Đồng Nai gọi đoạn QL1 ngang qua huyện Thống Nhất là cung đường đen. Từ năm 2000 đến 2003 tại đây đã xảy ra không ít vụ tai nạn, làm chết 491 người. Không chỉ vậy, tuyến QL1 này còn có nguy cơ làm sập cầu Đồng Nai. Trong số các vụ tai nạn có thể kể ra các vụ từng làm bàng hoàng dư luận: Chiều 10/12/2002, tại vòng xoay Tam Hiệp, một chiếc xe tải do mất phanh đã cán chết một lúc bốn người và làm một người khác bị thương. Trưa 4/1/2003, chiếc xe tải chở 11 tấn thức ăn gia súc khi vào vòng xoay Tam Hiệp cũng do mất phanh đã tông một chiếc xe tải khác rồi lao lên lề húc sập một lúc sáu căn nhà, làm ba người bị thương. Trong hai ngày 6 và 7/7/2003, có đến bảy người chết do tai nạn giao thông tại khu vực thị trấn Trảng Bom... Và mới đây nhất là vụ tai nạn làm chết bảy học sinh Trường Trần Quốc Tuấn (Đồng Nai) và làm 13 em khác bị thương. Trong lúc hiện trường của vụ tai nạn này chưa xóa hết thì một vụ khác xảy ra làm chết một lúc hai cô gái trẻ... Theo cơ quan chức năng tỉnh, phần lớn các vụ tai nạn nghiêm trọng làm chết 2-4 người đều tập trung ở đoạn đường dài khoảng 30 km chạy từ vòng xoay Tam Hiệp xuyên qua các khu vực của thành phố Biên Hòa, Hố Nai, Trảng Bom, Thống Nhất. Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Đồng Nai thì cho rằng, việc để xảy ra nhiều tai nạn như vậy có nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chính vẫn là do quốc lộ chạy qua khu dân cư. Để giải quyết tình trạng trên, năm 2002 tỉnh Đồng Nai đề xuất Bộ Giao thông Vận tải xây dựng một tuyến đường tránh QL1 đoạn qua thành phố Biên Hòa, Trảng Bom. Dự án đã được Bộ phê duyệt từ ngày 17/12/2002. Tuyến đường có chiều dài 18 km cho bốn làn xe, tổng kinh phí 400 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong lúc khó khăn, Bộ yêu cầu UBND tỉnh ứng vốn xây dựng (253 tỷ đồng), Bộ sẽ trả lại dần sau đó. Nhưng đến nay, gần một năm rưỡi trôi qua, dự án vẫn là dự án. Ông Lương Văn Giàu, phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Đồng Nai, giải thích do thiết kế chậm. Thiết kế công trình, Bộ đã giao cho Công ty Tư vấn thiết kế phía Nam - Tedi South. Tỉnh Đồng Nai đã nhiều lần đôn đốc Tedi South. Ông Giàu chứng minh bằng một văn bản vừa soạn thảo để trình chủ tịch UBND Đồng Nai ký gửi Bộ Giao thông vận tải đề nghị chỉ đạo Công ty Tedi South khẩn trương hoàn tất hồ sơ thiết kế kỹ thuật. Theo Ban an toàn giao thông Đồng Nai, việc kéo dài xây dựng tuyến đường tránh không chỉ không giải thoát tai nạn mà còn dẫn đến nguy cơ sập cầu Đồng Nai, vì hiện nay do không thoát được ở ngã ba Vũng Tàu nên ngày nào xe cũng kẹt lớp lớp trên cầu Đồng Nai. Tại cuộc họp Ban an toàn giao thông mới đây, lãnh đạo Công an Đồng Nai đề nghị bố trí hai chiếc phà ở hai đầu cầu Đồng Nai vì khả năng sập cầu là có thật. Ông Lương Văn Giàu cũng cho biết, trong công văn sắp gửi Bộ Giao thông vận tải có nội dung: Kiến nghị Bộ chỉ đạo Cục Đường bộ VN, Khu quản lý đường bộ VII bố trí hai phà ở hai đầu cầu Đồng Nai để khi có sự cố có thể giải quyết giao thông tạm thời.... Theo ông Lương Văn Giàu, với công trình đường tránh mới thì xe từ TP HCM ra, khi qua khỏi cầu Đồng Nai khoảng 500 m sẽ rẽ phải theo tuyến đường tránh, không phải vào vòng xoay ngã ba Vũng Tàu. Do vậy, sẽ giải quyết cơ bản tình trạng kẹt xe, ùn tắc kéo dài. Ông Lương Văn Giàu khẳng định mọi việc, từ kinh phí đến con người, Đồng Nai đã chuẩn bị xong, chỉ chờ hồ sơ thiết kế hoàn thành là có thể khởi công. Do phần lớn tuyến đường tránh đi qua ruộng, rẫy nên việc giải tỏa sẽ không mấy khó khăn. 
TP HCM sẽ điều tra đường dây buôn bán đĩa sex Kiểm tra 4 điểm kinh doanh băng đĩa quanh khu vực chợ Huỳnh Thúc Kháng mới đây, Cơ quan An ninh điều tra Công an thành phố thu giữ hàng trăm hiện hàng. Lực lượng chức năng ước tính đã thu giữ hàng trăm nghìn đĩa CD và VCD cấm lưu hành. Cơ quan an ninh điều tra đã lập biên bản tạm giữ hơn 100.000 đĩa có nội dung đồi trụy. Một cán bộ cho biết, đơn vị sẽ tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can những trường hợp liên quan vụ việc. Trưa 2/7, Ban chuyên án gồm Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM, Công an quận 1, Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 Sở Văn hóa - Thông tin bất ngờ khám xét 4 kinh doanh băng đĩa lậu. Đó là cửa hàng số 20 đường Huỳnh Thúc Kháng, 151/7 đường Tôn Thất Đạm, 102/4 đường Pasteur và số 93 đường Hồ Tùng Mậu. Ban chuyên án đánh giá, đây là đường dây buôn bán băng đĩa lậu quy mô lớn. 
Dùng laptop làm TV di động với Genius TVGo DVB-D01 Đây chính là một card TV gắn ngoài, giao tiếp với máy tính qua cổng USB, không cần dùng nguồn điện ngoài, với thiết kế nhỏ gọn (bằng một con chuột) sẽ giúp ích cho bạn không nhỏ trong những chuyến dã ngoại, hay khi có việc đi công tác xa. Đến nơi nào, bạn cũng có thể tiếp cận với sóng truyền hình nơi đó một cách nhanh nhất. Hỗ trợ TV chuẩn HDTV, cho chất lượng hình ảnh và âm thanh rất tốt. Khi chúng tôi thử nghiệm với các kênh truyền hình kỹ thuật số của VN thì chất lượng hình ảnh cũng rất tốt. Genius TVGo DVB-D01 có điều khiển từ xa kèm theo. Hỗ trợ ghi lại các chương trình truyền hình và hẹn lịch để tự động thu, cho phép những người bận rộn có thể xem lại những chương trình truyền hình mà mình yêu thích sau đó. Thiết bị vẫn còn một số khiếm khuyết nhỏ như hoạt động chập chờn nếu tín hiệu sóng yếu. Chất lượng sóng thu được qua ăngten kèm theo máy vẫn chưa ổn định. Chúng tôi phải thường xuyên bố trí lại vị trí ăngten. Màu sắc hình ảnh nhìn chung tương đối tối, tuy nhiên có thể khắc phục được bằng các chương trình tinh chỉnh màu sắc tích hợp trên card màn hình. Chương trình điều khiển cài đặt khá dễ dàng, tuy nhiên chương trình chiếm khá nhiều bộ nhớ (trên 100MB) và yêu cầu RAM màn hình khá lớn. Để hoạt động trơn tru thì ít nhất, card màn hình của bạn cũng phải từ 32 - 64MB, tùy loại card và chất lượng GPU. Tín hiệu từ cable vẫn chưa được xử lý tốt, muốn xem các kênh của VN, đôi khi bạn phải chọn nơi chốn là Anh hay Thái Lan. Nếu bạn là một người bận rộn, đây là một thiết bị phục vụ giải trí khá hữu ích. Nếu bạn là một người thích công nghệ, đây là một thiết bị thời thượng. Sản phẩm có giá từ 109-119 USD, và sẽ có mặt tại thị trường VN trong thời gian sớm nhất. 
Con bạc - con bệnh Một số người nghiện chơi đề, cá cược, đánh bạc... đến mức dù biết sẽ tán gia bại sản mà vẫn không thể dừng lại được. Đây thực sự là một bệnh lý và hiện có một số phương pháp "cai nghiện" hiệu quả. 87 tuổi, Raymonde vẫn không từ bỏ thói quen chơi xổ số hằng tuần. Cách đây 10 năm, người phụ nữ Pháp này đã trúng 17.000 euro từ trò xổ số. Kể từ đó, bà lao vào những con số may rủi không mệt mỏi. Còn Alain, 39 tuổi, mê mẩn với những chiếc máy đánh bạc, và chỉ trong một tuần đã thua mất 2.000 euro. Cũng vì thế mà anh phải ly hôn trên giấy tờ để tránh cho vợ con bị các chủ nợ quấy rầy. Raymonde và Alain tìm đến bác sĩ cầu cứu. Tại Mỹ, có khoảng 1-3% dân số thích chơi trò may rủi. Ở Pháp, tỷ lệ này là khoảng 1% (chưa có các nghiên cứu đầy đủ) và không ngừng tăng vọt từng ngày. Đến giai đoạn nào thì thói quen "bác thằng bần" trở thành một căn bệnh nguy hiểm? Và làm sao để chữa trị? Các câu hỏi như thế đã thu hút sự quan tâm của một số lớn nhà nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực (tâm lý học, sinh học, thần kinh học và cả di truyền học). Trong cộng đồng khoa học đang có sự tranh cãi về cơ chế sự phụ thuộc, không khác lắm với vấn đề nicotine hay heroin. Nếu như hiện tượng đam mê đến nghiện ngập này được chứng minh, trong khi không hề có bất cứ chất nào thâm nhập vào cơ thể người mê cờ bạc thì lúc đó, chúng ta phải thừa nhận cờ bạc cũng là một bệnh. Người ta cũng có thể trở thành con nghiện với TV, Internet, mua sắm, hay sex& Con bạc tin tưởng mạnh vào khoảnh khắc mà họ nghĩ là có thể làm chủ. Hiện tượng này đã được Robert Ladouceur chứng minh. Ngồi bên cạnh các con bạc, đối mặt với tấm thảm xanh (bàn đánh bạc), nhà tâm lý học đã yêu cầu họ nói to tất cả những gì đang nghĩ trong đầu. Kết luận của nhà nghiên cứu ở Đại học Laval (Québec): "Trong khi đang chơi, sự quyết định là ngẫu nhiên. Chúng ta sử dụng mọi chiến lược để cố gắng kiểm soát kết quả. Cách phổ biến nhất là luôn đặt vào cùng một con số hoặc vào một con số lâu rồi chưa thấy xuất hiện, với hy vọng 'cuối cùng rồi nó cũng sẽ ra thôi'. Thực ra, nguyên tắc cơ bản của trò đỏ đen là mỗi sự kiện đều độc lập với các sự kiện trước đó. Không có một bàn tay vô hình nào điều khiển các quả bóng xổ số cả". Bệnh lý đỏ đen Hệ thống tư tưởng của con người không hoà hợp với khái niệm may rủi. Thế nhưng con bạc nghiện nặng lại khác con bạc bình thường. Họ đặt niềm tin rất lớn vào những ý tưởng phi lý của mình. Kẻ bị thua máy đánh bạc thường nói: "Số tôi đen đúa, chẳng chọn được máy tốt!"; nhưng con bạc nghiện nặng, có tính bệnh lý thì: "Nếu chơi tiếp, mình sẽ ăn là cái chắc!". Động lực tâm lý của bệnh cờ bạc ngày nay đã không còn là bí ẩn đối với các nhà khoa học. Hướng nghiên cứu trong tương lai là xác định xem sự lệ thuộc này có căn nguyên từ cơ quan hay không. Đại học Breme (Đức) đã bắt mạch các đối tượng ngay tại sòng bạc và trích mẫu nước bọt của họ để đo tỷ lệ cortisol, một hoóc môn gây stress. Lần khác, họ lấy mẫu máu những con bạc đang chơi. Hai nghiên cứu này chứng minh rằng cờ bạc sinh ra từ các hiệu quả tâm lý và nội tiết thần kinh. Những hiện tượng này khi kết hợp với số yếu tố xã hội và tâm lý, ví dụ sự thiếu tự tin, có thể dẫn con bạc đến sự lệ thuộc mạnh. Các nhà khoa học Mỹ tập trung khảo sát một vùng đặc biệt của não có chức năng điều tiết xung động, và nhận thấy thói nghiện cờ bạc sinh ra từ sự rối loạn chức năng này. Tuy nhiên, cờ bạc không khiến con nghiện bị mất kiểm soát bản thân. Ví dụ, trò xổ số được coi là vô hại. Không có trường hợp lệ thuộc nào được ghi nhận. Bác sĩ tâm lý Marc Valleur nhận xét: "Khi đặt tiền, họ mơ sẽ trở thành tỷ phú nên quên cả việc xem kết quả". Ở casino, trò chơi roulette ít độc hại hơn, trong khi máy đánh bạc lại cung cấp cho các bác sĩ tâm thần rất nhiều bệnh nhân. Hiểu biết tinh thần của các con bạc giúp cho bác sĩ trị liệu đề ra các phương pháp cai nghiện có hiệu quả. Thực tế cho thấy, chỉ có ý chí không thôi thì chưa đủ để cai nghiện. "Casino là một hệ thống lừa lọc tinh vi. Biết mình sẽ thua trắng, nhưng tôi vẫn đến đó! Bởi vì điều đó mạnh hơn cả bản thân tôi", Alain - một nhân viên nợ như chúa chổm vì cờ bạc - nói. Theo nhà tâm lý học Canada Robert Ladouceur, con bạc lệ thuộc vào niềm tin thắng bàn cũng như người nghiện thuốc lá lệ thuộc chất nicotine. Để làm thay đổi phản xạ của bệnh nhân, bác sĩ Bistagmin đã quyết định chơi bạc với họ trên máy tính và đi theo họ đến tận casino. Test để đo tính hiệu quả của việc điều trị là trò chơi đồng tiền sấp ngửa. Nếu ngẫu nhiên là một loạt mặt sấp, trong lần tiếp theo, đối tượng có máu ăn thua sẽ trả lời "mặt ngửa", vì luôn tin chắc rằng quá khứ ảnh hưởng đến hiện tại. Bệnh nhân đang thuyên giảm sẽ đưa ra câu trả lời đúng theo quy luật: "Hoặc là sấp, hoặc là ngửa". Liệu pháp tiếp theo là thay thế đánh bạc bằng hoạt động khác, như lao vào công việc hay sân tennis& Tuy nhiên, sau khi cai, nguy cơ tái phát khá cao và các nhà khoa học hy vọng trong tương lai, con người sẽ tìm ra loại thuốc kỳ diệu phong toả được các cơ chế gây nghiện đỏ đen này. 
Cá heo Địa Trung Hải suy dinh dưỡng nặng Một phần ba số cá heo mũi to đang bơi lượn ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải của Israel gầy trơ xương, dường như do thiếu dinh dưỡng vì con người đã săn bắt quá mức thức ăn của chúng. Một nghiên cứu kéo dài 5 năm qua đã theo dõi trên 74 con cá heo, được phân biệt với nhau bằng vây lưng. Các bức ảnh cho thấy xương sườn lộ ra ở một phần ba số cá voi này, Aviad Scheinin, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Haifa, cho biết. Khoảng từ 100 đến 200 con cá voi đang sinh sống ngoài khơi Israel, dọc theo đường đi của các tàu đánh cá. Chúng sống bằng những con cá thừa bị các ngư dân quẳng trở lại biển. Kiểu kiếm ăn này chứng tỏ đã có sự cạnh tranh giữa con người và cá heo. Các ngư dân Israel cũng thông báo về sự suy giảm số lượng cá đánh bắt ở vùng biển này trong những năm gần đây. Ngoài ra, cá heo còn có thể mắc phải vài chứng bệnh hoặc bị các loài ký sinh trùng gây bệnh, Scheinin nói. Mặc dù vậy, không có tình trạng môi trường gia tăng ô nhiễm. Nhóm nghiên cứu cho rằng một nguyên nhân sâu xa khiến cho nước biển vùng này nghèo dinh dưỡng, là việc Ai Cập xây con đập Aswan, chắn ngang trên dòng sông Nile màu mỡ vào thập kỷ 1970. Tuy nhiên, thật khó biết tình trạng của lũ cá heo đã trở nên tồi tệ từ khi nào, vì trước đó chưa hề có một nghiên cứu về vấn đề này. Sheinin cho biết nhìn chung cá heo mũi to đang sống một cách khó khăn trong vùng biển Địa Trung Hải. Các nhà nghiên cứu tại Hy Lạp đã tìm thấy rằng 40% cá heo trong vùng rất gầy. 
Kệ đa năng cho bếp Chỉ cần vài chiếc kệ gắn trên tường hay đặt trong ngăn tủ bếp, bạn đã có thể sắp xếp các vật dụng gọn gàng và tiện lợi hơn. Tuy nhiên, bạn cần chú ý trang trí các loại kệ và màu sắc vật dụng sao cho hài hoà để cảm thấy thoải mái khi làm bếp. Hàng cao cấp có các loại kệ inox của Ý với giá khá cao, khoảng 370.000-13,5 triệu đồng/kệ bếp. Các loại kệ inox của Trung Quốc, Đài Loan... giá thấp hơn, khoảng 150.000 đồng/kệ trở lên. Hàng của các cơ sở sản xuất trong nước giá từ 30.000 đồng/kệ trở lên và bán nhiều tại các siêu thị. Địa chỉ tham khảo ở TP HCM:- Showroom Teka (137 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận). - Siêu thị Co-opmart (Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). - Siêu thị Maximark (quận 10). 
Giám đốc Sở Giao thông - Công chính TP.HCM Trần Quang Phượng ngày 5.4 đã cho biết như trên khi trả lời câu hỏi của các đại biểu ở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM: "Vì sao đường Nguyễn Văn Trỗi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa đã khởi công lâu rồi mà chưa thấy động tĩnh gì?". Ông Phượng cho biết dự án chưa động tĩnh vì chưa giải phóng xong mặt bằng, dẫn đến chưa thể di dời hệ thống cáp điện, điện thoại, cấp thoát nước từ bên ngoài vào bên trong lề đường... Theo báo cáo mới nhất từ các quận, hiện còn 80 căn nhà chưa được giải tỏa, trong đó có 31 căn ở Q.3, 48 căn ở Q.Phú Nhuận và 1 căn ở Q.Tân Bình. Trên tuyến đường còn có 1 dự án khác "chồng lên" là dự án Vệ sinh môi trường lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè (hạng mục cống thoát nước, với 2 cống hộp nằm ở giữa đường). Nếu giải tỏa chậm, kế hoạch thi công cống hộp bị trễ, thành phố sẽ phải bồi thường thiệt hại cho nhà thầu, vì đây là dự án ODA vay vốn nước ngoài. 
Biển Hồ trên cao nguyên còn có tên là Tơ Nưng (ảnh) theo cách gọi từ xa xưa của người dân tộc thiểu số bản địa Jơrai. Hồ rộng khoảng 400 hecta, nằm trên độ cao hơn 800 mét thuộc địa bàn xã Biển Hồ, cách trung tâm phố núi Pleiku (Gia Lai) 10 km. Vào buổi sáng hoặc buổi chiều của bất cứ mùa nào trong năm, bạn có thể dễ dàng đến với Biển Hồ, để nhìn thấy mặt nước hồ luôn trong xanh giữa bốn bề đồi núi chập chùng. Đây là vùng hồ tự nhiên với mạch nước ngầm trong veo, không một nhánh sông, con suối nào đưa nước pha lẫn tạp chất vào. Biển Hồ - Tơ Nưng được hình thành từ miệng núi lửa phun trào từ thuở xa lắc xa lơ. Bên cạnh thành phố miền núi với những con đường dốc lên, dốc xuống tỏa đầy cây xanh, thiên nhiên hào phóng tạo nên một vùng hồ rộng nước ngọt đầy ắp quanh năm, là nguồn nước sinh hoạt không bao giờ cạn của người dân Pleiku và từng năm tháng qua, nơi đây còn là thắng cảnh đẹp hữu tình nổi tiếng của Tây Nguyên. Du khách có thể đến với Biển Hồ - Tơ Nưng bằng xe nhà hoặc xe taxi. Quanh năm nơi này luôn có người đến thăm thú, hít thở không khí trong lành, tận hưởng những giờ phút thanh thản giữa một vùng non nước mây trời xanh ngắt. Đến nay, Biển Hồ vẫn giữ được vẻ đẹp hầu như nguyên sơ của tạo hóa ban cho với các làng đồng bào dân tộc thiểu số Jơrai sống đầm ấm, chan hòa ven bờ hồ. Trong tương lai không xa, một khu du lịch sinh thái - văn hóa sẽ được hình thành bên vùng hồ Tơ Nưng, có con đường đi vòng quanh mặt hồ xanh lồng lộng với cộng đồng cư dân bản địa sinh sống còn giữ nguyên sắc diện văn hóa độc đáo của làng dân tộc miền núi Tây Nguyên. Chủ trương của tỉnh Gia Lai vẫn giữ nguyên dáng vẻ tự nhiên ban đầu của Biển Hồ - Tơ Nưng trên cao nguyên Pleiku; chỉ tôn tạo thêm thắt ít nhiều để phát huy vẻ đẹp vùng hồ bên ngàn cây xanh của núi đồi kề cạnh, đó đây thấp thoáng những căn nhà sàn và mái nhà rông của cộng đồng người bản địa Jơrai sinh sống ven hồ từ bao đời nay. 
Thành lập Hội đồng kiểm định các công trình xây dựng Hội đồng này được phép tạm dừng thi công công trình nếu phát hiện các sai phạm nghiêm trọng làm ảnh hưởng đến chất lượng công trình để yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu khắc phục sai phạm, đồng thời phúc tra thực trạng chất lượng công trình; chỉ định tổ chức tư vấn đủ năng lực để thực hiện thẩm tra các vấn đề kỹ thuật và kiểm tra, xác nhận chất lượng công trình so với thiết kế, tiêu chuẩn và qui chuẩn áp dụng cho công trình. Chiều 27-3, tại buổi làm việc với Sở Xây dựng về vấn đề quản lý sau qui hoạch trong xây dựng tại TP.HCM, ông Nguyễn Minh Hoàng - trưởng Ban Kinh tế ngân sách HĐND TP.HCM - đã tỏ ra lo ngại về tình hình xây dựng trái phép đang xảy ra với qui mô lớn tại các quận huyện như Hóc Môn (xã Thới Tam Thôn), Bình Chánh, Q.12... trong khi đó báo cáo của Sở Xây dựng lại đưa ra con số các vụ xây dựng trái phép trong năm vừa qua đã giảm 24% so với trước đó. Theo giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Minh Dũng, nguyên nhân chính dẫn đến các vụ vi phạm xây dựng lớn trong thời gian qua là do sự thiếu hụt trầm trọng đội ngũ cán bộ địa chính phường, xã. Bên cạnh đó, việc không có qui hoạch chi tiết cũng gây khó khăn cho các địa phương trong việc quản lý xây dựng. 
Cẩn thận với bếp gas nhà bạn Một nghiên cứu được thực hiện trên 426 trẻ dưới 6 tuổi ở Hồng Kông cho thấy trẻ nào sống trong gia đình sử dụng gas để nấu ăn 2-3 lần/ngày có khả năng mắc bệnh cao hơn 6 lần so với trẻ ở các gia đình không sử dụng bếp gas.Trẻ sống trong nhà sử dụng bếp gas để nấu một bữa ăn/ngày cũng dễ bị bệnh hơn gấp 3 lần. Các chứng bệnh hô hấp thường gặp nhất ở những gia đình nấu nướng bằng gas là viêm mũi dị ứng, suyễn, viêm xoang và viêm phế quản. Theo các nhà nghiên cứu, càng sử dụng bếp gas thường xuyên, thì lượng khí nitrous oxide độc hại trong nhà càng tăng lên, đặc biệt ở môi trường ít thoáng khí. 
Nhiều doanh nghiệp Nhật tiếp tục chọn VN để đầu tư Canon đang xây dựng nhà máy thứ hai của mình tại Hà Nội (hoàn thành giữa năm 2005 với công suất 1,2 triệu sản phẩm/tháng) nhằm tăng thêm các sản phẩm máy in phun dành cho xuất khẩu. Nhà máy thứ ba cũng được lên kế hoạch vào đầu năm 2006. Dự kiến đến năm 2007, VN sẽ trở thành trung tâm sản xuất lớn nhất của Canon với lực lượng lao động đông đảo: 12.000 nhân viên, vượt qua các nhà máy của hãng tại Trung Quốc và Thái Lan. Trước đây Canon có ý định mở rộng sản xuất tại Thái Lan nhưng đã chọn VN để mở thêm nhà máy vì theo Chủ tịch Fujio Mitarai ở đây dễ thuê công nhân có nghề. Bên cạnh đó, vị trí địa lý của VN cũng thuận lợi để Canon tiếp xúc với các nhà cung cấp tại Trung Quốc và các nước Đông Nam Á khác. Không chỉ có Canon có quyết định như thế tại VN. Tổng đầu tư của các công ty Nhật vào VN được dự đoán vượt qua 500 triệu USD năm nay. Đáng chú ý là lượng vốn của các dự án đầu tư lần đầu tiên tại VN sẽ trên 250 triệu USD, lần đầu tiên vượt ngưỡng 200 triệu USD trong 7 năm qua. Yếu tố lao động rẻ đóng vai trò chủ chốt thu hút các nhà đầu tư đến VN. Shigiyama Kagu Kogyo, công ty chế tạo hàng nội thất đặt tại Chikugo, đang chuyển toàn bộ các dây chuyền của mình sang VN. Xưởng sản xuất duy nhất tại Nhật của công ty đã được đóng cửa giữa năm nay và hoạt động sản xuất tại Trung Quốc và Thái Lan cũng đã chấm dứt. Tháng 1/2005, 3 nhà máy của Shigiyama Kagu Kogyo tại VN sẽ bắt đầu hoạt động để làm ra sản phẩm tiêu thụ tại Nhật và Mỹ. "Để sống còn, không có lựa chọn nào khác là hoạt động tại VN vì chi phí thấp" - Chủ tịch công ty Kunitoshi Shigiyama thừa nhận. Theo một cuộc thăm dò của Tổ chức Thúc đẩy ngoại thương Nhật (Jetro), lương trung bình của công nhân tại TP HCM là 102-138 USD/tháng, thấp hơn 50-80 USD so với tại Bangkok và Thượng Hải. Ngoài ra, phần lớn công nhân VN làm việc ngày thứ bảy nên hiệu quả lao động càng cao hơn. Các nhà tuyển dụng Nhật còn nhận xét người lao động VN làm việc siêng năng, tỷ lệ sản phẩm bị lỗi tương đương với ở các nhà máy tại Nhật và có nhiều lao động VN nói tiếng Anh hơn tại Thái Lan và Trung Quốc. Nếu VN muốn giữ vững vị thế tiềm năng là trung tâm chế tạo của khu vực, chính quyền phải giải quyết dứt điểm các điểm bất hợp lý. Theo các nhà quản lý doanh nghiệp Nhật, những yếu tố hạn chế hàng đầu của VN là các chính sách kinh tế không nhất quán, quy định về thuế gây nhiều quan ngại và cơ sở hạ tầng giao thông yếu kém. "Nếu tình hình vẫn không thay đổi, một số hãng chế tạo của Nhật sẽ suy nghĩ lại và rút lui khỏi VN sau năm 2006" - ông Takao Fujii, Chủ tịch Panasonic AVC Networks Vietnam Co., cảnh báo. 
Pháp muốn lập quan hệ đối tác với Libya Là nguyên thủ quốc gia Pháp đầu tiên tới Libya, Tổng thống Jacques Chirac bày tỏ mong muốn thiết lập một mối quan hệ đối tác thực sự với Tripoli, sau nhiều năm biến động nặng nề. Hôm qua, ông Chirac được một đội quân danh dự đón chào tại cung điện Bab Azizia (nơi từng bị Mỹ ném bom năm 1986) và có cuộc thảo luận nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi trong 45 phút. Gaddafi bình luận rằng ông rất vui được đón tiếp một người bạn và cảm thấy vinh dự vì tổng thống nước cộng hoà Pháp tới thăm Libya. Cùng đi với ông Chirac sang Libya lần này có 3 bộ trưởng và một phái đoàn lớn các lãnh đạo doanh nghiệp đang muốn tìm kiếm các hợp đồng với quốc gia Bắc Phi có nguồn dầu lớn này. Ông Kaddafi từng hứa sẽ tự do hoá nền kinh tế. Chuyến thăm kéo dài 24 giờ đồng hồ của Tổng thống Chirac diễn ra sau các chuyến đi tương tự của Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tới Tripoli. Châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí và các biện pháp trừng phạt với Libya, sau khi đại tá Gaddafi hồi năm ngoái lên án khủng bố và đồng ý ngừng phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt. Trở ngại cuối cùng trong việc hàn gắn quan hệ Pháp-Libya dã được xoá bỏ hồi tháng 1, khi Tripoli đồng ý bồi thường các gia đình bị thiệt mạng trong vụ máy bay của Pháp nổ tung ở Niger năm 1989. Vụ nổ làm 170 người chết, trong đó có 54 công dân Pháp. 
Lãnh đạo T.Ư Đoàn, T.Ư Hội làm việc tại Cần Thơ Ngày 28.4, tại Hà Nội, Ủy ban T.Ư MTTQ VN, T.Ư Đoàn, Hội LHPN VN, Hội Nông dân VN, Hội Cựu chiến binh VN, Tổng LĐLĐ VN đã ký kết giao ước thi đua năm 2006. Chủ tịch Hội LHPN VN Hà Thị Khiết, Bí thư T.Ư Đoàn Nông Quốc Tuấn cùng đại diện lãnh đạo các tổ chức đã tới dự. Theo nội dung và tiêu chí thi đua, 6 đơn vị trên sẽ tổ chức, vận động đoàn viên, hội viên thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội Đảng lần X, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2006 - 2010); xây dựng tổ chức vững mạnh, nâng cao chất lượng hoạt động; đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh... Anh Nguyễn Thành Phong, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, anh Trần Quốc Huy, Phó chủ tịch thường trực T.Ư Hội LHTN VN và lãnh đạo Hội Doanh nghiệp trẻ VN ngày 28.4 đã có chương trình làm việc tại TP Cần Thơ. Ông Phạm Thanh Vận, Phó bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ thân mật tiếp đoàn. Sau khi thăm, làm việc với Ban chấp hành lâm thời Hội Doanh nghiệp trẻ (DNT) Cần Thơ, Công ty TNHH điện máy Đức Tuấn, đoàn công tác đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi tại trụ sở Thành ủy Cần Thơ xoay quanh việc phát triển Hội DNT Cần Thơ trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi làm việc, anh Nguyễn Thành Phong cho rằng DNT Cần Thơ có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển mọi mặt của thành phố. Hội DNT Cần Thơ cần sớm tìm ra một thủ lĩnh trẻ trung, nhiệt huyết, đầy bản lĩnh, làm ăn hiệu quả, có uy tín để tập hợp anh em. Các DNT phải gấp rút xây dựng cho được những thương hiệu mạnh đủ sức cạnh tranh... 
Khởi tố vụ trốn thuế nhập khẩu trên 14 tỉ đồng (NLĐ)- Cục Điều tra Chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) vừa quyết định khởi tố vụ án hình sự về buôn lậu xảy ra tại Công ty TNHH Tuấn Anh (99 Hùng Vương - TP Long Xuyên, An Giang) do ông Nguyễn Tuấn Anh làm giám đốc. Theo xác minh của Cục Điều tra Chống buôn lậu, đầu năm 2005, Công ty Tuấn Anh mở tờ khai mua của Công ty Golden Decree Enterprise (GDE- Đài Loan) các mặt hàng: sơn công nghiệp, chai thủy tinh, nắp chai,... trị giá khoảng 21.568 USD với mức thuế tự khai là 187 triệu đồng. Thế nhưng, trên thực tế đây là lô hàng sơn móng tay, móng chân với thuế nhập khẩu hơn 14 tỉ đồng. Bên cạnh đó, lô hàng trên là do Công ty Tuấn Anh mua lại từ Công ty Larosa (Mỹ) chứ không phải công ty GDE của Đài Loan. Hiện vụ việc đang được chuyển VKSND Tối cao. 
Taliban tấn công người Afghanistan đăng ký bầu cử Quan chức Afghanistan hôm qua cho biết, nghi phạm Taliban đã bắt cóc và bắn chết 16 người vì phát hiện họ đang mang theo những phiếu đăng ký sẽ tham gia bầu cử. Sự kiện xảy ra ở tỉnh Zabul là vụ bạo lực mới nhất nhằm phá hoại cuộc tuyển cử tháng 9. Thông tin về vụ giết chóc nói trên đã được người đứng đầu chính quyền quận Khas ở Uruzgan là Haji Obaidullah cung cấp. Ông cho biết, người đàn ông duy nhất thoát chết trong vụ tấn công đã kể lại toàn bộ sự việc. Theo đó, phiến quân Taliban bắt một chiếc xe buýt chở 17 thường dân tại Uruzgan và giam giữ họ từ tối thứ sáu tuần trước. Sau khi phát hiện những tấm thẻ đăng ký bầu cử trên người các con tin, phiến quân đã đưa họ tới Dai Chopan, thuộc tỉnh Zabul láng giềng, và ra lệnh bắn chết tất cả. Chỉ có một người may mắn trốn thoát và là nhân chứng duy nhất của tội ác nói trên. Cảnh sát trưởng tỉnh Uruzgan Roozi Khan cho biết, hàng trăm binh sĩ Mỹ và Afghanistan đã tham gia tìm kiếm thi thể những con tin xấu số. Hôm thứ bảy, một quả bom cũng phát nổ làm chết 2 nữ nhân viên cơ quan bầu cử ở thành phố Jalalabad. Lực lượng Taliban từng cầm quyền ở Afghanistan bị cáo buộc đang cố gắng làm tan vỡ cuộc bỏ phiếu dân chủ đầu tiên ở nước này. Chính nhóm phiến quân này đã thề sẽ phá hoại hoại cuộc tổng tuyển cử. 
Liên minh người Shiite ngày 21/4 đã đề cử ông J.al-Maliki, một nhân vật cứng rắn, vào chức thủ tướng thay ông I.al-Jaafari trong nỗ lực phá vỡ thế bế tắc kéo dài mấy tháng qua về việc thành lập chính phủ mới nhằm đưa Iraq ra khỏi xung đột sắc tộc. Iraq lâm vào khủng hoảng sau khi các đảng phái của người Sunni và Kurd phản đối việc Thủ tướng al-Jaafari được đề cử nhiệm kỳ 2 sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 12 năm ngoái, trong khi ông này nhất quyết không chịu ra đi. Tuy nhiên, với ứng viên mới al-Maliki, các chính trị gia Sunni và Kurd đã tỏ dấu hiệu sẽ chấp nhận. Cuối cùng, tất cả các bên cũng đã thống nhất được việc phân chia quyền lực với Tổng thống J.Talabani (người Kurd) tiếp tục một nhiệm kỳ nữa, hai phó tổng thống là T.al-Hashimi (Sunni) và A.Abdul-Mahdi (Shiite); Chủ tịch Quốc hội là M.al-Mashhadani (Sunni) cùng hai phó là K.Attiyah (Shiite) và A.Tayfour (Kurd). Quốc hội đã nhóm họp hôm qua để phê chuẩn các chức danh, trong đó có tổng thống - người sẽ yêu cầu al-Maliki thành lập chính phủ trong vòng 30 ngày. 
Học tập ở Viện đại học công nghệ Perpignan Viện đại học công nghệ Perpignan (Pháp) đang giành được sự quan tâm đặc biệt của các bạn trẻ Việt Nam, nhất là sau khi Viện tham gia Triển lãm du học Pháp vừa được tổ chức ở Hà Nội ngày 11/12. Các chuyên ngành đào tạo của Viện: Kỹ thuật sinh học; Kỹ thuật công nghiệp và bảo trì; Quản trị doanh nghiệp và quản lý hành chính; Quản lý hậu cần và giao thông; Thống kê và xử lý thông tin bằng công nghệ tin học; Nghề luật; Kỹ thuật thương mại hoá (chuyên ngành mới). Học tiếng ở Trung tâm ngôn ngữ quốc tế của trường . Điều kiện đăng ký: đủ 17 tuổi, tốt nghiệp THPT trở lên. Thủ tục đăng ký: Hồ sơ, học bạ + Phiếu đăng ký, bản photo hộ chiếu, phí ghi danh: 150 (sẽ được trừ vào học phí). Học phí: Cả năm: 1550; một kỳ: 850. Thời gian học: - Kỳ I: từ 01/05 đến 05/05. - Kỳ II: từ 10/05 đến 01/06. Atlantic sẽ tư vấn chọn ngành học phù hợp với nguyện vọng và khả năng của học sinh. Công ty có người đón học sinh ở sân bay khi học sinh sang trường, tìm nhà ở cho học sinh (300-350/tháng chưa có trợ cấp). Hạn nộp hồ sơ: ngày 31/12. Liên hệ: Số 9C-61/10 Lạc Trung-Hà Nội; Tel: 04 6365487-04 6365884; Fax: 04 6365798. - Số 18-Trần Hưng Đạo - thành phố Hải Phòng; Tel: 031 810880; Fax: 031 810884. Tại Pháp 5 Bis Rue de Musset 75016 Paris-France; Tel/fax: (+33) 01 42 30 72 14; Mobile: (+33) 06 13 14 65 99. 
Quảng cáo có từ bao giờ? Theo các tài liệu còn ghi lại thì cha đẻ của hình thức quảng cáo là một người Ai Cập cổ. Ông ta đã dán tờ thông báo đầu tiên trên tường thành Thebes vào khoảng năm 3000 trước Công nguyên. Nhưng không phải ông quảng cáo để bán sản phẩm, mà nội dung là muốn thưởng cho người nào tìm thấy một nô lệ đã bỏ trốn. Vài thế kỷ sau đó, ở Hy Lạp hình thức thông báo này trở nên rất phổ biến khi các thông tin dành cho công chúng được vẽ lên các tấm bảng gỗ trưng bày ở quảng trường thành phố. Nếu như các bảng quảng cáo đã phát triển nhanh sau sự ra đời của phương pháp in (bức áp phích đầu tiên do Caxton, người Anh, in từ năm 1477), thì họa sĩ Pháp J.Chéret (1835-1932) lại là người phát minh ra hình thức quảng cáo hiện đại. Đó là tờ quảng cáo một buổi biểu diễn năm 1867, gồm một câu ngắn và một hình ảnh màu mè gây ấn tượng mạnh. Tuy nhiên, chính họa sĩ Italy L.Cappiello (1875-1942) mới là người đầu tiên thực sự đề cập tới áp phích quảng cáo với tấm biển quảng cáo kẹo chocolate "Klaus" của ông năm 1903. 
Xe tải tông xe ba gác, 2 người chết (NLĐ)- Vào lúc 5 giờ ngày 3- 5, một vụ tai nạn giao thông xảy ra trên Quốc lộ 53, thuộc ấp 7, xã Tân An Luông, huyện Vũng Liêm (Vĩnh Long) khiến ông Nguyễn Văn Tràn (SN 1959) và vợ là bà Nguyễn Thị Sáu (SN 1964) chết tại chỗ. Trên đường đi bỏ mối nước đá bằng xe ba gác máy đến địa điểm trên, ông Tràn và bà Sáu đã bị ô tô tải biển số 84L-2433 do tài xế Trần Đình Bảo (SN 1980, ngụ xã Phương Thạnh, huyện Càng Long, Trà Vinh) điều khiển chạy cùng chiều tông từ phía sau. 
Quật ngã đương kim vô địch M.U trên sân Stamford Bridge, Chelsea đã leo lên ngôi đầu Premier League. Tham vọng của đội bóng London tiến thêm một bước dài.Ông trùm Roman Abramovich của Chelsea đã bỏ ra hơn 1 triệu USD để mời 400 người bạn từ quê nhà sang thưởng thức cuộc thư hùng giữa 2 đội bóng hàng đầu nước Anh. Và những đồng tiền của nhà tài phiệt nước Nga đã được đền đáp bằng một chiến thắng khá đẹp của đội bóng London. Chelsea vào cuộc cực kỳ hưng phấn và tỏ ra khá lấn lướt trước đương kim vô địch M.U. Cặp tiền đạo Mutu – Crespo luôn gây được áp lực mạnh mẽ về phía khung thành đội khách. Tuy nhiên, sức mạnh thực sự của đội quân áo xanh là ở hàng tiền vệ với những cú sút xa như búa bổ của Lampard và những pha đột phá đầy kỹ thuật của Joe Cole. Trong thế trận hừng hực đó, Chelsea đã làm được điều cần làm: ghi bàn để chiến thắng. Phút 28, Joe Cole đột phá thần tốc vào vòng cấm địa M.U buộc thủ quân Roy Keane phải vào bóng. Trọng tài nổi còi và chỉ vào chấm phạt đền. Một quyết định hơi nghiệt ngã đối với M.U bởi trước khi đụng nhẹ vào bắp chân của Joe Cole, Roy Keane đã chạm trúng bóng. Cú sút phạt lạnh lùng của Lampard sau đó đã mang về trọn 3 điểm cho Chelsea. Giành chiến thắng chỉ với tỷ số tối thiểu nhờ vào quả phạt đền, nhưng nhìn vào toàn cục, đại diện London xứng đáng nhận được 3 điểm bởi họ là đội chơi tốt hơn trong trận đấu này. Chiến thắng trước M.U cộng với việc Arsenal bị Fulham cầm hòa 0-0 trên sân Highbury đã giúp Chelsea leo lên ngôi đầu bảng nước Anh với 35 điểm. Arsenal xếp thứ nhì với 1 điểm ít hơn và M.U vẫn đứng ở vị trí thứ 3 nhưng đã bị Chelsea bỏ xa tới 4 điểm. Cùng ngày, trên sân Anfield, Liverpool đã vượt qua Birmingham 3-1 với các bàn thắng của Gerrard, Heskey và Kewell. Trong khi đó, Manchester City tiếp tục sa sút khi chịu thất bại 0-1 trước vị khách Middlesbrough sau pha đá phản lưới nhà của Sun Jihai. Sau những diễn biến vừa qua, cục diện Premier League đã gần định hình. Hiện bộ tam Chelsea, Arsenal và M.U đã bỏ xa nhóm kế tiếp đến 9 điểm. Mùa giải vẫn còn dài nhưng có thể hình dung cuộc tranh giành ngai vàng bóng đá Anh mùa này sẽ chỉ là “chiến tranh tam quốc” giữa 3 đại gia nói trên. Tại Serie A, AS Roma đã leo lên ngôi đầu bảng với 27 điểm sau chiến thắng 3-1 trước vị khách Lecce ở vòng 11 vào tối chủ nhật vừa qua. Trên sân San Siro, Shevchenko ghi 2 bàn giúp AC Milan hạ Modena 2-0. Đội bóng Milan hiện xếp thứ nhì với 27 điểm, hơn đội kế tiếp là đương kim vô địch Juventus 1 điểm. Inter xếp thứ tư với 22 điểm. Các kết quả đáng chú ý khác: Parma – Chievo: 3-1, Brescia – Udinese: 1-2. 
Lươn băm sả Nạc lươn băm nhỏ, xào cùng sả tươi và nghệ. Món này ăn cùng bánh đa rất hấp dẫn. Nguyên liệu: - 500g lươn. - Nghệ tươi, sả, ớt - Tiêu xay, dầu hào, nước mắm, muối, thì là, cà chua, dầu ăn - Bánh phồng tôm hoặc bánh đa. Thực hiện: - Ớt bỏ hột, sả bóc bỏ hết lớp vỏ già lấy phần gốc trắng nõn. Nghệ gọt bỏ vỏ. - Lươn làm sạch, lọc bỏ xương sống rồi băm nhỏ với ớt, sả (giữ lại ít sả để phi thơm), nghệ, tiêu xay và tẩm ướp chút nước mắm, muối, dầu hào. - Cho dầu ăn vào chảo đun nóng già, phi thơm sả, đổ lươn đã tẩm ướp vào xào đến khi vàng sém thì trút ra đĩa to. 
Phan Huỳnh Điểu - nhạc sĩ làm thơ "Trên thế giới, phần lớn nhạc sĩ lấy thơ làm lời cho nhạc của mình. Trước hết phải là sự cảm mến, nhạc sĩ phải sống thật trong thế giới của tác phẩm. Tôi là người yêu thơ, mặc dù công chúng biết đến tôi với tư cách một người hoạt động âm nhạc", nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu tâm sự. - Trong số các nhà thơ có duyên với âm nhạc của ông, dường như ông có mối đồng cảm sâu sắc với Xuân Quỳnh? - Trên bàn làm việc của tôi lúc nào cũng có tập thơ của đôi bạn tài hoa bạc mệnh Xuân Quỳnh - Lưu Quang Vũ. Tôi thực sự quý mến, cảm phục nhà thơ Xuân Quỳnh - người phụ nữ có trái tim độc đáo, cảm nhận đời sống giản dị nhưng vô cùng sâu sắc. Thơ Xuân Quỳnh giàu hình ảnh, màu sắc và tràn đầy cảm xúc, như người con gái biết cách ăn mặc đẹp mà đơn giản, không lòe loẹt đồng bóng mà rất nền nã đoan trang. Tôi bắt gặp hình tượng thuyền và biển của Xuân Quỳnh ẩn chứa chiều sâu triết lý. Chuyện tình yêu nam nữ dù thành công hay thất bại vẫn đem lại những bài học sống động trên hành trình cuộc đời. -Yêu thơ như vậy, ông đã từng làm thơ? - Tôi làm thơ trước khi viết nhạc. Thời tiểu học, tôi đã rất mê thơ, thuộc nhiều thơ Xuân Diệu, Huy Cận, Nguyễn Bính... Mê thơ, tôi tập làm thơ đăng trên những tờ báo viết tay của trường, kín đáo truyền tay nhau đọc. Vì lúc đó nếu Ban giám hiệu phát hiện, chẳng những báo bị tịch thu, chúng tôi còn bị đuổi học. -Ông có bài thơ nào được đăng trên báo chính thức ? - Bài Chiều cô liêu là bài thơ đầu tiên của tôi đăng trên tờ Tin mớimục văn nghệ vào khoảng năm 1941. Đi đâu tôi cũng cầm tờ báo theo, chỉ mong có người mượn đọc để thấy bài thơ mình viết. Năm 1946, tôi hoàn thành bài hát Mùa đông binh sĩ, vận động quyên góp viện trợ chiến trường cực Nam. Viết xong tôi ghi bài thơ đầu bản nhạc: "Người ta giàu có tặng áo bông/ Binh sĩ mùa đông đỡ rét lòng/ Nhạc sĩ không tiền, không áo tặng/ Tặng vài câu nhạc cũng như không". Bài Mùa đông binh sĩ được phổ biến rộng khắp, làm xúc động bao trái tim hậu phương hướng ra tiền tuyến. - Vậy đã bao giờ ông làm thơ thầm tặng những cô gái ông yêu quý? - Năm 1990, trong buổi họp đồng hương Đà Nẵng tại TP HCM, cô Lệ Thủy, bạn cùng phố với tôi lúc nhỏ, chợt đứng lên nói: "Đúng ra anh Phan Huỳnh Điểu phải là thi sĩ. Lúc còn đi học, anh đã làm thơ tặng tôi". Bỗng nhiên tôi cảm thấy bối rối, tự hỏi có đúng mình đã từng làm thơ tặng cô ấy không? Hôm ấy có cả chồng Lệ Thủy đến dự. Lệ Thủy đã đọc bài thơ một cách truyền cảm: "Mắt em sáng hay ngôi sao vừa mọc/ Phớt hương trời say đắm giữa dòng Ngân/ Mây tơ trắng lâng lâng hồn viễn xứ/ Bến mi sầu biên giới mộng thi nhân". Xúc động chạy lên bắt tay cảm ơn, tôi xin phép tặng cô ấy cái hôn mà đáng lẽ phải trao từ nửa thế kỷ trước.  
Quảng bá du lịch và ẩm thực Việt Nam tại Ấn Độ Gian trưng bày của Đại Sứ quán Việt Nam gồm tranh phong cảnh, sách báo giới thiệu các địa chỉ du lịch nổi tiếng cũng như các món ăn mang đậm bản sắc Việt Nam, đã thu hút nhiều khách ghé thăm. Đặc biệt, ngay trong ngày khai trương, gian trưng bày của sứ quán Việt Nam đã vinh dự được đón Thủ hiến bang New Dehli Xâyla Đixít. Trong khi bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những cảnh đẹp tuyệt vời mà thiên nhiên ban tặng cho Việt Nam, bà Đixít đã ca ngợi món nem truyền thống với một hương vị hấp dẫn rất riêng biệt khiến thực khách đã thưởng thức luôn nhớ mãi. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam đã tặng bà Đixít bức khảm trai cảnh Chùa Một cột. 
Shell bị điều tra tại cả Anh và Mỹ Cơ quan tài chính Anh (FSA) vừa tuyên bố sẽ điều tra vụ scandal tại hãng dầu Shell, liên quan đến việc công bố sai lượng dầu dự trữ trong suốt 3 năm qua - đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của Shell. Trước đó, hãng dầu nhờn này cũng đã hứng chịu một cuộc điều tra tương tự của Uỷ ban chứng khoán và ngoại hối Mỹ (SEC) và Bộ tư pháp của nước này. Theo báo cáo của Shell, sai phạm bắt nguồn từ năm 2001 khi lượng dầu dự trữ của hãng công bố đã cao hơn thực tế tới 20%. Nguyên nhân, theo giải trình, là lỗi của ban lãnh đạo trước đây, gồm Chủ tịch Philip Watts, Giám đốc điều hành Walter van de Vijver - cả hai đã cùng nghỉ hưu tháng 3/2001. Tháng 4/2001, Giám đốc tài chính của Shell, Judy Boynton, lại một lần nữa công bố sai thực tế lượng dự trữ. Chẳng hạn, năm 2002, dự trữ của Shell thấp hơn 4,35 tỷ thùng so với mức công bố. Điều này đã làm sai lệch khoảng 100 triệu USD mỗi năm trong thu nhập của hãng. FSA khẳng định, từ nay Shell không được đưa ra bất cứ báo cáo tài chính nào, cho đến khi kết quả điều tra các vụ scandal được công bố. Theo một nguồn tin, ông Van de Vijver đã gửi email đến trụ sở Shell xác nhận việc công bố sai thông tin. 
Sinh vật duy nhất có... 10 nhiễm sắc thể giới tính Không chỉ khác thường ở việc đẻ trứng mà lại có sữa, thú mỏ vịt còn có một cái mỏ giống như của chim và một bộ xương mang hình dạng của bò sát. Mới đây, các nhà khoa học nhận thấy loài thú này còn khá lạ lùng trong việc phân định giới tính. Ở hầu hết các loài thú, trong đó có con người, giới tính được xác định bởi hai nhiễm sắc thể X và Y: mang XX sẽ là con cái, trong khi XY sẽ thành con đực. Ở loài chim, hệ thống giới tính cũng tương tự: ZW tạo ra giống cái và ZZ là giống đực. Nhưng Frank Grtzner và Jenny Graves tại Đại học quốc gia Australia ở Canberra, cùng cộng sự đã phát hiện thấy ở thú mỏ vịt, XXXXXXXXXX cho ra con cái, và XYXYXYXYXY tạo ra con đực. Nói một cách khác, thay vì chỉ có một cặp nhiễm sắc thể, thú mỏ vị có cả chuỗi tới 10 chiếc để quyết định đặc điểm giới tính của mình. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy khi tinh trùng được con đực tạo ra, nhiễm sắc thể trong chuỗi được phân chia chính xác thành dạng mang XXXXX và dạng mang YYYYY. Khi tinh trùng mang XXXXX thụ tinh cho trứng, nó sẽ tạo ra thú mỏ vịt cái. Tinh trùng mang bộ YYYYY cho ra một con đực. "Đó chắc chắn là bất bình thường. Bạn chỉ cần một gene duy nhất quy định giới tính nằm trên một nhiễm sắc thể của một cặp. Vậy có đáng tò mò không khi thú mỏ vịt lại tiến hóa một hệ phức tạp đến thế", nhà di truyền học tế bào Jon Martin tại Đại học Melbourne, nhận xét. Rất ít loài thú được biết tới nay có nhiều hơn 2 nhiễm sắc thể giới tính. Chẳng hạn, loài khỉ rú đen có 4 chiếc - vốn được xem là nhiều nhất cho tới trước phát hiện này. Các chuyên gia tin rằng hai nhiễm sắc thể mà khỉ rú có thêm là sản phẩm của một sự trục trặc tiến hóa, trong đó các nhiễm sắc thể phi giới tính bị đột biến và trở nên có vai trò tương tự như nhiễm sắc thể giới tính. Sự giống nhau đó khiến cho cả hai cặp về sau đều được di truyền qua quá trình sinh sản. Và có thể, quá trình tương tự cũng diễn ra như ở thú mỏ vịt, khiến chúng có đến 10 nhiễm sắc thể giới tính, song điều này còn đang gây tranh cãi trong giới khoa học. Một phát hiện nữa gây tò mò cho các nhà nghiên cứu là một đầu trong chuỗi nhiễm sắc thể giới tính của thú mỏ vịt có đặc điểm tương tự của thú, trong khi đầu kia chung nhiều đặc điểm với chim. 
Vàng thế giới lại lên giá Kinh tế Mỹ tăng trưởng không như mong đợi, đồng đôla lao tiếp vào đà trượt giá; nhu cầu mua sắm nữ trang tại một số nước châu Á tăng nhẹ. Theo các chuyên gia, đây là những nhân tố chính kéo giá vàng thoát ngưỡng 400 USD/ounce ngay ở phiên đầu tuần và có xu hướng tiếp tục tăng trong suốt tuần. Phiên giao dịch cuối cùng của tháng 1 đã đóng cửa với mức giá thấp nhất trong tháng, 399,75 USD/ounce vào lúc Mỹ công bố lãi suất cơ bản. Tuy nhiên, con số 3,1% tăng trưởng GDP của cả năm 2003, công bố ngay sau đó, đã không làm giới đầu tư thoả mãn. Diễn biến này khiến giá USD, sau một hai phiên khởi sắc, lại tiếp tục giảm trước euro, yen Nhật. Đến sớm nay, 1 USD chỉ còn đổi được 105,62 JPY, giảm 0,13 yen so với phiên đóng cửa cuối tuần trước và là mức hoán đổi thấp nhất trong vòng 3 năm trở lại đây. Đồng tiền chung cũng lên giá nhẹ, hiện đổi được 1,2468 USD. Các chuyên gia nhận định, bên cạnh tác động đến từ nền kinh tế Mỹ, giá vàng tại châu Á lúc này còn chịu ảnh hưởng bởi dịch cúm gà đang hoành hành. Hiện vàng giao ngay có giá 402,75 USD/ounce, giao tháng 4 là 403,30 USD/ounce. Diễn biến thị trường vàng bạc, ngoại tệ trong nước sáng nay hầu như không thay đổi gì so với cuối tuần trước. Giá vàng SJC tại Hà Nội vẫn là 772.000-786.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Giá bán USD của Vietcombank tiếp tục duy trì mức 15.697 đồng từ đầu năm mới; trong khi giá euro là 19.584,56 đồng. Phiên giao dịch đầu tiên của năm 2004, giá vàng đạt 416,25 USD/ounce và luôn trong xu hướng tăng cao. Mức giá cao nhất trong tháng, 425,50 USD/ounce đạt được vào ngày 13/1. Sau đó, thị trường vàng chững lại và tụt xuống mức thấp nhất là 399,75 USD/ounce vào 29/1. Trung bình trong tháng, giá vàng giao ngay trên thế giới đạt 413,99 USD/ounce. 
Xác định được danh tính người xô đẩy PV báo Thanh Niên PV báo Thanh niên (đeo máy ảnh) bị xô đẩy Khẩn trương tiến hành điều tra vụ một số đối tượng có dấu hiệu đe doạ, hành hung PV đưa tin về vụ PMU 18, Cơ quan CSĐT CA TP Hà Nội đã nhanh chóng xác định được danh tính người có hành vi xô đẩy một PV báo Thanh niên. Vụ việc được ghi lại trong một tấm ảnh chụp quang cảnh lúc các điều tra viên C14 tiến hành khám xét trụ sở Cty Cổ phần Hoa Việt. Điều bất ngờ, người này lại là đại uý Trần Văn Dung - CSKV CA phường Ô Chợ Dừa, phụ trách địa bàn nơi Cty Hoa Việt đặt trụ sở. Theo tường trình của đại uý Dung cũng như báo cáo của CA quận Đống Đa hôm qua gửi Giám đốc CA TP Hà Nội, ngày 23-3, đồng chí Dung và 3 cán bộ CA phường nhận được lệnh đến phối hợp với C14 tiến hành bắt, khám xét Nguyễn Mậu Thôn. Theo đại uý Dung, trong lúc đang giữ gìn ANTT tại trước cửa trụ sở Cty Hoa Việt để các điều tra viên C14 làm việc, lúc cửa cuốn đang hạ xuống, anh Dung thấy người PV trên xô vào chụp ảnh, nên đã đẩy PV này ra để giữ trật tự, và cũng để giữ an toàn cho người PV trên của báo Thanh niên. Cơ quan CSĐT CA TP Hà Nội cho biết cũng đã kiểm tra các biên bản bắt, khám xét Nguyễn Mậu Thôn, và đúng là đại uý Trần Văn Dung là người đại diện CA phường sở tại ký tên vào các biên bản trên. Riêng việc một PV báo Đời sống và Pháp luật bị một đối tượng đấm vào mặt khi C14 kết thúc việc khám xét trụ sở Cty Hoa Việt, và việc một số đối tượng có biểu hiện đe dọa, ghi lại biển số xe máy... của một số PV trước khu vực cổng trụ sở C14, CA TP Hà Nội vẫn đang tiếp tục khẩn trương điều tra làm rõ. Hôm qua 28-3, lãnh đạo C14 cũng đã đề nghị một số PV cung cấp những bức ảnh ghi được về các đối tượng lạ mặt này để tiến hành điều tra. 
Tổ chức chương trình tiếng Anh dự bị cho học viên Việt Nam (NLĐ) Ngày 27.1, đại diện trường ĐH East Anglia (UEA) Anh quốc tại Hà Nội cho biết, từ năm 2005, Trung tâm Tiếng Anh và học tập Anh quốc của UEA sẽ tổ chức chương trình tiếng Anh dự bị cho các học viên Việt Nam chuẩn bị đi du học tại Anh. Khoá học gồm 3 học phần, điều kiện học học phần 1 và 2 là trình độ IELTS 5.5, sinh viên có chứng chỉ IELTS 6.0 chỉ cần học học phần 3. Khoá học bao gồm các phần: đọc, ngữ pháp và từ vựng, được thiết kế để giúp cho sinh viên phát triển các chiến lược đọc hiểu đối với các môn học ở trường. Phần nói và phát âm giúp cho sinh viên nhận biết các dạng văn nói mà họ sẽ gặp trong môi trường học tập tại Anh Quốc. Phần nghe và ghi chép nhằm phát triển nhận thức và khả năng của sinh viên về các chiến lược nghe hiểu và ghi chép. Phần viết khoa học sẽ gắn với phần đọc hiểu, ghi chép và nói. Giáo viên của các khóa học là các giáo viên bản địa và đã được Cambridge ESOL cấp chứng chỉ dạy tiếng Anh cho người lớn (CELTA) và Giáo viên chấm thi IELTS. Được biết, hàng năm ĐH UEA cấp khoảng 500.000 bảng Anh học bổng cho sinh viên quốc tế từ bậc ĐH đến bậc tiến sĩ. 
34.903 hộ dân nhận tiền đền bù giải tỏa (NLĐ)- Theo Ban Quản lý dự án thủy lợi ĐBSCL, đến nay đã có 34.903/37.425 hộ dân trong vùng giải tỏa ở 3 tiểu dự án đã nhận tiền đền bù; trên 3.000 người được đào tạo nghề. Tổng kinh phí đền bù của toàn dự án hiện nay dự kiến khoảng 725 tỉ đồng, giảm 12 tỉ đồng so với dự toán trước do thay đổi thiết kế của 2 dự án. Ban Quản lý đã chi trả được 440 tỉ đồng. Theo kế hoạch, việc đền bù giải tỏa cho các hộ dân bị ảnh hưởng trong vùng dự án thủy lợi ĐBSCL sẽ được hoàn thành trong năm 2007. 
Hà Nội: Thị trường Tết sẽ không biến động giá Theo ước tính của Sở Thương mại, trong thời gian từ 9/1 đến 9/2/2005 (đúng dịp Tết Nguyên đán Ất Dậu), thành phố sẽ tiêu thụ khoảng 19.000 tấn gạo, 7.000 tấn thịt lợn, 21.000 tấn hải sản, 21.000 tấn rau quả các loại. Trong số này, Hà Nội chỉ tự cung cấp được 30-40%, phần còn lại phải vận chuyển từ các tỉnh khác về. Đại diện các doanh nghiệp thương mại lớn nhất trên địa bàn cho biết, lượng hàng dự trữ của doanh nghiệp để cung ứng cho nhân dân thủ đô tăng từ 20 đến 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Vũ Vinh Phú, Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội, nhận định, vào dịp Tết, hàng hóa sẽ không bị khan hiếm và cũng không tăng giá đáng kể trên diện rộng, nếu có sẽ chỉ tăng giá cục bộ. Tuy nhiên mối quan tâm lớn nhất hiện nay của cơ quan quản lý thị trường là đối phó với tình trạng hàng giả, kém chất lượng, nhất là rượu và thuốc lá. 
Cách Burn CD MP3 tương thích (3) Xin cho tôi được hỏi, tôi có một máy Kenwood (loại mâm đĩa có 3 đĩa), có thể đọc đuợc các loại đĩa CD, SVCD, MP3 nhưng khi đọc đĩa MP3 thì máy kén đĩa, có một số đĩa khi đọc thì nghe tiếng tách tách giống tiếng của micro nhưng có một số đĩa Mp3 thì lại nghe rất tốt.Tôi thấy có một số đĩa MP3 trên nhãn có ghi là tương thích tốt với Kenwood, những đĩa đó đọc thì không sao, nhưng mua một số đĩa ngoài thị trường về thì lại bị như vậy, ngay cả đĩa tôi tự burn cũng bị hiện tượng như vậy. Trong khi một số đầu MP Player của Trung Quốc thì đọc OK, không có vấn đề gì hết. Xin hỏi nguyên nhân là như và các khắc phục ra sao. Xin cảm ơn. Võ Văn Thiên Hồi âm: Với đầu đọc kén đĩa như vậy cách tốt nhất là bạn ghi đĩa với tốc độ chậm (8x hoặc chậm hơn) và không sử dụng máy tính vào việc gì khác khi đang ghi đĩa. Khi ghi với tốc độ nhanh, sự ổn định của thông tin được ghi thường không cao và vì thế một số đầu đĩa không sẽ không đọc được. Dong Ngo Cách ghi đĩa mp3 tương thích máy nghe nhạc Kenwood: Để các máy chơi nhạc mp3 (bao gồm cả máy nghe trên ô tô) chơi được mp3 ghi trên đĩa CD thì cần 3 điều kiện sau: 1. Đĩa phải ghi ở định dạng Data-CD 2. Các file mp3 phải được đặt tên theo bảng mã ASC-II (8bit). Nếu đặt tên file 16bit Unicode thì đa số các máy chơi nhạc sẽ không đọc được. 3. mp3 phải theo chuẩn mà máy chơi nhạc quy định. Đây là lý do phổ biến nhất gây ra lỗi âm thanh lẹt xẹt như bạn mô tả. Các máy chơi nhạc đời cũ chỉ cho phép mp3 là CBR 128kbps, nghĩa là dữ liệu của file mp3 là dòng không đổi 128 kilobit/giây. Hiện nay, rất nhiều các file mp3 trên máy tính là chuẩn VBR (dòng dữ liệu thay đổi tuỳ theo sự phức tạp của đoạn nhạc) hoặc được lưu với bit-rate cao hơn 128Kbps. Để khắc phục hiện tượng như bạn đã nêu, bạn có thể sử dụng chương trình MusicMatch JukeBox (hoặc bất kỳ chương trình nào cho phép chuyển đổi bitrate) để chuyển các file nhạc về dạng 128Kbps CBR trước khi burn ra CD. Về lâu dài, bạn có thể mua một đầu máy nghe nhạc đời mới thì vừa có thể chạy tốt các file mp3 theo mọi định dạng, bạn còn có thể chơi cả file wma và một số loại file khác. ---------------- Thuật ngữ: - VBR: Variable Bit Rate - CBR: Constant Bit Rate - Kbps: KiloBit Per Second - wma: windows media audio Quynh Hoa Chu Nếu bạn đã có máy vi tính thì kiểm tra xem những file Mp3 mà cái đầu Kenwood đọc được có thông số như thế nào khác với những file không đọc được tốt, ví dụ như là tần số Hz và kbps. Nếu khác thì dùng phần mềm dBpowerAMP Music Converter 10.0 này chuyển nhé.Chúc thành công.Download: http://download.com.com/3000-2140-10249519.html?tag=lst-0-21 DV007 
Ngành chè tìm cách mở lại thị trường Iraq Ông Nguyễn Kim Phong, Chủ tịch Hiệp hội chè Việt Nam cho VnExpress biết, năm nay, ngành sẽ tăng cường công tác xúc tiến thương mại để có thể tăng xuất khẩu mặt hàng này, trọng tâm là khôi phục lại thị trường Iraq. Ông Phong cho biết, trong năm 2003, thị trường Iraq bị chững lại do chiến tranh là điều bất khả kháng. Nếu không mất thị trường này, trong năm 2003, lượng chè xuất khẩu của Việt Nam chắc chắn đạt trên 80.000 tấn thay vì 60.000 tấn. Vì vậy, năm nay thị trường này vẫn là ưu tiên số 1 trong việc củng cố lại. Trước khi xảy ra chiến tranh, bình quân mỗi năm, Việt Nam xuất sang thị trường Iraq 25.000 tấn chè. Tuy nhiên, năm vừa qua, con số này chỉ đạt được 5.000 tấn. Năm nay, với khả năng khôi phục lại thị trường Iraq, dự kiến tổng lượng chè xuất khẩu sẽ bằng năm 2002, từ 72.000 đến 74.000 tấn. "Bên cạnh Iraq, những thị trường quan trọng khác cũng được ngành xúc tiến. Cụ thể, hiệp hội đang kiến nghị với Nhà nước giúp kinh phí để mở rộng địa bàn xuất khẩu khác trong năm nay như Đức, Nhật Bản, Nga...", ông Phong nói. Hiện Bộ Thương mại cũng đã cử tham tán thương mại sang Iraq để mở lại thương vụ tại nước này. Đây sẽ là một thuận lợi mới cho nỗ lực khôi phục lại thị trường cũ của ngành chè Việt Nam. Một điểm yếu được nhiều chuyên gia trong ngành thừa nhận là chè Việt Nam không được ổn định về chất lượng qua mỗi lần thu hoạch. "Vì vậy, một ưu tiên của ngành trong năm nay là sẽ tăng cường áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản phẩm để nâng cao chất lượng hơn nữa, đa dạng hoá các sản phẩm", ông Phong cho biết. Theo đánh giá của Bộ Thương mại, trong hai tháng đầu năm, xuất khẩu các loại chè có dấu hiệu tăng trưởng cao, bằng 109,4% cùng kỳ. Dự báo trong quý I, xuất khẩu chè sẽ đạt 11.500 tấn, trị giá 11 triệu USD, tăng 2,6% về lượng và 5,7% về kim ngạch. Hiện chè Việt Nam hiện đã có mặt tại 59 quốc gia và lãnh thổ. Trong đó, 10 thị trường xuất khẩu chủ lực là Iraq, Pakistan, Đài Loan, Nga, Ấn Độ, Ba Lan, Nhật Bản, Đức, Mỹ và Bỉ đã chiếm gần 91% về khối lượng, 90% về giá trị. 
Chấn thương khớp gối Cách đây 3 tháng tôi bị tai nạn giao thông chấn thương khớp gối trái. Sau đó tôi đi bó thuốc Nam nhưng cho đến nay chân trái vẫn bị đau và đi lại khó khăn, có cảm giác như chân đi không vững. Điều tôi lo sợ hiện nay là đùi chân trái hơi bị nhỏ đi so với đùi phải. Vậy bệnh có nghiêm trọng không? Có thể điều trị hết hẳn không? Khớp gối trái là khớp phức tạp nhất trong cơ thể con người, nó được giữ vững bởi một hệ thống dây chằng, bao khớp, sụn mềm, cơ, xương. Theo lời ông kể có thể ông đã bị đứt hệ thống dây chằng chéo trước hoặc chéo sau nên khớp gối trở nên lỏng lẻo khiến ông như cảm thấy đi lại không vững, đồng thời làm cơ đùi trái teo lại, nhỏ hơn đùi phải. Trước mắt, ông nên dùng băng thun quấn khớp gối và uống thuốc giảm đau. Sau đó ông nên đến bệnh viện chuyên khoa chấn thương chỉnh hình để chụp X- quang và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán và có hướng điều trị thích hợp. 
Kiếm tiền tài trợ dễ hơn làm cơ chế cho bóng đá trường học Sáng nay, tại hội thảo Nghiên cứu tổ chức lực lượng hậu bị cho bóng đá thành phố từ các trường Trung học cơ sở TP HCM, nhiều ý kiến cho rằng nếu chưa có quy chế cho các lớp học bóng đá, thì đây cũng chỉ là một trong những đề tài không có tính thực tiễn. Theo ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch liên đoàn bóng đá TP HCM, đề tài phát triển bóng đá được cả Bộ, Sở Giáo dục quan tâm, nhưng hiện nay vẫn chưa thể thực hiện. Mới đây, đội U14 của thành phố được mời vào đội tuyển U14 Việt Nam, dự tập huấn tại Đà Nẵng, nhưng không thể tập trung vì bị ảnh hưởng bởi lịch học tập, thi cử. Ngoài ra, phụ huynh cũng không an tâm cho con em đi thi đấu nhất là năm cuối cấp, do bóng đá chưa được họ xem là một nghề. Chính vì thế, cần phải có quy chế riêng biệt. Theo tôi, vận động kinh phí hay sân bãi thì dễ hơn là tìm sự phối hợp giữa các ngành để phát triển bóng đá trong trường học, ông Tạo nhận xét. Chương trình Nghiên cứu tổ chức lực lượng hậu bị cho bóng đá thành phố từ các trường THCS TP HCM có nội dung: tìm ra những giải pháp khả thi để cải thiện nền bóng đá nước nhà, đưa bóng đá vào giảng dạy trong các trường THCS. Chương trình được chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 từ 12/2002-9/2003 khảo sát, lấy ý kiến, lập phiếu thăm dò. Giai đoạn 2 từ 9/2003-5/2005: phỏng vấn các nhà quản lý, biên soạn giáo trình, đưa vào giảng dạy. Không chỉ vậy, cơ hội cho các em luyện tập thi đấu với nhau là rất ít. Một cá nhân đạt thành tích tốt nhưng ở trong đội dở sẽ chẳng có cơ hội được phát triển thêm. Cần phải có một hệ thống đội tuyển, chứ hiện nay chỉ có phong trào thì sẽ làm thui chột tài năng đó mà thôi, ông Đỗ Gia Hiền, giáo viên dạy thể dục của trường THCS Độc Lập (Phú Nhuận) phát biểu. Nhiều ý kiến còn lại lo ngại về tính bền vững của chương trình, do trước đây có nhiều công ty tài trợ cũng tổ chức được một hai mùa giải. Nhưng sau đó khi ngưng chương trình, phong trào các trường chết hẳn. Ông Tôn Thất Hải, đại diện Phòng Giáo dục và đào tạo quận 11, cho rằng cần phải có tuyển chọn từ các lớp bóng đá thực nghiệm, giao về phòng giáo dục quản lý và có chế độ, đào tạo riêng cho các em. Các đại biểu tại hội thảo đã nhắc đến Nghệ An, nơi có phong trào bóng đá phát triển, được đưa vào cả trường mầm non và tiểu học mà vẫn không bị ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý của phụ huynh. Theo ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở thể dục thể thao tỉnh Nghệ An, khi học sinh thi đấu, nếu đoạt giải Sở Giáo dục sẽ cấp giấy chứng nhận học sinh giỏi ngay tại chỗ. 
Putin ký thông qua Kyoto Tổng thống Nga Putin đã ký nghị định thư về thay đổi khí hậu trái đất, hoàn tất việc phê chuẩn văn bản này, thư ký báo chí của ông cho biết hôm qua. Hiệp ước kể trên đã được Duma Quốc gia tán thành và Hội đồng Liên bang thông qua. Thư ký báo chí của Putin cho hay quyết định phê chuẩn được đưa ra bởi nghị định thư này quan trọng đối với hợp tác quốc tế. Berlin hoan nghênh quyết định của Nga và cùng với Nhật, Anh và một số quốc gia khác, Đức cho rằng hiệp ước này sẽ thúc đẩy các nước giải quyết những vấn đề môi trường toàn cầu. Bộ trưởng Môi trường Nhật Yuriko Koike phát biểu hồi đầu tuần rằng Tokyo sẽ tiếp tục hối thúc Mỹ, Australia và một số quốc gia khác thông qua nghị định thư. Nghị định thư Kyoto sẽ không thể có hiệu lực nếu thiếu sự phê chuẩn của Nga. Văn bản cần sự ủng hộ của 55 quốc gia công nghiệp, những nước đã thải ra 55% lượng khí nhà kính toàn cầu trong năm 1990. Lượng carbon dioxide của Nga chiếm 17% và Mỹ là 36%. Theo nghị định thư Kyoto, các quốc gia phải cam kết giới hạn khí thải nhà kính trong giai đoạn đầu từ năm 2008 đến 2012. Mỹ và Australia phản đối nghị định này. Hồi tháng 5, Putin cam kết đẩy nhanh việc thông qua nghị định thư Kyoto để đổi lấy sự ủng hộ của EU về việc Nga gia nhập WTO. Nghị định kể trên cho phép các nước giành quota về lượng khí thải bằng cách đầu tư vào dự án tại các nước phát triển như Nga. Các nước cũng có quyền bán quota cho các nước đã có lượng khí thải quá mức cho phép. Thêm vào đó, những nước có rừng làm giảm khí carbon dioxide cũng được tăng quota. 
Cup UEFA: Feyenoord, Steaua thẳng tiến vào vòng sau Hai cựu vô địch châu Âu, Feyenoord và Steaua Bucharest, đã đoạt vé vào vòng đấu loại trực tiếp 32 đội của Cup UEFA, sau những kết quả trái ngược đêm qua. Đội bóng Hà Lan thắng "ngựa ô" Schalke 2-1 trên sân nhà. Còn ĐKVĐ Romania để thua 0-1 trên sân của Athletic Bilbao. Trên thực tế, dù thua nhưng do trận đấu còn lại của bảng B giữa Besiktas và Standard Liege kết thúc với tỷ số 1-1, Steaua vẫn giành quyền đi tiếp, mà không cần quan tâm đến lượt đấu cuối. Đến Tây Ban Nha với đội hình thiếu một số trụ cột do treo giò và chấn thương, Steaua vẫn gây được sức ép và suýt mở tỷ số trong 10 phút đầu của trận đấu. Tuy nhiên, điều này không kéo dài được lâu trước những cầu thủ có kinh nghiệm của chủ nhà Bilbao. Khung thành của đội vô địch châu Âu năm 1986 liên tục chao đảo cuối hiệp một. Và cho dù thủ môn Khumotovski bắt khá hay, nhưng Steaua vẫn không thể tránh được bàn thua ở phút 45. Cú đánh đầu của Urzair được Etxeberria chuyển thành bàn thắng duy nhất trận đấu bằng một quả vôlê khá nhanh. Kết quả và xếp hạng cụ thể Chiến thắng 1-0 đã đưa Bilbao lên ngôi nhì bảng B, dù bằng điểm với Steaua. Đội bóng xứ Basque vẫn cần thêm một điểm trong trận đấu ở lượt cuối với Standard Liege để đảm bảo một vé đi tiếp. Trong khi đó, tại bảng A, Feyenoord đã hoàn thành mục tiêu sau chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước Schalke - đội đã đoạt vé đi tiếp từ vòng đấu trước. HLV đội khách Ralf Rangnick để hai tiền đạo chủ chốt Ebbe Sand và Gerald Asamoah ngồi ngoài sân, nhưng tiền đạo dự bị Mike Hanke nhanh chóng chứng tỏ phẩm chất bằng bàn mở tỷ số ở phút thứ 7. Từ quả phạt góc của Sven Vermant, Hanke dứt điểm cận thành đưa Schalke vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, lợi thế về tỷ số của đội khách chỉ duy trì được 25 phút. Tuyển thủ Hà Lan Dirk Kuijt chuyền bóng thuận lợi cho Salomon Kalou, và sau khi thoát khỏi sự truy cản của Tomasz Waldoch, tiền đạo người Bờ Biển Ngà dứt điểm vào góc gần, san bằng cách biệt. Và cũng chỉ 8 phút sau, bộ đôi Kuijt - Kalou lại phối hợp lập công. Kịch bản cũ lặp lại khi Kuijt chuyền ngang khung thành Schalke, còn Kalou bay người đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho đội nhà ngay trong hiệp thi đấu thứ nhất. 3 điểm có được giúp Feyenoord lên ngôi đầu bảng và chính thức đoạt vé đi tiếp. Trong trận đấu đáng chú ý ở bảng D, Sochaux (Pháp) giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), đồng thời cân bằng điểm số với chính đối thủ. Bàn thắng duy nhất được ghi do công Lonfat ở ngay phút thứ 2. Ở bảng này, chỉ có Newcastle đã giành vé đi tiếp, còn Sochaux và Sporting Lisbon (cùng 6 điểm) có lợi thế so với các đội còn lại. 
Mã Bagle bị thả nổi Tác giả của virus này đã phát tán mã nguồn của nó trong 2 phiên bản mới nhất Bagle.AD và AE. Đây có thể là một cách để hacker chối tội nếu bị bắt. Khi đó, chúng có thể bảo rằng mình cũng là nạn nhân vì máy nào bị nhiễm chả có mã này. Giống như 29 biến thể trước đây, Bagle.AD và AE là sâu phát tán e-mail số lượng lớn, được gói bằng cách nén file UPX. Chúng xuất hiện dưới dạng một file .ZIP được bảo vệ bằng password và mật mã này được đưa vào ngay trong nội dung thông điệp e-mail, dưới dạng text hoặc hình ảnh. File ZIP có chứa file thực hiện với phần mở rộng như .EXE, .COM hoặc .SCR. Sau khi được kích hoạt, virus tự phát tán qua e-mail bằng công cụ SMTP của riêng nó, tới những địa chỉ ăn cắp từ PC nạn nhân. E-mail chứa virus đều mang những địa chỉ nguồn giả mạo. Một bộ phận truy cập từ xa trong virus sẽ nhận lệnh qua cổng TCP 1234. Đây là tính năng cho phép hacker dùng PC nạn nhân là bàn đạp (zombie) tiến hành tấn công từ chối dịch vụ hoặc phát tán spam. Khi gửi mail số lượng lớn, hai virus Bagle cài luôn một bản sao mã nguồn (viết bằng ngôn ngữ Assembler) trong một kho archive dạng ZIP. Điều này có thể tạo thuận lợi cho tin tặc khác thiết kế thêm những biến thể virus mới và đồng thời giúp tác giả của sâu dễ trốn tránh trách nhiệm khi lý giải tại sao lại có mã virus trên máy tính của mình nếu hắn bị bắt. Sâu Bagle bắt đầu tấn công Internet từ tháng Giêng và vài tuần sau khi xuất hiện, nó đã trở thành vũ khí ghê gớm trong cuộc đối đầu với một dòng virus khác: NetSky. Trong thời gian gần đây, mã nguồn nhiều loại sâu khác cũng đã được công bố tự do trên Internet, chẳng hạn như hồi tháng 2, mã của virus Doomjuice sau khi được phát tán đã dẫn đến sự ra đời của Mydoom. Tiếp theo đó, hàng loạt biến thể mới của virus này đã xuất hiện và tung hoành trên mạng thông tin toàn cầu. Tại sao Bagle lại lắng đi suốt hơn 2 tháng qua sau một thời gian tưng bừng lây lan? Các chuyên gia an ninh cho rằng một trong những nguyên nhân chính lý giải điều này là vụ bắt giữ nghi phạm NetSky, khiến các tác giả đối thủ phải chùn tay và nằm im một thời gian. Tuy nhiên, với việc mã nguồn đã bị thả nổi, rất có thể những biến thể mới của Bagle sẽ lại bắt đầu xuất hiện trong những đợt bùng phát mới. Hãng phần mềm an ninh McAfee vừa nâng cảnh báo nguy cơ từ Bagle.AD và AE lên mức trung bình. 
Cuba cho phép nhập nông sản từ Mỹ Sau cuộc họp kéo dài 3 ngày ở Havana, Cuba đã đồng ý cho nhập 125 triệu USD hàng nông sản từ Mỹ. Trước đó, các công ty chỉ dám hy vọng sẽ được duyệt mức 100 triệu USD. Hơn 300 người chủ yếu là các nhà sản xuất Mỹ và cả các luật sư đã tham gia cuộc đàm phán trên với sự tham dự của đại diện Bộ Tài chính Cuba. Giám đốc công ty Alimport Pedro Alvarez cho hay, gần đây các nhà nhập khẩu Cuba buộc phải tìm đơn hàng từ các nước khác ngoài Mỹ do hành động của Washington chứ không phải là bước tiếp theo của việc cấm lưu hành đồng USD tại quốc đảo này. Vài tuần trước, một số công ty Mỹ buôn bán với Cuba phát hiện thấy sau khi thanh toán, số tiền của họ không được nhập vào tài khoản ngân hàng do chỉ đạo của chính quyền Mỹ. Hành động đó khiến Cuba phải chuyển hướng mua 385.000 tấn bột mỳ, ngô, đậu thịt gà... trị giá hơn 100 triệu USD từ các nước khác. Hiện Mỹ vẫn thực hiện lệnh cấm vận Cuba. Ngân hàng Mỹ và Cục dự trữ liên bang chỉ cho phép các công ty trong nước giao dịch với bạn hàng Cuba bằng tiền mặt và yêu cầu được trả tiền trước khi nhận hàng. Quy định này khiến nhiều tàu hàng hóa của Mỹ cập cảng Cuba phải chờ rất lâu mới có thể bốc dỡ đội thêm nhiều cho phí cho cả hai bên. Tính cả hợp đồng trên, Cuba đã nhập hơn 1 tỷ hàng nông sản từ Mỹ song chủ yếu thông qua 1 nước thứ ba. 
Chính sách đối ngoại của Mỹ bị chỉ trích Hơn 650 chuyên gia an ninh và đối ngoại Mỹ và nước ngoài đã cùng ký vào một bức thư ngỏ lên án chính sách đối ngoại của chính quyền tổng thống Bush, tuyên bố rằng chính sách đó làm hại cuộc chiến chống khủng bố, và kêu gọi một sự thay đổi. Bức thư của hội "Học giả vì một chính sách đối ngoại khôn ngoan" được công bố hôm qua, chỉ ra những sai lầm trong chính sách của Mỹ đối với Iraq, Afghnistan và các nước khác. "Chúng tôi cho rằng chính sách hiện nay của Mỹ với cuộc chiến Iraq làm trung tâm là sai lầm lớn nhất kể từ chiến tranh Việt Nam, gây ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc chiến chống những kẻ Hồi giáo cực đoan", thư viết. Người đầu tiên nêu ra ý tưởng viết bức thư này là tiến sĩ Stuart J. Kaufman, giáo sư chính trị tại đại học Delaware. Ông cho biết nhóm những người ký tên muốn gây ảnh hưởng đến những cuộc tranh luận của công chúng, chứ không nhằm đề cao ứng viên tổng thống nào. "Điều đáng chú ý là sự nhất trí giữa các chuyên gia an ninh của Mỹ, rằng chính sách hiện thời không có hiệu quả", ông nói. "Những người ký bức thư này lại thường hiếm khi nhất trí với nhau về bất cứ vấn đề gì". Những điểm chính trong thư ngỏ: - Mỹ đã không điều đủ quân đến Afghanistan để tiêu diệt Al-Qeada. Sự tập trung vào Iraq khiến nguồn lực cần dành cho Afghanistan bị mất. - Những lý do mà chính quyền Bush đưa ra để phát động chiến tranh Iraq đã được chứng tỏ là sai lầm, trong đó có tuyên bố Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt. - Chính quyền Mỹ không đưa đủ quân đến Iraq, gây ra lỗ hổng an ninh khi giải tán quân đội Iraq, kế hoạch tái thiết không được chuẩn bị kỹ càng. - Những hoạt động của Mỹ tại Iraq khiến Al-Qeada gây được thanh thế hơn ở những nước khác, tuyển mộ được nhiều phần tử khủng bố hơn. Các học giả ký vào thư ngỏ chủ yếu làm việc tại các học viện và đại học Mỹ, và một số nước đồng minh như Anh, Thuỵ Điển, Hà Lan và Argentina. Trong số này có cả cựu nhân viên Lầu Năm góc và Bộ Ngoại giao Mỹ. 
Chỉ cần hòa, Ecuador sẽ đến nước Đức Tiền đạo Cardozo Jose quyết tâm giúp Paraguay giành chiến thắng ngay trên sân Venezuela Thời khắc để Ecuador lần thứ hai được tham dự VCK World Cup 2006 đang đến rất gần, chỉ cần không để thua Uruguay trên sân nhà là Ecuador sẽ nghiễm nhiên cùng Argentina và Brazil đến thẳng nước Đức năm sau. Tiền đạo Agustin Delgado của Ecuador rất háo hức trước trận đấu quyết định này, anh phát biểu: “Tôi đã 30 tuổi rồi, thời kỳ đỉnh cao phong độ sắp đi qua. Đây là dịp tốt nhất để tôi chứng tỏ sự hữu ích của mình với đất nước. Chỉ cần hòa, chúng tôi sẽ được tham dự World Cup năm sau, nhưng toàn đội đều quyết tâm giành chiến thắng ngay trên sân nhà để chứng minh chúng tôi hoàn toàn xứng đáng đại diện cho Nam Mỹ tham dự World Cup”. Delgado cũng cho biết thêm, sau World Cup 2006, anh sẽ nói lời giã từ đội tuyển. Đội bóng thứ 2 nhiều khả năng sẽ cùng Ecuador tiếp bước Argentina và Brazil đến Đức mùa hè năm sau là Paraguay. Tuy phải đến làm khách của Venezuela, nhưng các cầu thủ Paraguay rất quyết tâm giành chiến thắng, bởi chỉ có đoạt 3 điểm ở trận đấu đó, Paraguay mới chắc chắn giành suất chính thức. Paraguay hy vọng tiền đạo đang đạt phong độ cao, Cardozo Jose, sẽ giúp họ giành được chiến thắng ngay trên “xứ sở của những hoa hậu”. Hiện 3 đội Uruguay, Colombia và Chile đang cố gắng tranh suất đá play - off duy nhất cùng với đội tuyển Úc. Khoảng cách giữa 3 đội này chỉ là một điểm, vì vậy nhiều khả năng suất play - off sẽ chỉ được quyết định ở lượt trận cuối cùng diễn ra vào ngày 12-10. 
Khởi công xây đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình Sáng 7-1, tại Hà Nam, Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam thuộc Bộ Giao thông Vận tải đã khởi công gói thầu đầu tiên của dự án xây dựng đường cao tốc Сầu Giẽ-Ninh Bình. Công trình có chiều dài 50km, tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 là 3.700 tỷ đồng. Là tuyến đường cao tốc thứ ba ở Việt Nam, tuyến đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình sẽ nối tiếp đoạn cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ thuộc trục đường cao tốc Bắc Nam phía Đông (Lạng Sơn-Hà Nội-Vinh), tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A qua các tỉnh Hà Tây, Hà Nam, Nam Định và Ninh Bình. Tuyến đường được xây dựng đạt tiêu chuẩn cao tốc loại A, tốc độ thiết kế 100-120km/h và dành cho 6 làn xe. Trên toàn tuyến sẽ có 14 cầu vượt sông và vượt nút giao thông, 8 nút giao thông khác mức và 1 nút giao bằng nhằm liên kết tuyến đường với hệ thống giao thông hiện đại. Tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam Trần Xuân Sanh cho biết đây sẽ là tuyến đường cao tốc đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng đồng bộ hệ thống các công trình phụ trợ như các trạm xăng dầu, dịch vụ kỹ thuật, cứu hộ, nhà nghỉ, dịch vụ quảng cáo dọc theo tuyến đường. Trong quá trình thi công dự án, các đơn vị thi công sẽ sử dụng nhiều công nghệ thi công tiến tiến như xử lý nền đất yếu, các loại kết cấu dầm có độ bền và tính thẩm mỹ cao, móng cọc khoan nhồi đường kính lớn và mặt đường bê tông nhựa có lớp tạo nhám. Công trình dự kiến sẽ đưa vào sử dụng sau 31 tháng thi công. 
TP.HCM: diễn biến bệnh rubella phức tạp Từ ngày 17 đến 19-4, tại phòng khám của Khu chế xuất Tân Thuận đã có 40 CN sốt phát ban đến khám. Tại Công ty Nidec Copal có 55 CN bị sốt phát ban, ngoài ra còn có một số công ty khác có 5-6 ca mắc bệnh ở mỗi công ty. Một số quận huyện khác cũng xảy ra nhiều trường hợp bị mắc bệnh rubella như: Công ty gỗ Đức Thành (Q.Gò Vấp) đã có 36 CN bị bệnh; Q.6 hiện có khoảng 10 ca mắc bệnh ở cộng đồng. Còn ở Q.Phú Nhuận đã có gần 60 ca mắc bệnh ở học sinh tại hai trường học và cộng đồng. 
Koizumi đối mặt với sự phản đối ngày một lớn Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử thượng viện Nhật Bản tổ chức hôm qua cho thấy, Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Junichiro Koizumi chỉ giành được 49 ghế trong số 121 ghế bầu lại, không đạt mục tiêu khiêm tốn 51 ghế. Đảng Komeito mới, đối tác liên minh của LDP, giành 11 ghế. Nếu kết quả này được khẳng định, liên minh cầm quyền sẽ chiếm 139 trong tổng số 242 ghế ở Thượng viện. Vì vậy, ghế thủ tướng của ông Koizumi vẫn an toàn. Đảng đối lập chính Dân chủ Nhật Bản, do Katsuya Okada đứng đầu, giành kết quả tốt đẹp, với 50 ghế. Ông Koizumi bác bỏ chuyện từ chức, khẳng định sẽ không ra đi chừng nào liên minh còn chiếm đa số. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng kết quả này đã làm suy yếu Thủ tướng Nhật Bản. Ông Koizumi, 62 tuổi, lên nắm quyền với lời hứa tiến hành cải cách kinh tế sâu rộng, vực dậy nền kinh tế Nhật Bản. Giới chỉ trích cho rằng những cải cách đó đã thất bại. Sự ủng hộ mà công chúng Nhật dành cho ông đã chấm dứt vì sự ảm đạm trong đời sống chính trị. Giờ Thủ tướng Nhật phải vật lộn với 2 năm cầm quyền còn lại với những đối thủ ngay trong đảng cầm quyền và đảng đối lập. Kết quả tồi trong bầu cử Thượng viện có thể phủ bóng lên các cải cách kinh tế. Các phe phái bảo thủ trong LDP đã chỉ trích ông Koizumi rất gay gắt. Thủ tướng Nhật không còn giống một người giành chiến thắng, và họ có thể phải tìm người thay thế. Trên thị trường tài chính, đồng yen tiếp tục chuỗi tăng giá kéo dài 2 tuần so với đồng USD, ở mức 107,65 yen ăn 1 USD. Tại thị trường chứng khoán, chỉ số Nikkei tăng 0,96%. Kết quả chính thức sẽ được công bố hôm nay. 
Đề xuất bỏ án tử hình 9 loại tội Theo đề án trên, Bộ Công an đề xuất bỏ khung hình phạt cao nhất là tử hình qui định trong Bộ luật hình sự với chín loại tội danh. Đó là các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản (điều 139); buôn lậu (điều 153); sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh (điều 157); làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả (điều 180); tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy (điều 197); đưa hối lộ (điều 289); phá hoại hòa bình, gây chiến tranh xâm lược (điều 341); chống loài người (điều 342) và tội phạm chiến tranh (điều 343). Bộ Công an cũng đề xuất lựa chọn một phương thức thi hành án tử hình khác thay thế cho xử bắn (có thể là tiêm thuốc độc) với lý do hiện nay thiếu trường bắn cố định, việc xử bằng cách bắn ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thi hành bản án. Được biết trong hội nghị cán bộ toàn quốc tổng kết nghị quyết 08 của Bộ Chính trị về cải cách hoạt động tư pháp, triển khai thực hiện nghị quyết 49 về công tác tư pháp diễn ra tại Hà Nội vào 15-2 tới, các đại biểu sẽ xem xét, thảo luận một bước về đề án này. 
Văn Quyến phải tường trình thời gian nán lại TP.HCM Mặc dù cuộc làm việc của cán bộ điều tra với Văn Quyến kết thúc vào khoảng 17g30, nhưng do bên ngoài khu trực ban có tới hàng chục phóng viên và hàng trăm người dân nên cán bộ điều tra buộc phải kéo kín cánh cửa sắt và kiên nhẫn... chờ đợi đám đông giải tán. Nhận thấy sức nóng từ ngoài cửa cơ quan điều tra, lãnh đạo Câu lạc bộ Pjico - Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) đã phải cử một ôtô bốn chỗ đến đón Quyến. Nhưng chiếc xe biển số 37A-0899 của P.SLNA tiến vào phố Hồ Giám lúc khoảng 18g cũng phải vội vã quay ra trước đám đông hiếu kỳ phía ngoài khu trực ban hình sự. Nhận được tin báo của lái xe về cuộc đón Văn Quyến thất bại, HLV trưởng P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng lo lắng: “Đó là một sức ép quá kinh khủng đối với một cầu thủ trẻ. Mới chỉ là các cuộc làm việc đầu tiên của Quyến với cơ quan điều tra mà phải chịu vòng vây như vậy, e rằng các cầu thủ sẽ bị khủng hoảng tâm lý”. Đến 18g30, một chiếc taxi biển số 29M-6530 được điều tới, lùi đuôi vào hẳn bên trong cảnh cửa sắt. Như ong vỡ tổ, đám đông ùa vào trong. Hàng chục ống kính máy ảnh cùng ống kính truyền hình giương lên. Bốn cán bộ điều tra sau một hồi thuyết phục đám đông lùi ra ngoài không được, đã rất vất vả rẽ dòng người để đưa Văn Quyến ra băng sau của chiếc taxi. Chân sút đầy triển vọng của đội tuyển U-23 VN lặng lẽ bước đi trong đám đông ồn ào, khuôn mặt anh ngơ ngác có phảng phất nét buồn. Chiếc taxi rời đi, đám đông gào thét với theo những tiếng “bán độ” và giận dữ đập ầm ầm trên mặt kính sau của chiếc xe. Xe chở Quyến chạy thẳng về trụ sở Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, sau khi “cắt đuôi” được báo chí mới tiếp tục đưa Quyến về khách sạn nghỉ ngơi. Hai cán bộ điều tra nhận được lệnh nghỉ lại khách sạn cùng Văn Quyến cả đêm để bảo đảm an toàn cho anh. Trước đó trong buổi sáng, Văn Quyến từng xuất hiện một lần tại trụ sở Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ở phố Hoàng Hoa Thám. Chừng 14g05 chiều, Quyến trùm mũ kín mặt ngồi sau xe máy của một điều tra viên xuất hiện tại khu trực ban hình sự, bắt đầu cuộc làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra. Theo thông tin bước đầu, Quyến phải viết tường trình và nội dung cuộc làm việc xoay quanh toàn bộ hành trình của Quyến từ Bacolod về tới Nghệ An, đặc biệt các mối quan hệ, sinh hoạt của Văn Quyến trong thời gian nán lại TP.HCM trước khi trở về nhà. Trao đổi với Tuổi Trẻ qua điện thoại vào buổi trưa, Văn Quyến cho biết anh không được vui và đề nghị với báo chí “mọi chuyện hãy để cơ quan điều tra có kết luận cuối cùng”. Vào khoảng 7g45 sáng cùng ngày, Nguyễn Hải Lâm - hậu vệ của U-23 VN - cũng đã có mặt tại khu trực ban hình sự ở Hồ Giám. Trao đổi với phóng viên, Hải Lâm cho biết cơ quan công an yêu cầu anh viết bản tường trình về toàn bộ quá trình sinh hoạt, các mối quan hệ, cũng như việc tham gia thi đấu tại Sea Games 23 ở Philippines và sẽ thông báo sau về cuộc làm việc tiếp theo. Cầu thủ này cho biết cũng trong sáng 15-12, anh đã trở về nhà tại Bắc Ninh. “Bản thân tôi và gia đình đều rất buồn khi đọc thông tin các báo nêu về “nghi án” tiêu cực bán độ này” - anh nói. Ngay sau khi Hải Lâm xuất hiện, Quốc Anh cũng được một người bạn chở tới để tiếp tục làm việc với cơ quan điều tra. Riêng hai cầu thủ còn lại có tên trong “nghi án” bán độ là Lê Văn Trương và Lê Bật Hiếu cho tới cuối ngày hôm qua vẫn chưa thấy xuất hiện tại trụ sở cơ quan điều tra. 
Xe lao xuống vực, 32 người tử nạn Hiện trường vụ tai nạn với hình ảnh chiếc xe rơi xuống vực sâu Xe trượt dài, tông ngã các cọc tiêu, biển báo giao thông rồi lao xuống vực sâu 60 mét. Đa số nạn nhân là cựu chiến binh. Khoảng 8 giờ 30 ngày 21-4, tại khu vực đèo Lò Xo trên đường Hồ Chí Minh thuộc xã Đắk Man, huyện Đắk Glei, tỉnh Kon Tum đã xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng. Theo tin ban đầu, xe ca mang biển số 29M-6472 của Công ty Du lịch Hồng Hà, chở đoàn cựu chiến binh (CCB) quận Đống Đa (Hà Nội) 35 người gồm cựu chiến binh và gia đình CCB, cán bộ hội phụ nữ phường Kim Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội (có 14 người là nữ, có những người là vợ chồng đi trên xe; hầu hết các cựu chiến binh đều có độ tuổi từ 60 - 70, người cao tuổi nhất là 81 tuổi), 2 phụ xe và 1 lái xe, tham quan đường Trường Sơn, khi qua đoạn cua của đèo Lò Xo tài xế không ôm hết cua làm xe rơi xuống vực sâu 60 mét. Hậu quả, 32 người chết tại chỗ (trong đó có tài xế). Ba người bị thương trong đó có hai người là ông Cao Đức Nguyên và Đỗ Đình Vạn, tin ban đầu cho biết đã qua cơn nguy kịch. Theo lời kể của trung úy RơMan Tuấn, Đội Cảnh sát giao thông huyện Phước Sơn (Quảng Nam): lúc 10 giờ cùng ngày, Cảnh sát giao thông huyện Phước Sơn nhận được tin báo có vụ tai nạn nghiêm trọng trên đèo Lò Xo thuộc địa phận tỉnh Kon Tum, nơi giáp ranh với tỉnh Quảng Nam, trung úy Tuấn cùng một số chiến sĩ công an của huyện Phước Sơn ra ngay hiện trường. Do địa hình hiểm trở, những người cứu nạn phải bện dây thừng thành thang dây leo xuống nơi chiếc xe gặp nạn. Chiếc xe có lẽ chạy với tốc độ nhanh nên cắm đầu xuống vực, tất cả xác người đều dồn lên phía đầu xe. Những người bị thương đã được kịp thời đưa lên mặt đường để cấp cứu. Một chiếc xe cẩu của Kon Tum được điều đến hiện trường để cẩu chiếc xe gặp nạn lên khỏi mặt đất và đưa xác các nạn nhân ra khỏi xe. Theo trung úy Tuấn: “Đầu chiếc xe găm thẳng đứng xuống hố và bẹp dúm”. Công việc đưa xác các nạn nhân lên mặt đường cũng rất khó khăn: Phải dùng áo mưa bọc từng người, rồi đưa từng thi thể một theo thang dây lên mặt đường. Đến 15 giờ cùng ngày mới đưa được tất cả thi thể nạn nhân lên mặt đường. Được biết, đoàn cựu chiến binh đi từ Hà Nội vào, đêm trước khi xảy ra tai nạn đã ngủ đêm tại thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam. Đoàn ăn sáng tại đây và xuất phát trước 7 giờ sáng. Tại Đà Nẵng, ngay sau khi nhận được tin báo, 15 giờ ngày 21-4, lãnh đạo Quân khu 5 đã điều 3 chiếc xe lên đón thi thể những nạn nhân của vụ tai nạn giao thông về Đà Nẵng, đồng thời liên lạc với các thân nhân người bị nạn. Được biết thi thể của các nạn nhân sẽ đưa vào bảo quản tại phòng lạnh của nhà tang lễ Bệnh viện C17 thuộc Quân khu 5, Bệnh viện C Đà Nẵng và Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong đêm 21-4. Trong ngày, Bộ trưởng Bộ GTVT Đào Đình Bình đã có mặt tại hiện trường, cùng lãnh đạo UBND tỉnh Kon Tum chỉ đạo giải quyết hậu quả vụ tai nạn. Công điện của Thủ tướng Chính phủ Cử ngay đoàn công tác vào Kon Tum khắc phục hậu quả Ngày 21-4, Thủ tướng Chính phủ đã gửi công điện khẩn đến bộ trưởng các Bộ Công an, Giao thông Vận tải, LĐ-TB-XH, chủ tịch UBND TP Hà Nội và tỉnh Kon Tum về vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra tại tỉnh Kon Tum. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: 1. UBND tỉnh Kon Tum chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng, phương tiện tốt nhất bảo đảm công tác cứu hộ, cứu nạn, chữa trị tốt nhất cho người bị thương. 2. UBND TP Hà Nội, Bộ LĐ-TB-XH, Bộ Giao thông Vận tải, Hội Cựu chiến binh Việt Nam cử ngay đoàn công tác vào tỉnh Kon Tum để phối hợp với UBND tỉnh Kon Tum khắc phục hậu quả vụ tai nạn trên. 3. Bộ Công an chỉ đạo công tác điều tra, xử lý vụ tai nạn trên. 4. Thủ tướng Chính phủ chia buồn sâu sắc sự mất mát đau thương đối với Hội Cựu Chiến binh Việt Nam và gia đình thân nhân các cựu chiến binh bị nạn trên. 
'2046' - bộ phim đắt giá nhất cho giải Kim Mã Các nam diễn viên Lương Triều Vỹ trong phim '2046', Lưu Đức Hoa trong 'Vô gian đạo III', Trương Học Hữu trong 'Con gà vàng II' và Đại Bố Khiết trong 'Khả khả tây lý' sẽ cùng tranh giải thưởng ảnh đế (nam diễn viên xuất sắc). Bên cạnh đó, giải thưởng ảnh hậu sẽ thuộc về một trong những nữ diễn viên Chương Tử Di (2046), Dương Quý Mị (Dưới ánh trăng tôi nhớ), Trương Ngải Gia (Cơm gà Hải Nam), Vương Quyên (Màu xanh của trời thu). Danh sách 4 đạo diễn được đề cử cho giải thưởng Kim Mã lần này là Đỗ Kỳ Phong (Đại sự kiện), Trần Quả (Sủi cảo), Nhĩ Đông Thăng (Đêm Vượng Giác) và Lục Xuyên (Khả khả tây lý). Cuộc so tài cho nam và nữ diễn viên phụ xuất sắc cũng được cân nhắc cho những diễn viên: Ngô Ngạn Tổ, Cát Dân Huy, Lương Gia Huy, Bạch Linh, Dương Tương, Lý Tâm Khiết, Nguyên Lệ Kỳ& 2046được xem là đắt giá nhất cho giải Kim Mã lần này khi được đề cử đến 8 giải thưởng: Phim truyện hay nhất, Nam và nữ diễn viên chính xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Thiết kế tạo hình xuất sắc, Nhạc phim hay nhất. Bộ phim này cũng vừa nhận giải thưởng quay phim xuất sắc tại Liên hoan phim Valladolid - Tây Ban Nha. 2046 lần này sẽ tranh giải thưởng phim hay nhất với các bộ phim: Khả khả tây ly, Đại sự kiện và Đêm Vượng Giác. Sau thành công của2046, đạo diễn Vương Gia Vệ chuẩn bị cho bộ phim mới có tựa Cô gái Protein, phim có sự tham gia của của nam diễn viên Lương Triều Vỹ và nữ diễn viên Hàn Quốc. Lễ trao giải thưởng Kim Mã lần thứ 41 sẽ được tổ chức vào 4/12 sắp tới.  
Vì sao chỉ có con người biết nói? Trong khi khỉ có thể hiểu những quy luật cơ bản về từ, chúng lại không thể nắm được các quy luật phức tạp hơn trong cấu trúc ngữ pháp. Chỉ có loài người là vượt qua được "nút cổ chai kiến thức" này trên con đường xây dựng và sử dụng ngôn ngữ mà thôi. Chẳng hạn, khỉ có thể nắm vững những cấu trúc từ đơn giản, tương tự như việc nhận ra "the" và "a" luôn được theo sau bởi những từ khác. Nhưng chúng không thể hiểu được các cấu trúc điều kiện phức tạp hơn như "if.... then..." (nếu... thì...). Nấc thang ngữ pháp này, mà tất cả các ngôn ngữ của loài người đều phụ thuộc, có thể "là nút cổ chai kiến thức quyết định mà chúng ta phải đi qua trong quá trình phát triển và sử dụng ngôn ngữ", Marc Hause thuộc Đại học Harvard cùng Tecumseh Fitch, Đại học St Andrews, Scotland, cho biết. Fitch và Hauser đã thực hiện hai thử nghiệm bằng tai trên những con khỉ tamarin đầu trắng, trong đó người ta sẽ đọc lên một chuỗi các từ một âm tiết. Trong thử nghiệm đầu tiên, các từ ngẫu nhiên được gọi ra theo một chuỗi sắp xếp nghiêm ngặt: giọng nam trước, giọng nữ sau. Những con khỉ đáp ứng với sự thay đổi đột ngột trong quy luật nam - nữ này bằng cách nhìn vào miệng người đọc. Điều này cho thấy chúng có thể nhận ra những quy luật đơn giản. Trong thử nghiệm tiếp theo, quy luật ngữ pháp được thiết lập theo kiểu giọng nam có thể đọc ra 1, 2 hoặc 3 từ, rồi đến giọng nữ cũng tương tự. Loại thử nghiệm này phức tạp hơn một chút, được gọi là sự lồng diễn, vì nó liên quan tới việc tồn tại 1 quy luật trong 1 quy luật khác. Lúc này, những con khỉ không thể nhận ra bất kỳ thay đổi nào trong chuỗi từ. Tuy nhiên, 12 người tình nguyện khi được thử nghiệm tương tự lại không gặp khó khăn như vậy, mặc dù hầu hết họ không thể giải thích thực sự quy luật đó là gì. "Khả năng nhận biết sự lồng diễn là độc nhất ở người và ảnh hưởng không chỉ tới ngôn ngữ mà còn hầu hết hành vi của chúng ta", chuyên gia ngôn ngữ linh trưởng David Premack cho biết. "Chẳng hạn, trong một lớp học chúng ta thường thấy em A nhìn em B, em B nhìn em C, và em C nhìn thầy giáo. Nhưng trong họ nhà tinh tinh, chúng ta thấy khỉ A nhìn mẹ nó, khỉ B nhìn mẹ nó, khỉ C nhìn mẹ nó... " Premack tranh luận rằng mặc dầu khả năng lồng diễn không hoàn toàn cần thiết cho ngôn ngữ - bởi vì chúng ta còn nói cả những câu đơn nghĩa - nhưng khả năng hiểu được những câu nói ẩn ý có thể là một trở ngại khiến cho khỉ không thể phát triển được tiếng nói. "Khỉ không những không thể nói được, chúng còn không thể bắt chước đúng các hành động và không thể dạy lại - là những kỹ năng cần thiết cho ngôn ngữ", ông nói. Premack tin rằng khả năng nắm vững các quy luật ẩn ngữ là chìa khóa cho sự linh động của loài người, cho phép con người tư duy trừu tượng, sử dụng phép ẩn dụ và những khái niệm bao hàm như thời gian. 
Doanh nghiệp đau đầu trước áp lực giá dầu tăng Giá dầu thế giới đang ở mức kỷ lục (55 USD/thùng), giá nguyên liệu nhập khẩu tăng đã khiến các công ty thuộc ngành gia công Việt Nam như cao su, nhựa... cực kỳ lúng túng. Họ không thể tăng giá thành phẩm đột ngột mà đành phải chấp nhận lỗ để giữ chân khách hàng. Theo ông Lê Quang Vinh, Giám đốc chi nhánh phía nam Công ty Cao su Sao Vàng, hầu hết công ty cao su đang phập phồng lo không biết lúc nào Chính phủ sẽ áp giá dầu thế giới cho thị trường trong nước. Ngoài nguyên liệu cao su trong nước tăng từ 15.000 đồng/kg (năm 2003) lên 23.000 đồng/kg, thì một số sản phẩm nhập ngoại như: cao su tổng hợp hoặc các dòng sản phẩm đặc trưng, đều tăng giá. Nhưng khó khăn nhất là nguyên liệu đốt bởi hiện nay các công ty cao su chủ yếu đều sử dụng dầu, trong khi đó Việt Nam thì chưa sản xuất được. Ông Vinh cho biết thêm, nếu giá dầu tiếp tục tăng và Chính phủ buộc phải điều chỉnh giá tại thị trường nội địa thì ảnh hưởng nhiều nhất vẫn là những đơn vị sử dụng nguyên liệu chế biến từ dầu, hoặc sử dụng xăng dầu, trong đó không loại trừ công ty ông. Biện pháp tối ưu cho các nhà sản xuất cao su là chuyển sang sử dụng nhiên liệu than, nhằm giảm thiểu tối đa chi phí sản xuất, mặc dù vẫn biết nó không mấy thuận lợi như dầu hỏa. Còn ông Đỗ Diệm, Giám đốc điều hành Công ty nhựa Rạng Đông, cho rằng, từ đầu năm đến nay giá thành phẩm bán ra nhích lên không đáng kể (10%), nhưng giá nguyên liệu nhập như: DOB, BBC (bột nguyên liệu) tăng 50 USD/tấn so với tháng trước. Trong khi đó Rạng Đông phải sử dụng khoảng 3.000-4.000 tấn BBC/tháng, cộng với vài trăm tấn DOB. Công ty nhựa Bình Minh cũng rơi vào tình trạng trên. Bà Thanh Hà, Trưởng phòng kinh doanh của Bình Minh, tâm sự, giá nguyên vật liệu vẫn tiếp tục tăng, cụ thể như các nguyên liệu sản xuất nhựa thông dụng như PP, PE, ở thời điểm cuối năm 2003, giá chỉ có 480 USD/tấn, nhưng nay lên đến 1.000 USD/tấn. "Mức giá này khiến các doanh nghiệp nhựa càng sản xuất càng lỗ. Chúng tôi không thể đột ngột nâng giá thành phẩm. Nếu có tăng thì chỉ rất ít nhằm giữ chân khách hàng", bà Hà cho biết thêm. Không chỉ ngành nhựa và cao su mà ngay cả doanh nghiệp sản xuất xi măng, dệt cũng đang gặp khó khăn do giá dầu thế giới tăng. Theo ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc công ty xi măng Hà Tiên I, ngành xi măng cũng sử dụng nhiều nguyên liệu từ dầu như: DO, thạch cao, nhớt. Các loại nguyên liệu này giá nhập khẩu đang tăng khoảng 10-20% so với trước. Ngoài nguyên vật liệu ngoại nhập tăng nhanh, thì nhiều doanh nghiệp gia công cũng đang đau đầu vì giá cước vận chuyển quốc tế hiện đã tăng gần 4 USD/tấn. "Trước đây khi làm xong lô hàng nào chúng tôi có thể giao ngay cho nhà phân phối, nhưng nay cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng nếu tiện đường, hoặc chờ lúc nào đầy chuyến mới đi", Giám đốc điều hành Công ty Rạng Đông nói. 
Chưa hết khổ vì nạn đào đường Ngưng đào đường nhưng công trình dở dang chiếm hết đường nên vẫn xảy ra kẹt xe. (Ảnh chụp trên đường Cách Mạng Tháng Tám sáng 15-1) Ngày 13-1, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua có văn bản chỉ đạo Sở GTCC tiến hành kiểm tra và hạn chế tối đa việc đào đường cho đến ngày 5-2. Trường hợp cần thiết giải quyết các sự cố cấp bách, đơn vị thực hiện phải thu dọn và làm vệ sinh mặt bằng thi công ngay trong ngày. Trước đó, Sở GTCC cũng đã yêu cầu các đơn vị thi công ngưng đào đường để trả lại bộ mặt đô thị cho người dân đón Tết. Vẫn tai nạn, kẹt xe Theo Thanh tra GTCC TP, trong năm 2005 đã lập biên bản 848 vụ vi phạm về thi công đào đường với tổng số tiền phạt lên đến 2,8 tỉ đồng. Hàng chục đơn vị chủ đầu tư có công trình vi phạm cũng đều trực thuộc Trung ương, TP, quận với đủ các lĩnh vực giao thông, cấp nước, thoát nước, điện lực, bưu điện. Ngày 15-1, trở lại các công trình đào đường trên các tuyến đường trung tâm theo ghi nhận của chúng tôi dù một số công trình đã tạm ngưng đào xới, nhưng hiện trạng vẫn còn ngổn ngang, bê bối. Trên tuyến đường Trần Hưng Đạo, khu vực quận 1, ngay trước trụ sở Công an TP đập vào mắt chúng tôi là công trình xây dựng hành lang trồng cây xanh đang thi công với những đống cát, bùn đất, phân bón bày tứ tung án ngữ hết hành lang vỉa hè. Cách đó không xa, tại một con hẻm ở đường Bến Chương Dương, cũng có hàng loạt đống vật liệu xây dựng nằm ngổn ngang che bít cả lối đi. Tại giao lộ đường Nguyễn Tri Phương- 3 Tháng 2, một công trình bé xíu (cải tạo mạng lưới cáp điện) thi công mấy tháng nay vẫn còn nằm đó chưa chịu dẹp bỏ. Nhiều người dân ở khu vực này cho biết, do đơn vị thi công lấy mấy miếng sắt đậy lên phần đường chưa tái lập làm nhiều người lưu thông qua khu vực này thường xuyên bị té ngã. Không tái lập mặt đường sớm, một công trình nhỏ cũng trở thành vật cản lớn nếu nằm ngay ngã tư, ngã năm (ảnh chụp tại ngã tư Nguyễn Tri Phương- 3 Tháng 2, quận 10) Tương tự, công trình lắp đặt cáp ngầm ở đường Cách Mạng Tháng Tám dù đã ngưng đào xới nhưng vẫn còn trong tình trạng dở dang và thường xuyên gây kẹt xe. Có mặt tại khu vực này sáng 15-1, một chủ tiệm vàng ngao ngán phản ánh: “Cả tháng nay bà con chẳng buôn bán gì được vì công trình thi công ì à ì ạch, choán hết lối đi. Giờ ngưng đào đường mà còn để ngổn ngang thế này thì bà con tụi tui còn khổ dài dài”. Dài cổ chờ tái lập mặt đường Ngoài những công trình tạm ngưng thi công còn ngổn ngang, theo phản ánh của người dân, ban đêm một số đơn vị vẫn lén lút đào đường để hoàn tất các hạng mục cho kịp năm hết, Tết đến. Thậm chí, có đơn vị còn thừa nhận, thà chịu phạt chứ không tiến hành tái lập mặt đường vì công trình mới vừa đào lên giờ phải lấp lại, không thi công thì... phí quá”. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, chiều 16-1, ông Nguyễn Việt Sơn, Phó Giám đốc Sở GTCC, cho biết: Đối với những công trình đào đường cục bộ, vẫn cho thi công nhưng phải hoàn thiện (thảm nhựa, vệ sinh...); những công trình đào đường vi phạm thì sở tiến hành xử phạt thích đáng. Thế nhưng, người dân vẫn chưa tin việc kiểm tra trên có thể thực hiện được vì năm nào điệp khúc cấm cứ cấm đào cứ đào tái diễn mãi. 
Công bố Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội 10 của Đảng (NLĐ) - Toàn văn dự thảo Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương khóa 9 trình Đại hội 10 của Đảng sẽ chính thức được công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng vào ngày 3-2 tới nhân dịp kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 – 3.2.2006). Theo ông Hồng Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tư tưởng-Văn hóa Trung ương, việc công bố dự thảo Báo cáo Chính trị để lấy ý kiến đóng góp của các tầng lớp nhân dân, đồng bào các dân tộc, người Việt Nam ở nước ngoài cùng tìm hiểu và tham gia ý kiến là một sinh hoạt chính trị lớn, thể hiện sinh động mối quan hệ giữa Đảng với dân; đồng thời để nhân dân chủ động tham gia xây dựng Đảng, cùng Đảng bàn bạc công việc chung của đất nước. Đây cũng là dịp để Đảng trân trọng lắng nghe, sẵn sàng tiếp thu ý kiến xây dựng của nhân dân, nắm bắt đầy đủ hơn nguyện vọng, tâm tư của nhân dân. Hội nghị Trung ương lần thứ 13 diễn ra vào trung tuần tháng 1-2006 tại Hà Nội đã khẳng định chủ đề của Đại hội 10 là “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển”. 
Đi ôtô ngược chiều, đâm sập cổng trụ sở cảnh sát giao thông Bị áp giải về trụ sở Đội cảnh sát giao thông số 3 (TP HCM), người vi phạm là Nguyễn Thị Thảo không chịu ký vào biên bản. Bà khoá trái cửa ôtô, lái xe phóng ra ngoài, tông vào ôtô cảnh sát. Mặc công an đứng cản đường, Thảo đâm tiếp vào cánh cổng đang đóng. Người nhà cho rằng Thảo đang bị stress. Trưa 30/12, Thảo lái xe ngược chiều trên đường Lãnh Binh Thăng với tốc độ lớn. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát giao thông, bà điều khiển chiếc BMW phóng thẳng vào môtô đặc chủng của cảnh sát. Gây tai nạn xong, Thảo phóng bỏ trốn. Cảnh sát giao thông đuổi theo, khống chế đưa về trụ sở Đội số 3 giải quyết. Một cảnh sát giao thông bấm chốt cửa trước và tắt máy xe... Bà Thảo la lối, xông vào định hành hung người thi hành công vụ, sau đó đột ngột lao khỏi trụ sở, chụp lấy chìa khoá, leo lên chiếc BMW nhấn ga phóng bỏ trốn và gây ra 2 cú va chạm như trên. Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Thị Thảo làm quản lý sân tennis trên đường Nguyễn Biểu, quận 5. Trung tá Hồ Kiến Thiết (Đội 3) cho biết, bà Thảo đã lái xe chạy vào đường cấm và không có giấy tờ xe, bằng lái, đăng kiểm xe... Với những vi phạm này, người vi phạm sẽ bị phạt từ 1,5 đến 2,5 triệu đồng và xe bị tạm giữ 60 ngày. Lúc này, bà Thảo đang bị tạm giữ. Phòng cảnh sát giao thông đề nghị lãnh đạo thành phố xử lý đúng theo luật định. 
Nhật quy định giờ giới nghiêm cho karaoke Hát karaoke là một hoạt động giải trí được ưa chuộng tại Nhật Chính quyền tỉnh Osaka, Nhật, hôm 1-2, đã ban hành lệnh cấm người dưới 16 tuổi đến quán karaoke sau 19 giờ. Theo lệnh này, chủ các quán karaoke sẽ bị phạt 300.000 yen (khoảng 40 triệu đồng) nếu vi phạm quy định. Tuy nhiên, trẻ em dưới 16 tuổi vẫn có thể đến quán karaoke, khu chơi bowling hay đến các địa điểm giải trí khác, trừ khu trò chơi điện tử, đến tận 22 giờ nếu có người giám hộ đi kèm. Quan chức tỉnh Osaka Chiyuki Yamada cho biết, trước đây họ để các chủ quán karaoke tự kiểm soát nhưng rồi quyết định ban hành quy định này nhằm thúc đẩy những hoạt động giải trí lành mạnh cho giới trẻ. Mặc dù 43 trong số 47 tỉnh khác của Nhật cũng ban hành lệnh giới nghiêm tương tự, nhưng quy định của tỉnh Osaka là cứng rắn nhất vì các tỉnh còn lại quy định giờ giới nghiêm là 22 hay 23 giờ. Tỉnh Osaka hiện là nơi có nhiều hoạt động giải trí phong phú nhất sau Tokyo, trong đó các quán karaoke là điểm giải trí rất được ưa chuộng vì từng nhóm bạn bè hay gia đình có thể cùng ăn uống và hát karaoke. Vì thế quy định mới nói trên bị rất nhiều người phản đối, với lý do lệnh cấm này sẽ ngăn nhiều gia đình không được cùng nhau đi chơi vào ban đêm. 
Một số ảnh hưởng đối với thiên chức làm bố, mẹ - BS Hồng Anh (Giảng viên quốc gia về sức khoẻ sinh sản, ĐH Y Dược) : Sau khi lấy thai ra khỏi cơ thể, bạn có thể quan hệ lại sau khi sản dịch đã sạch, cần phải chủ động ngừa thai bằng cách sử dụng BCS. Sau 3 tháng, khi sức khoẻ người phụ nữ đã hồi phục và tâm lý đã ổn định thì hãy có thai lại. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến hư thai, thai lưu hoặc sẩy thai. Nếu chất lượng tế bào trứng tốt và tinh trùng khoẻ làm phôi thai có sức sống mãnh liệt thì em bé sẽ chào đời khoẻ mạnh. Khi nào có dấu hiệu có thai và siêu âm thấy túi thai trong tử cung có tim thai thì cần khám thai và bác sĩ sẽ hướng dẫn. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin qua sách báo, như sách "Để bé chào đời"... Chúc bạn khoẻ và yên tâm! Tôi nghe nói dùng thuốc ngừa thai lâu ngày, nếu muốn ngưng để có con ngay thì con dễ bị dị tật, có đúng không? Tôi phải ngưng dùng bao lâu rồi sinh con mới an toàn? Dùng thuốc ngừa thai loại nào có thể tránh được hậu quả nói trên? Xin chân thành cám ơn. (Ng. thị -L.) - BS Hồng Anh : Điều bạn nói hoàn toàn không đúng. Từ năm 1960 đến nay chưa có ai đang dùng thuốc ngừa thai mà sinh con đều bị dị tật cả. Sau khi ngưng dùng thuốc nên chậm có con bằng cách dùng BCS để tránh mang thai đôi hoặc ba. Thuốc ngừa thai phù hợp với bạn nếu bạn trả lời các câu hỏi của bác sĩ sẽ đặt ra về chu kỳ kinh nguyệt, các triệu chứng trước khi có kinh như đau vú, mọc mụn trứng cá... Mỗi cơ thể phản ứng khác nhau, bạn có thể dùng liên tiếp 3 vỉ cùng một loại để xem có thích hợp và công hiệu hay không sau đó mới quyết định dùng tiếp hay chuyển loại khác với sự hỗ trợ của bác sĩ phụ khoa. Xin bác sĩ cho biết nếu sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp (4viên/tháng) theo đúng quy định nhưng lâu lâu mới sử dụng thì có ảnh hưởng gì đến việc sinh con sau này không? (DO THAO) - BS Hồng Anh : Sử dụng thuốc ngừa thai khẩn cấp (TNTKC) mỗi tháng 4 viên, đúng quy định nhưng lâu lâu mới dùng có thể ảnh hưởng đến việc sinh con hay không tùy thuộc vào cơ thể của mỗi phụ nữ. Vì TNTKC dùng nhiều lần trong thời gian ngắn dễ gây đảo lộn sự rụng trứng, làm rối loạn kinh nguyệt, không kiểm soát được mốc xảy ra kinh kỳ dễ dẫn đến mang thai ngoài ý muốn. Nếu quan hệ tình dục thường xuyên, nên dùng loại thuốc uống hằng ngày vỉ 21 viên hoặc 28 viên sẽ an toàn hơn và sức khoẻ được cải thiện tốt hơn. Em đã có gia đình, kinh nguyệt không đều (2,3 tháng mới thấy kinh). Em đi khám hiếm muộn và chờ ngày xét nghiệm nội tiết ở bệnh viện Từ Dũ, bác sĩ hẹn em là sau khi có kết quả xét nghiệm thì tiến hành HSG. Em nghe nói khi làm HSG thì có một số tác dụng phụ như nhiễm trùng, kết quả sai lệch, dị ứng... Em đang lo lắng trường hợp của em có cần làm HSG hay không? ( tosgamex03@hcm.vnn.vn ) - BS Hồng Anh: Nếu em muốn làm mẹ thì cần theo các chỉ định của bác sĩ sản khoa chứ. Em sợ đến nỗi không phối hợp với chuyên môn tiến hành HSG thì làm sao em có em bé để bồng. Nếu không cần làm HSG thì bác sĩ đã khám hiếm muộn cho em sẽ chẳng bắt em làm đâu. Tốt nhất em đừng lo lắng gì, vô tư, vui vẻ chờ đầy đủ kết quả xét nghiệm nội tiết, bác sĩ sẽ giúp em như ý. Từ Dũ là bệnh viện hàng đầu hiện nay giúp các cặp vợ chồng thoả mãn ước mong lên chức ba mẹ. Chúc em tự tin và sớm có baby để bồng. Tôi năm nay 29 tuổi, đã lập gia đình gần 3 năm nhưng chúng tôi chưa có con do có kế hoạch (không sử dụng thuốc ngừa thai). Vừa qua chúng tôi không kế hoạch nữa và muốn có con, hơn 6 tháng nhưng không có kết quả. Kinh nguyệt của tôi thường không đều, chu kỳ kéo dài đến 45 ngày, giữa chu kỳ thường có hiện tượng rong kinh, máu đen và có khi kéo dài đến 2 tuần. Bác sĩ bảo tôi bị rối loạn kinh nguyệt và đa nang buồng trứng. Bác sĩ có cho tôi 2 loại thuốc (Desogestrel E2 và Pyridoxin 100) uống trong 3 tháng. Khi uống, tôi thấy ngực của tôi khá đau nhức. Tôi khá sợ, không biết thuốc này uống có sao không? Xin bác sĩ tư vấn giúp. (HANH LE) - BS Hồng Anh : Bạn bị đa nang buồng trứng nên có các triệu chứng biểu hiện như đã nói. Bác sĩ đang điều trị đa nang buồng trứng trong 3 tháng. Ngực đau, nhức đầu là dấu hiệu nội tiết tác dụng lên tuyến sinh dục, hiện tượng này sẽ giảm dần. Sau 3 tháng đi khám và siêu âm để biết kết quả để có hướng xử trí tiếp giúp bạn có thể làm mẹ. Bạn nên yên tâm và kiên nhẫn vì nhiều người cũng giống bạn và cũng đã thành công khi kiên trì hợp tác với bác sĩ để đạt được ước mơ của mình. Em đã lập gia đình được 2 năm và có dùng các biện pháp tránh thai. Chu kỳ kinh nguyệt không đều, em có uống thuốc tránh thai loại 21 viên. Em đã một lần bị thai lưu. Nay em muốn có thai, đi khám bác sĩ nói em bị buồng trứng đa nang. Vậy xin bác sĩ cho biết bệnh này chữa như thế nào và em có thể có con không? Em nên chữa ở đâu để hiệu quả nhất và chi phí là bao nhiêu? Xin cám ơn bác sĩ! (Pham Thanh Dung ptdung.ser.hcm@...) - BS Hồng Anh : Bạn bị buồng trứng đa nang nên chu kỳ không đều. Cần điều trị hết đa nang mới có con được. Bạn có thể đến BV Từ Dũ, Hùng Vương, BV ĐH Y Dược (trên đường Hoàng Văn Thụ), Trung tâm bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình. Chi phí tuỳ theo từng cơ sở, khi đến khám bạn hỏi cụ thể để có kế hoạch tiếp. Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn . 
Đạn đã lên nòng Nhà máy xử lý uranium ở Natanz Iran không có lựa chọn nào khác hoặc từ bỏ chương trình hạt nhân theo đòi hỏi của Mỹ hoặc là “ăn đòn” như Iraq. Patrick Clawson, chuyên gia về Iran, đã nói như thế với nhà báo Seymour M. Hersh Trong bài báo đăng trên tạp chí The New Yorker số mới nhất, nhà báo Hersh cho biết Mỹ đã âm thầm tiến hành một số hoạt động bí mật nhằm thay thế “cơ cấu quyền lực” ở Iran. Máy bay F16 của các chiếc hàng không mẫu hạm Mỹ hoạt động ở vùng biển Ả Rập đã tiến hành những chuyến bay diễn tập ném bom B61-11 từ mùa hè năm ngoái. Đặc biệt các chuyến bay này nằm trong tầm radar của Iran. 400 mục tiêu Chuyện Mỹ lên danh sách những mục tiêu tấn công trên lãnh thổ Iran không phải là bí mật gì to tát. Tháng 3 vừa qua, tại một hội nghị về an ninh ở Berlin, thủ đô Đức, đại tá không quân Mỹ Sam Gardiner – một nhà phân tích quân sự từng giảng dạy ở trường đại học chiến tranh quốc gia trước khi về hưu năm 1987 - đã đưa ra một ước tính: không dưới 400 mục tiêu cần hủy diệt để chặn đứng hoàn toàn chương trình hạt nhân của Iran. Mùa đông vừa qua, Lầu Năm Góc đã đệ trình lên Nhà Trắng những kế hoạch quân sự nhắm vào Iran. Một trong những kế hoạch đó đề nghị dùng vũ khí hạt nhân chiến thuật, ví dụ như bom B61-11 (nổ lớn và ít phóng xạ), phá hủy những mục tiêu ngầm kiên cố dưới đất mà các loại bom thông thường không có tác dụng. Mỹ hiện có khoảng 480 bom hạt nhân chiến thuật loại B61-11 triển khai ở châu Âu, tức hơn 80% tổng số bom loại này của Mỹ. Mục tiêu chính của Mỹ là nhà máy xử lý uranium của Iran ở thành phố Natanz, cách thủ đô Tehran 320 km về phía Nam. Cơ sở này hiện nằm ngoài tầm giám sát của IAEA (Cơ quan Nguyên tử năng quốc tế). Theo tình báo Mỹ, nằm sâu dưới sàn nhà máy nói trên khoảng 22 mét có chừng 54.000 máy ly tâm có khả năng sản xuất một số lượng lớn uranium giàu phóng xạ để chế tạo 20 quả bom hạt nhân/năm. Phá hủy được nhà máy này coi như chương trình hạt nhân của Iran bị đẩy lùi vài chục năm. Thời chiến tranh lạnh, Mỹ đã từng “ngắm nghía” một mục tiêu đặc biệt ở Liên Xô. Đó là khu phức hợp khổng lồ nằm dưới lòng đất ở ngoại ô Moscow mà chính quyền Xô Viết xây dựng vào đầu thập kỷ 1990. Tình báo Mỹ cho rằng cơ sở này thực chất là nơi điều hành “bộ máy chính quyền nối dài” của các nhà lãnh đạo Liên Xô khi xảy ra chiến tranh hạt nhân. Thật ra, đây là chuyện bình thường bởi Mỹ cũng có những cơ sở tương tự ở 2 bang Virginia và Pennsylvania. Thời đó, người Mỹ đã tin rằng chỉ có vũ khí hạt nhân mới tiêu diệt nổi cơ sở ngầm đó. Vấn đề là giờ đây Mỹ tin rằng Nga đã chuyển giao công nghệ xây dựng một cơ sở mật như thế cho Iran. 1.001 lý do để sinh sự Mỹ có nhiều lý do để bào chữa cho một cuộc tấn công chớp nhoáng và bất ngờ vào những cơ sở hạt nhân của Iran nếu chẳng may viễn cảnh tồi tệ này diễn ra. . Ngày 11-4-2006, Tổng thống (TT) Ahmadinejad tuyên bố Iran đã đủ tư cách để gia nhập câu lạc bộ các nước hạt nhân vì đã làm giàu uranium thành công. Bộ Ngoại giao Mỹ lập tức nhận định: “Iran có thể sản xuất bom hạt nhân trong vòng 16 ngày”. Riêng tuyên bố của TT Iran cũng đủ “hợp thức hóa” một cuộc tấn công hạt nhân của Mỹ vào Iran. . Trước đó, việc TT Ahmadinejad “hô hào xóa bỏ nước Israel trên bản đồ thế giới” cũng là một cái cớ “quá đã” để Mỹ đánh Iran. . 150.000 quân Mỹ đang chôn chân tại Iraq. Mạng sống của họ sẽ lâm nguy nếu xảy ra một cuộc đối đầu quân sự Mỹ-Iran vì Iran có thể xâm lăng miền Nam Iraq bằng lực lượng dân quân Basij với quân số lên đến cả triệu tay súng (số liệu của antiwar.com). Washington cho rằng một cuộc tấn công hạt nhân là cần thiết để chặn biển người này và bảo vệ lính Mỹ ở Iraq. . Ủy ban Điều tra lưỡng đảng Thượng viện Mỹ về vụ 11-9-2001 khẳng định rằng Iran có quan hệ mật thiết với Al-Qaeda. Không phải vô cớ mà Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld từng lớn tiếng tố cáo Iran là ủng hộ viên số một của chủ nghĩa khủng bố toàn cầu. . Và cuối cùng, lý do sâu xa nhất là mau chóng kiểm soát được các mỏ dầu của Iran, trong vòng 10 năm tới. 
Ngày 17/4, UBND tỉnh Ninh Thuận đã chính thức đình chỉ hoạt động Nhà máy chế biến tinh bột mì (thuộc Công ty TNHH chế biến nông sản Ninh Thuận) gây ô nhiễm môi trường do nguồn nước thải gây ra đồng thời yêu cầu nhà máy phải khẩn trương xây dựng hệ thống xử lý nước thải đảm bảo vệ sinh môi trường trước khi đi vào hoạt động. Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Ninh Thuận, ông Lê Huyền cho biết: “Sau khi báo Thanh Niên đăng bài Làng... nghẹt mũi, sở đã thành lập đoàn kiểm tra và xác minh. mọi chi tiết nêu trong bài báo hoàn toàn đúng sự thật”. 
Động đất ở châu Á lớn thứ 5 trong vòng 100 năm qua Rung động có cường độ 8,9 độ richter ngoài khơi biển Indonesia, gây ra sóng thần khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng hôm qua, là trận động đất lớn thứ 5 kể từ năm 1900. Cơ quan điều tra địa chất Mỹ (USGS) cho biết như vậy. Tâm chấn nằm ngoài khơi bờ biển phía tây của mũi bắc đảo Sumatra, cách Banda Aceh 250 km về phía nam - đông nam, và 320 km về phía tây của Medan. Cơ quan điều tra địa chất Mỹ, có trụ sở tại Colorado, sáng qua đã đo được cường độ trận động đất từ 8,5 đến 8,9 độ richter. Đây là trận động đất lớn nhất kể từ thảm họa tương tự năm 1964 tại Prince William Sound, Alaska (Mỹ), với cường độ 9,2 độ richter. Trận động đất lớn nhất ghi nhận được trong lịch sử tác động vào Chile năm 1960 và có cường độ tới 9,5 richter. "Trận động đất hôm qua xảy ra nông, trên lớp vỏ thạch quyển, tại ranh giới giữa hai mảng thạch quyển, Ấn Độ và Burma", USGS cho biết. Vùng này là nơi hội tụ của 4 mảng thạch quyển, bao gồm: mảng Ấn Độ và Australia di chuyển về phía tây, mảng Sunda và Âu Á chạy về phía đông. Sự di chuyển chéo chân nhau đã tạo ra ứng suất kéo, tích lũy lên mảng Burma, khiến nó có nguy cơ phân tách. "Vị trí sơ bộ của các dư chấn lớn xảy ra sau trận động đất cho thấy khoảng 1000 km biên giới giữa các mảng đã trượt đi". Các chuyên gia cũng cho biết sóng thần sinh ra từ động đất có thể đã tràn qua châu Á với tốc độ hàng trăm kilomét mỗi giờ và thậm chí còn tăng thêm sức mạnh khi chúng băng qua biển - thường gây ra thảm họa cách xa nơi chúng phát sinh. Sinh ra từ chấn động mạnh trong lòng đất, sóng thần có thể đạt độ cao và tốc độ lớn, song người ta hầu như không thể nhận ra chúng ở ngoài biển. "Nếu bạn ngồi trên tàu, bạn có thể không cảm nhận được một con sóng thần", Wong Wing-tak, nhà khoa học cao cấp tại Trạm quan sát Hong Kong cho biết. "Nó chỉ trở nên mạnh hơn khi đến gần bờ và tiến tới vùng nước nông, tại đây, thềm lục địa dưới chân bờ biển đã đẩy sóng lên cao hơn 10 lần so với mực nước biển". Chính vì thế, những con sóng thần khủng khiếp phát sinh ngoài khơi Indonesia hôm qua không hề gây ra cảnh báo trên những vùng đất thấp ngoài khơi Ấn Độ Dương, dù nó di chuyển với tốc độ 500 km/giờ, một nhà địa chất Anh lý giải. "Tại nơi đáy biển trượt đi, nó gây ra một sự chuyển động trên bề mặt nước và lan tỏa với tốc độ khoảng 500 km/giờ. Mặc dù đi nhanh như vậy, song con sóng vẫn đủ chậm để không làm phát sinh báo động, nếu có một hệ thống cảnh báo lắp đặt ở đó", David Booth, thuộc Viện Edinburgh ở Scotland cho biết. "Con sóng này có thể chỉ cao vài mét khi ở ngoài đại dương, nhưng khi đến vùng nước nông, nó dựng đứng lên rất nhanh và có thể cao tới 50 mét". Những người chứng kiến ở một vài nơi con sóng đi qua đã trông thấy bức tường cao đến 10 mét đổ bộ vào bờ biển. Mặc dù sóng thần có thể phát sinh do trượt đất hoặc do phun trào núi lửa, song trong thảm họa này, nguyên nhân khả dĩ nhất là một trận động đất dưới biển, đặc biệt trong những vùng như Thái Bình Dương, nơi mà các mảng vỏ trái đất có sự di chuyển mạnh mẽ. Các chuyên gia cho biết điều đáng nói là trong toàn bộ khu vực bị sóng thần tác động hôm qua, không hề có hệ thống cảnh báo nào. 
Quy hoạch lại các trạm bán lẻ xăng dầu tại TP HCM Đề án quy hoạch mạng lưới cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn TP do Sở Thương mại chủ trì còn nhiều điều phải xem xét. Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân sáng nay nhấn mạnh, đề án phải được hoàn thành và triển khai vào cuối năm. Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Văn Đua cho rằng, việc quy hoạch phải thật sự khách quan. Do đó, cần phải xem xét lại việc đơn vị tư vấn là thành viên trực thuộc Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex). Cũng theo ông Đua, ban chủ nhiệm đề tài cần phải học tập kinh nghiệm quy hoạch của các công ty tư vấn nước ngoài như JICA (Nhật), đơn vị tư vấn quy hoạch giao thông đô thị cho thành phố, như phải nghiên cứu hiện trạng sâu hơn để đánh giá được các tác động cụ thể lên nhiều mặt kinh tế xã hội, đồng thời phù hợp với quy hoạch đô thị chung của thành phố. Đại diện nhiều sở ban ngành cũng cho rằng, cần phải cụ thể hóa những tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn, môi trường, phòng cháy chữa cháy của cửa hàng xăng dầu để làm cơ sở cho công tác quản lý nhà nước trong việc cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, đây là quy hoạch định hướng nên không cần đi sâu vào các chi tiết về loại hình cửa hàng, về công tác khảo sát địa điểm của cơ quan chức năng (không khả thi). Quan trọng nhất là nêu được chính sách di dời các cửa hàng đang hoạt động trong khu dân cư, gây ô nhiễm môi trường xung quanh hoặc cản trở giao thông đô thị cũng như kế hoạch cải tạo, nâng cấp các cửa hàng cũ, nhỏ hẹp. Mục tiêu của đề án là nhằm đánh giá thực trạng hệ thống cửa hàng bán lẻ hiện nay trên địa bàn, từ đó có kế hoạch sắp xếp lại cũng như phát triển tại những khu đô thị mới. Theo đề cương ban đầu, kinh phí cho dự án này là 642 triệu đồng.TP HCM hiện có 557 cửa hàng bán lẻ xăng dầu, phân bổ trên diện rộng (tập trung nhiều ở các quận Tân Bình, Bình Chánh, Củ Chi). Thành phố hiện có 5 kho xăng dầu.Ông Nhân cho biết, việc đánh giá thực trạng muốn cho sâu sát phải gắn với cấp phường xã. Quy hoạch phải đề cập đến các kho xăng dầu (theo quy hoạch chung của Bộ Thương mại) hoặc nêu rõ nếu thành phố có nhu cầu nhiều hơn hiện nay. Bên cạnh đó, phải nêu rõ những cửa hàng xung quanh khu vực bến bãi và hoạt động kinh doanh xăng dầu trên đường sông. Đề án nên phân bổ mạng lưới theo 4 khu vực gồm khu vực có thông tin quy hoạch đầy đủ, có thông tin quy hoạch đầy đủ nhưng tập trung phát triển có điều kiện, có thông tin đầy đủ nhưng không bổ sung cửa hàng mới (chỉ tập trung chấn chỉnh, sắp xếp lại) và khu vực chưa có thông tin đầy đủ (ghi rõ thiếu thông tin gì để các sở ngành bổ sung từng năm). Ban chủ nhiệm đề tài cũng phải đưa ra được lộ trình triển khai, tập trung vào 3 năm tới (năm 2005, 2006, 2007). Ngoài ra, phải nêu rõ những tiêu thức để thực hiện quy trình sắp xếp chấn chỉnh lại như hỗ trợ di dời, mở rộng mặt bằng xây dựng công trình phụ. Các nguyên tắc cho triển khai ở những vùng đô thị mới như thế nào là hợp lý, cho dân đăng ký tham gia hay cho đấu thầu... Làm thế nào để đúng quy hoạch nhưng cũng khai thác được nguồn vốn của xã hội trong định hướng phát triển, ông Nhân nhấn mạnh. Thời gian qua, các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn thành phố cũng đã hoàn thành việc ký hợp đồng đại lý với các Tổng đại lý và đầu mối cung cấp theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. Việc này vẫn chưa đảm bảo cho cơ quan quản lý nhà nước đạt hiệu quả trong công tác sắp xếp quy hoạch phát triển chung của toàn thành phố. 
Em năm nay 17 tuổi, trước đây vài năm em có hay kích thích dương vật hay nói cách khác là thủ dâm. Hiện em thấy tinh hoàn hơi mất cân bằng. Vậy làm cách nào để đôi tinh hoàn trở lại bình thường được? (changsitinh2201@yahoo.com) - Như đã có lần nói về thủ dâm trên Báo Thanh Niên cuối tuần trước đây, thủ dâm là một hiện tượng phổ biến ở thanh thiếu niên, phổ biến đến mức mà nhiều người lớn đã từng thủ dâm khi còn trẻ, rồi hết lúc nào không hay, tưởng là mình chưa từng bao giờ thủ dâm nên la rầy con cái khi tình cờ bắt gặp con đang thủ dâm. Ngoài chuyện mặc cảm tội lỗi, thủ dâm không làm hại gì khác, không gây vô sinh, không làm cương yếu, cũng như không làm dương vật nhỏ đi hay tinh hoàn teo lại. Trong cơ thể có nhiều thứ có đôi như đôi mắt, đôi tay, đôi ngực và đôi tinh hoàn, nhưng khó có người nào mà hai bộ phận của một đôi lại hoàn toàn giống nhau. Riêng về đôi tinh hoàn thì chỉ bị coi là có một bên "lép" nếu như thể tích của cái này dưới 2/3 thể tích của cái kia. Ngay cả khi "bên to bên nhỏ", hay thậm chí chỉ có một bên, còn một bên "lặn" đâu đó mất tiêu, thì khả năng sinh con vẫn có thể bình thường (chỉ có 20% những người một tinh hoàn là tinh trùng yếu mà thôi). Nhìn chung, ở người Việt Nam, thể tích trung bình của tinh hoàn là từ 12 cc trở lên, nên nếu em có một tinh hoàn cỡ này trở lên thì em hãy yên tâm. Một vấn đề khác là "bên thấp bên cao". Chênh nhau tí chút không thành vấn đề gì, nhưng lệch hơn nửa "trái", nhất là nếu cái bên trái mà "xệ" hẳn, thì em nên đến bác sĩ khám xem mình có bị bệnh giãn tĩnh mạch thừng tinh hoặc bị sa ruột hay không... 
Tìm thấy hóa thạch động vật đất liền cổ nhất Một hóa thạch tìm thấy gần Stonehaven, đông Scotland, đã được xác định là dấu tích còn lại của sinh vật cổ nhất từng sống trên mặt đất. Các nhà khoa học phỏng đoán đó là một động vật nhiều chân dài 1 cm, vùi sâu trong một tấm đá bùn, sống cách đây 428 triệu năm. Các chuyên gia tại Bảo tàng quốc gia Scotland và Đại học Yale (Mỹ) đã nghiên cứu mẫu vật này trong nhiều tháng. Họ cho biết nó là bằng chứng sớm nhất về một sinh vật sống trên đất liền khô ráo, chứ không phải dưới biển. Mike Newman, một người tìm kiếm hóa thạch nghiệp dư, đã tìm thấy hóa thạch trên bãi bồi của cảng Cowie. Và để ghi nhận công lao của ông trong phát hiện ý nghĩa này, giới khoa học đã đặt tên loài sinh vật mới là Pneumodesmus newmani, theo tên ông. Hóa thạch được xem là lâu đời hơn 20 triệu năm so với động vật trên cạn cổ nhất từng biết đến trước kia - một sinh vật giống nhện kỳ lạ ở Aberdeenshire. Động vật nhiều chân có các lỗ thở ở hai bên thân, là sinh vật sớm nhất thở bằng không khí từng được khám phá. Khu vực gần Stonehaven nổi tiếng với việc tìm thấy các dấu tích hóa thạch vòng của động vật chân đốt - động vật với cơ thể phân đốt và các chi có khớp. 
Càng chần chừ, càng khó xử Trọng tài Phạm Hữu Lộc, một trong những nhân vật mới nhất dính líu đến đường dây môi giới hối lộ của Lương Trung Việt Trong sự sa ngã của một số trọng tài, quan chức thể thao, có trách nhiệm của những người quản lý điều hành thiếu mạnh dạn. Chính môi trường bóng đá thiếu vắng sự lành mạnh kéo dài từ năm này qua năm khác đã dung dưỡng cho bao thói hư tật xấu Cuộc phanh phui các đường dây tiêu cực của bóng đá VN ngày càng mở ra trước mắt công chúng nhiều ngõ ngách bí hiểm, rối rắm, phơi bày nhiều vết đen dễ khiến buồn lòng. Thêm một quan chức lãnh đạo thể thao ở cấp tỉnh, thành dính líu tiêu cực qua việc tự nhận mình đã trực tiếp dùng tiền để mua chuộc trọng tài điều khiển trận đấu có lợi cho đội nhà. Sự thừa nhận của Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường về việc ông nhờ “nhà môi giới” Lương Trung Việt chuyển tiền cho trọng tài Vũ Trọng Chiến ở mùa giải hạng nhất 2004 làm đậm thêm một thực tế đau lòng về cách thức mà các quan chức thể thao địa phương hành xử bên ngoài sân bóng nhằm đạt mục tiêu vị kỷ của bản thân nhiều hơn là lợi ích chung của phong trào TDTT của địa phương, đơn vị mình. Sau vụ ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế, bị phát hiện mua chuộc, lôi kéo cầu thủ đối phương bán độ, vụ Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành CLB ĐA.TP, trực tiếp hối lộ trọng tài, sự dính líu của người lãnh đạo TDTT Cần Thơ trong đường dây tiêu cực của Lương Trung Việt hẳn đang đặt các quan chức lãnh đạo Ủy ban TDTT trước những thách thức mới trong tiến trình làm lành mạnh nền thể thao nói chung, phong trào bóng đá nói riêng. Tuy vậy, công chúng vốn nặng lòng với cảnh thăng trầm của bóng đá nước nhà thì không hề ngạc nhiên trước sự thật sau các bức màn vừa được vén lên xung quanh hành vi đi đêm của các quan chức thể thao. Áp lực thành tích - dù ai cũng biết đó là thành tích ảo - những danh vị, vinh quang phù phiếm và những thúc ép mang tính vị kỷ từ lâu đã khiến nhiều người có trách nhiệm coi sóc phong trào TDTT ở địa phương, cơ sở xem thường các mục tiêu lành mạnh, các tiêu chí thượng võ của thể thao. Rồi trong thế cùng quẫn, một số người đã liều mình chấp nhận làm bạn với các trò gian lận, sẵn sàng đi đêm, móc ngoặc, mua chuộc cầu thủ đối phương, hối lộ trọng tài. Mùa này sang mùa khác, có người hâm mộ bóng đá VN nào không quen mặt với chuyện các quan thể thao đá bóng trên bàn nhậu, những liên minh tay ba, tay tư, những cuộc ngã giá, mặc cả qua đường dây điện thoại. Khi tỉnh táo, người ta khôn khéo lánh mặt trong các cuộc dàn xếp; lúc yếu thế, cùng đường, có người đành liều lĩnh tự mình ra tay hành động. Đâu phải các quan chức ấy không biết sợ hậu quả bi thương sẽ đến với mình. Chẳng qua vì nhìn quanh quất, thấy ai cũng phải làm thế, phải biết đi đêm, móc ngoặc để tồn tại. Đúc kết của một chuyên gia bóng đá kỳ cựu “Tìm một đội bóng sạch đúng nghĩa trong môi trường bóng đá VN bây giờ khó quá” thật đáng suy ngẫm. Và người ta không ngạc nhiên khi hội nghị tổng kết mùa giải V-League, hạng nhất vừa rồi diễn ra lặng lẽ, thiếu những phân tích, mổ xẻ trực diện vào tệ nạn tiêu cực. Ngoài sự cả nể, ngại đụng chạm là một thực tế: Có đại diện nào trong sạch thực sự, không tì vết để đủ sức phê phán cái xấu, có CLB nào không một lần vướng vào bóng ma liên minh móc ngoặc để tiếng nói bênh vực lẽ phải của mình trở nên thuyết phục! Không người hâm mộ chân chính nào cảm thấy vinh dự, tự hào khi biết rằng thành tích mà nền thể thao địa phương mình nhận được chỉ là các danh vị ảo do đồng tiền mờ ám mang lại. Vì vậy, không điều gì có thể biện hộ cho hành vi gian lận mua chuộc, đi đêm. Tuy vậy, xét cho cùng, bên cạnh sự dễ dãi, coi thường công chúng của các quan chức thể thao dính líu tiêu cực, không thể không nhắc đến trách nhiệm của cơ quan điều hành cả nền bóng đá khi để các tệ trạng tiêu cực trở thành căn bệnh lưu cữu. Chính môi trường bóng đá thiếu vắng sự lành mạnh, trung thực, chính cách điều hành thiếu khoa học, cách xử lý không kiên quyết kéo dài từ năm này qua năm khác đã dung dưỡng cho bao thói hư tật xấu. Đã đến lúc các cơ quan có trách nhiệm với nền bóng đá nước nhà vào cuộc quyết liệt, chấp nhận đau một lần để cắt bỏ các ung nhọt trên cơ thể nền bóng đá. Càng chần chừ, sự trì trệ, ách tắc lại có đất nảy sinh, nói chi đến giấc mơ sánh vai hiên ngang với bè bạn. 
Hiệp hội nhựa kêu gọi giảm thuế nhập khẩu Hiệp hội nhựa VN vừa có công văn kiến nghị Chính phủ xem xét thực hiện giải pháp giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp giảm lỗ trong thời điểm giá mặt hàng này đang ngày một leo thang. Theo ông Nguyễn Đăng Cường, Phó chủ tịch hiệp hội, giải pháp này được coi là khả thi nhất trong một chuỗi các biện pháp mà các doanh nghiệp và hiệp hội đưa ra trong thời gian qua. "Vấn đề cấp bách nhất hiện nay là các đơn vị trong ngành phải bình tĩnh, trước mắt không ký thêm các hợp đồng mới để tránh lỗ", ông Cường nói. Ông Cường cho rằng, để đẩy lùi cơn sốt nhựa đang leo thang chóng mặt, cần thiết giảm hoặc miễn thuế nhập khẩu các loại nguyên liệu nhựa như bột PVC, hạt PS, ABS... (thuế nhập khẩu nhựa là 3% và tỷ lệ phụ thu 5%). Đồng thời, miễn phụ thu mặt hàng bột PVC nhập khẩu, giải quyết nhanh chóng việc hoàn thuế giá trị gia tăng cho các đơn vị sản xuất nhựa để giúp các doanh nghiệp có thêm nguồn vốn lưu động phục vụ sản xuất. Hiện giá nguyên liệu nhựa đang ở mức cao nhất từ trước đến nay (tăng 50% so với năm 2003 và tăng 100% so với năm 2002). Chẳng hạn, giá bột nhựa PVC nhập khẩu đã lên tới 840-850 USD/tấn, tăng 100 USD/tấn so với giữa tháng 1 và 300-350 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003. Cũng theo ông Cường, Chính phủ cần xem xét và sớm cho triển khai một số nhà máy sản xuất nguyên liệu nhựa để các doanh nghiệp trong nước chủ động trong vấn đề đầu vào. Hiện tại, đa số các cơ sở sản xuất trong nước phải nhập hạt nhựa dưới nhiều nguồn mà chưa có nhà cung cấp ổn định. Do vậy, khi các sản phẩm này tăng giá thì lập tức các nhà sản xuất trong nước chao đảo. Theo ông Cường, ngành nhựa cần có một chiến lược phát triển lâu dài và bằng mọi giá phải giảm được cơn sốt nhựa trong tháng 3 này. 
Của vợ công chồng Như mọi ngày, vợ chồng chị Thủy chở nhau ra khỏi nhà từ 3h sáng, thẳng tiến đến một lò mổ ở TP HCM để lấy thịt bán. Chị Thủy pha nạc đùi thì anh Tuấn pha dây ba chỉ. Khi các loại thịt được bày ngay ngắn, anh Tuấn đi mua cho vợ tô cháo, còn anh làm ly làm cà phê. Trong lúc chị Thủy bán hàng, anh Tuấn túc trực một bên khi thì xay thịt cho khách, khi thì trả lại tiền thừa, lấy bịch nylon& Đến gần 11h, anh trông hàng cho chị đi mua thức ăn rồi mang về nhà. Nếu hôm nào con gái lớn đi học thêm buổi sáng thì anh lại vào bếp chuẩn bị bữa trưa cho các con. Xong xuôi đâu đó, anh vòng ra chợ chờ chị Thủy dọn hàng rồi hai vợ chồng chở nhau về nhà. Trông vào hàng thịt, anh chị nuôi mấy đứa con ăn học chu đáo, lại vừa xây được nhà mới. Bên cạnh chị Thủy là hàng rau của chị Thương cũng một cảnh tương tự. Trước kia anh Châu, chồng chị Thương làm thợ hồ, sau lần bị tai nạn lao động, anh chuyển nghề xe "ôm" chuyên chở hàng cho vợ. Hai vợ chồng cũng ra khỏi nhà từ 3h sáng đến chợ trong thành phố mua rau. Nhiệm vụ của anh là mang hàng đến nơi tập kết, bỏ vào giỏ cho gọn rồi cột vào xe. Xong xuôi, hai vợ chồng chở nhau đến chợ. Họ vừa làm vừa nói chuyện vui vẻ. Hai anh chị tằn tiện với hàng rau hành để dành tiền cho hai con ăn học. Nhà mặt tiền gần chợ, vợ chồng anh Thanh mở hàng tạp hóa. Buổi sáng trong khi chị lo cho hai đứa nhỏ thì anh Thanh dọn hàng. Chở con đến trường, anh Thanh quay về ghé quán làm ly cà phê, sau đó lại phụ vợ buôn bán, khi thì lắp tim đèn vào bếp dầu cho khách, khi lấy giúp vợ thùng mì gói để trên cao& Loay hoay đến trưa, anh coi hàng cho vợ đi chợ nấu ăn. Chị Lan, vợ anh nói: "Buôn bán phải có hai người, có chồng phụ chớ một mình làm sao xoay xở được. Hai đứa con còn nhỏ phải lo, còn phải đi bỏ hàng, thu tiền nữa". Ngày nay, đàn ông phụ việc cho vợ không phải hiếm. Với quyết tâm xây dựng gia đình, họ không ngại khó, không mặc cảm, sẵn sàng làm bất cứ mọi việc, miễn là giúp vợ được phần nào. Dân gian có câu "của chồng công vợ", song với những người như chị Thuỷ, chị Thương thì họ luôn tâm đắc "của vợ, công chồng". 
Onopko, Salgado chia tay Euro 2004 Chấn thương không kịp bình phục là nguyên nhân khiến thủ quân đội tuyển Nga, Viktor Onopko, không còn tên trong danh sách tới Bồ Đào Nha dự Euro 2004. Cùng chung hoàn cảnh với Onopko là Michel Salgado của Tây Ban Nha. "Onopko bị loại và đã trở về nhà. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để giúp Onopko vượt qua chấn thương, nhưng thời gian không còn đủ", một quan chức của đội tuyển khẳng định. Trung vệ 34 tuổi này bị đau từ tháng trước, khi chơi cho CLB của mình, Saturn Ramenskoye. Với việc không có Onopko, đội tuyển Nga đã mất cả hai trung vệ trụ cột. Cầu thủ của CSKA Moscow, Sergei Ignashevich, do một chấn thương ở đầu gối, cũng vừa phải rời đội. Tuần tới, anh này sẽ phải phẫu thuật. Như vậy, tại Euro 2004, Onopko sẽ không có cơ hội phá kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia. Sau trận giao hữu với Nauy hồi tháng 4, số trận đấu của anh cho đội tuyển ngang bằng kỷ lục của tiền đạo huyền thoại, Oleg Blokhin, với 112 trận. Đội tuyển Tây Ban Nha cũng phải chia tay Michel Salgado. Theo các bác sĩ, hậu vệ phải của Real này phải nghỉ ngơi hoàn toàn trong khoảng 15 ngày mới có thể bình phục chấn thương. HLV trưởng Tây Ban Nha, Inaki Saez, đã có một quyết định gây ngạc nhiên khi chọn hậu vệ Joan Capdevila của Deportivo Coruna thế chỗ. Trước đó, nhiều người cho rằng đồng đội của Capdevila ở CLB, Manuel Pablo, mới là sự lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên, ông Saez vẫn tin tưởng vào quyết định cuối cùng của mình. Nga và Tây Ban Nha nằm ở cùng bảng A và sẽ gặp ngay trận đầu tiên, ngày 12/6. 
Dịch vụ tìm kiếm biết nói Công ty CEC của Scotland đang nỗ lực thu hút người duyệt web bằng một công cụ search có khả năng đọc kết quả thành tiếng. Có tên gọi Speegle, sản phẩm này là kết quả của sự phối hợp giữa công nghệ giọng nói với công nghệ tìm kiếm trên Internet. Website Speegle (www.speegle.co.uk), ra mắt vào tháng 11/2004, sử dụng công nghệ PanaVox có khả năng nhận biết văn bản trên web và chuyển đổi nó thành giọng nói nhân tạo. Trước đây, công nghệ giọng nói chỉ thích hợp với băng thông rộng vì nó phải tải về nhiều file lớn. Tuy nhiên, CEC cho biết, công nghệ nén của họ hoạt động được trên cả kết nối quay số có tốc độ chậm hơn. Người truy cập Speegle thể lựa chọn một trong ba giọng nói để đọc kết quả hoặc bản tin tóm tắt từ các nguồn như BBC hoặc Reuteurs. Giọng đọc nghe vẫn có vẻ máy móc và đôi khi có lỗi nhưng chúng ta sẽ chẳng bao giờ tạo ra được giọng nói hoàn toàn tự nhiên cả và như thế này cũng không tồi chút nào, người sáng lập ra Speegle, Gordon Renton, nhận xét. Speegle có giao diện và logo rất giống Google, công cụ tìm kiếm nổi tiếng hơn rất nhiều. Ông Renton cho rằng việc bắt chước này là hoàn toàn bình thường: Đó không phải sự ăn cắp. Chúng tôi làm những thứ Google không làm hoặc không định làm. Trên thực tế, sự bắt chước là lời khen ngợi chân thành nhất. Theo Renton, Speegle rất thích hợp với những người khiếm thị hoặc muốn tìm kiếm ở chế độ nền trong khi thực hiện các công việc khác. Tuy nhiên, một số chuyên gia tỏ ra nghi ngờ về tuyên bố này. Bà Julie Howell, Giám đốc bộ phận chính sách kỹ thuật số của hãng RNIB, nhận xét: Người mù có những thiết bị đọc màn hình có khả năng thực hiện công việc này một cách tinh tế hơn nhiều. 
Tổng biên tập Forbes bằng tiếng Nga bị bắn chết Paul Khlebnikov, người phụ trách bản tiếng Nga của tạp chí về tài chính kể trên, đã trúng 4 viên đạn khi ông vừa ra khỏi văn phòng ở phía tây bắc Matxcơva hôm qua. 2 người đàn ông đi trên chiếc ôtô tối màu đợi nhà báo này bên ngoài tòa nhà và nã đạn vào ông rồi bỏ chạy. Khlebnikov, 41 tuổi, đã chết trên đường đến bệnh viện. Khlebnikov được nhiều người biết đến vào năm 1996, khi ông Boris Yeltsin làm tổng thống Nga, với bài báo gọi Boris Berezovsky, tỷ phú người Nga sống lưu vong, là "Bố già của điện Kremlin". Bài báo đó có ngụ ý rằng nhà tỷ phú nổi lên nhờ chương trình cải cách của Nga những năm 1990 kể trên có thể liên quan đến cái chết của một phóng viên truyền hình nổi tiếng. Sinh ra tại New York trong một gia đình Nga di cư, Khlebnikov làm việc cho Forbes ít nhất được 13 năm. Ông đã viết rất nhiều bài báo về giới doanh nhân Nga. Maxim Kashulinski, chủ tịch văn phòng của Forbes ở Nga, nói rằng việc Khlebnikov bị ám sát có thể không liên quan đến bất kỳ bài báo nào tạp chí này từng hay sắp cho đăng tải. Leonid Berchidski, biên tập viên của tạp chí này, cho hay Khlebnikov không viết bài nào thuộc thể loại điều tra trong vòng 6 tháng qua. 
Radio, tivi là những phương tiện truyền thông không thể thiếu trong đời sống hiện đại. Nhiều gia đình có thói quen mở tivi rất lớn, điều này thường không tốt cho đôi tai của bạn. Các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng cho biết nếu thường xuyên nghe ti vi với âm lượng lớn có thể sẽ gây hại tới thính giác, giảm đi độ "tinh tế" của đôi tai bạn. Đặc biệt với trẻ nhỏ không nên mở âm thanh ti vi hoặc máy nghe nhạc quá lớn vì bộ phận thính giác của trẻ rất dễ bị tổn thương hoặc "nhiễu loạn", thậm chí có thể bị điếc bởi chính âm lượng lớn. Những người già giảm thính giác thường có khuynh hướng mở loa tivi, radio, máy nghe nhạc ở mức độ lớn và sau một thời gian họ lại phải mở... lớn hơn. Vì thế, hãy tập nghe ở mức độ vừa phải để giữ độ an toàn cần thiết cho tai. 
Một công trình chế tạo robot bị cáo buộc sao chép Ngày 10/12, Hội đồng khoa học tại Sở KHCN TP HCM đã không nghiệm thu đề tài chế tạo robot leo cầu thang, do nhóm nghiên cứu khoa Cơ khí, ĐH Bách khoa TP HCM, thực hiện. Một số thành viên nghiệm thu còn cho rằng đề tài đã sao chép quá nhiều từ một trang web. Các mô hình in trong báo cáo đề tài(trái) giống với mô hình của tài liệutrên website. Chủ nhiệm đề tài là tiến sĩ Nguyễn Văn Giáp, Chủ nhiệm bộ môn cơ điện tử, khoa Cơ khí của trường, cùng với kỹ sư Đoàn Thế Thảo. Theo hợp đồng ký giữa Sở Khoa học Công nghệ TP HCM với ĐH Bách khoa, đề tài "Mô hình robot leo cầu thang" phải thực hiện 7 nội dung, như: Tìm hiểu mạch và thiết bị thu nhận tín hiệu không dây; tìm hiểu, lựa chọn các cảm biến vật cản; phân tích mô hình robot leo cầu thang; một số giải thuật xử lý hình ảnh có liên quan..., với nguồn kinh phí do Sở cấp là 68 triệu đồng. Tuy nhiên, kỹ sư Đỗ Văn Dũng (Viện Cơ học ứng dụng), thành viên hội đồng nghiệm thu, cho rằng mô hình robot leo cầu thang của nhóm nghiên cứu đã sao chép gần như toàn bộ robot Shrimp của hãng Bluebotics (Thụy Sĩ). Ông Dũng còn tải từ trang web những tài liệu, hình ảnh để chứng minh lập luận của mình. Về vấn đề này, ngày 14/12, tiến sĩ Bùi Song Cầu (ĐH Bách khoa TP HCM) cho rằng: "Điều đáng nói là hai bài báo viết về công trình do anh Giáp và anh Thảo viết, một bài chép gần như nguyên xi tài liệu trên mạng bằng tiếng Anh, bài còn lại sao chép khoảng 50%". Hai bài báo trên đã được đăng trong "Tuyển tập hội nghị quốc tế lần thứ 8 về công nghệ cơ điện tử" diễn ra tại Hà Nội từ ngày 8 đến 12/11 vừa qua. Cũng theo ông Cầu, trong hôm nghiệm thu, vì nghi vấn nên hội đồng đã mở con robot leo cầu thang ra (thuộc phạm vi đề tài nghiên cứu) và phát hiện bên trong chỉ có một mạch điện đóng mở để vận hành một bộ cơ chứ không hề có "hệ thống truyền dẫn dữ liệu không dây" (chương 7) và "hệ thống điều khiển..." (chương 8) như báo cáo đề cập. Có nghĩa là, nhóm nghiên cứu đã báo cáo những điều không có, không làm như trong hai chương trên. Ông Cầu cho biết thêm, báo cáo công trình và hai bài báo của anh Giáp và anh Thảo giống tài liệu trên trang web nước ngoài từ công thức, hình dáng đến kích cỡ, các hình ảnh, bản vẽ v.v... thế nhưng nhóm nghiên cứu chỉ dùng từ "tham khảo" trong báo cáo. Trước những cáo buộc về hai bài báo, tiến sĩ Nguyễn Văn Giáp thừa nhận "chỉ có một bài sao chép từ tài liệu trên trang web áng chừng giống nguyên xi 30%". Ông nói: "Tôi nhận sai sót về việc này. Tôi rất buồn và đau đầu không biết tại sao mình lại làm như thế". Tuy nhiên, ông Giáp cho rằng việc hội đồng nghiệm thu cáo buộc con robot có chức năng đi quẹo là mượn của một nhà khoa học khác là không chính xác, mà do chính nhóm nghiên cứu làm ra. Còn vì sao một lúc lại có nhiều con thì ông lý giải do thời gian gấp gáp, nhóm phải chia ra thực hiện những phần việc khác nhau trên các con robot khác nhau cho kịp tiến độ, nên nhóm mới mang đến buổi nghiệm thu hai con: Một là robot đi thẳng và leo cầu thang; một con là robot đi quẹo và xử lý. Ông Giáp công nhận con robot đi thẳng bên trong chỉ có một mạch công suất, còn con xử lý hình ảnh mới có các hệ thống điều khiển nhưng "bị cho là vay mượn nên không được tính, thành ra chúng tôi bị cho là chẳng làm được gì". Điểm thứ ba bị cáo buộc là robot của nhóm nghiên cứu sao chép gần như hoàn toàn từ robot nước ngoài, ông Giáp cho rằng "chỉ đồng dạng chứ kích thước không hoàn toàn trùng khớp".Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là nếu công trình nghiên cứu mô hình robot leo cầu thang không sao chép gần hoàn toàn của nước ngoài thì hai bài báo viết về công trình trên lại giống đến 30% như ông Giáp công nhận? Ông Giáp trả lời: "Vì bài báo là tiếng Anh. Để viết được rất khó khăn đối với chúng tôi, nên chúng tôi đã cóp trên website xuống sử dụng và không kiểm tra kỹ...". Đây là lần đầu tiên tại TP HCM, một đề tài nghiên cứu khoa học bị cáo buộc ngay trong buổi nghiệm thu, với nhiều tài liệu đưa ra chứng minh từ nhiều người, dẫn đến kết quả hội đồng đã cân nhắc và không nghiệm thu đề tài. Tiến sĩ Cầu nói: "Sự sao chép trong nhiều trường hợp không nhất thiết là kích thước phải trùng khớp mà có thể xê dịch theo từng tỷ lệ nhất định. Điều quan trọng nhất là người làm khoa học phải trung thực, rõ ràng". 
Kính thiên văn mặt đất sẽ 'vô dụng' vào năm 2050 Các đài quan sát thiên văn mặt đất có thể sẽ mất tác dụng trong vòng 40 năm nữa do sự ô nhiễm của khói thải máy bay và biến đổi khí hậu, một chuyên gia cho biết. Mốc thời gian 40 năm được đặt ra dựa trên sự ngoại suy từ các số liệu tăng trưởng giao thông hàng không. "Có hai nhân tố ở đây. Biến đổi khí hậu đang làm gia tăng lượng mây bao phủ hành tinh. Nhân tố thứ hai là du lịch hàng không giá rẻ", giáo sư Gerry Gilmore, từ Viện Thiên văn học của Đại học Cambridge, phỏng đoán. Những vệt khói máy bay hiện tại chỉ gây những ảnh hưởng nhất thời với các nhà thiên văn. Nhưng khi có điều kiện thời tiết thuận lợi khống chế, chúng có thể phân tách thành những đám mây giống tự nhiên, khiến các nhà khoa học không thể phân biệt được. Và nếu xu hướng hàng không giá rẻ tiếp tục tăng, kỷ nguyên của lĩnh vực thiên văn mặt đất có thể sẽ chấm dứt sớm hơn nhiều so với dự kiến. Tuy nhiên, tiến sĩ Hermann Mannstein, từ Trung tâm Vũ trụ Đức, cho biết không phải cả bầu trời sẽ bị ảnh hưởng bởi các đường bay, mà chỉ một tỷ lệ nhất định bị tác động mà thôi. 
Người cổ đại cũng xem sao để xây dựng Mặt trời và các vì sao thường xuyên được dùng làm mốc trong những bia tưởng niệm thời kỳ đồ đồng của cư dân châu Âu và châu Phi cổ đại. Khảo sát 2.000 ngôi mộ, một nhà lịch sử thiên văn Anh đã tìm thấy rất nhiều trong số chúng hướng mặt về phía mặt trời mọc - một biểu tượng của thế giới bên kia. Một cuộc nghiên cứu thứ hai về cấu trúc đá ở Menorca còn tiết lộ rằng những ngôi mộ cổ trông về chòm sao Nhân Mã. Tiến sĩ Michael Hoskin, từ Đại học Cambridge, đã thảo luận công trình của mình tại cuộc họp của Hiệp hội thiên văn quốc gia, đang diễn ra ở Milton Keyes. Nghiên cứu ở Menorcan tập trung vào "taulas" - tiếng Catalan chỉ cái bàn - là những khối đá hình chữ nhật ở đáy, bên trên là một phiến đá phẳng, tạo nên hình dạng gần giống chữ "T". Những cấu trúc này được xây dựng trên nền đất cao, xung quanh là các bức tường hầu như đều mở về phía nam. "Sự trùng lặp đó không thể do tình cờ. Hẳn nó có ý nghĩa quan trọng đến mức những người thờ cúng tại nơi tôn nghiêm này phải tạo ra một tầm nhìn hoàn hảo về chân trời phía nam", Hoskin nhận định. Điều thú vị là ngày nay, ở chính vị trí đó - thấp xuống phía nam bầu trời - không có gì đặc biệt cả. Nhưng vào năm 1.000 trước Công nguyên, nơi những chiếc bàn đá này được xây dựng, người Menorcan có lẽ đã quan sát thấy chòm sao Thánh giá phía nam, và những ngôi sao sáng rực của chòm Nhân Mã cũng mọc lên và lặn đi ở hướng đó. Trong một điều tra độc lập, Hoskin cho biết ông đã dành hơn 1 thập kỷ để viếng thăm khoảng 2.000 ngôi mộ thời kỳ đồ Đá mới ở châu Âu và Bắc Phi. Ông phát hiện thấy cổng của phần lớn các công trình này đều hướng mặt về phía mặt trời mọc. "Điều đáng kinh ngạc là những cộng đồng phân bố trên một vùng rộng lớn như vậy đều chọn hướng mặt trời mọc làm mặt tiền. Có lẽ nguyên cớ để họ làm vậy là vì mặt trời là biểu tượng của hy vọng và của cõi âm", Hoskin nhận xét. 
Tỉ lệ mắc ung thư ở VN vào loại cao nhất thế giới Một đợt khảo sát gần đây tại Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Thái Nguyên và Huế cho thấy tỉ lệ mắc mới nhiều loại ung thư ở VN đang ngày càng tăng. Ước tính mỗi năm VN có 100.000 người mắc ung thư mới. Trưởng khoa y học hạt nhân và ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai) Mai Trọng Khoa cho biết VN đã sử dụng chất phóng xạ, đồng vị phóng xạ vào chẩn đoán và điều trị bệnh, trong đó có ung thư... 
Cần Thơ: Cấm xe lôi, xe buýt quá tải Sau 4 ngày thực hiện quyết định của UBND thành phố về việc cấm xe lôi, xe ba gác hoạt động trên 2 tuyến quốc lộ 1A và 91, hầu hết các tuyến xe buýt đều trở nên quá tải. Hành khách phải chờ đợi khá lâu tại các trạm mới có thể lên xe. Ông Lê Công Nghiệp, Đội trưởng đội vận tải xe buýt (Công ty Công trình đô thị TP Cần Thơ), cho biết: "Mặc dù đã tăng cường đến 11 xe buýt cho tuyến Cầu Bắc - Cái Tắc - Kinh Cùng, Cần Thơ - Ô Môn và mỗi xe xuất phát chỉ cách nhau 10 phút, nhưng vẫn không đủ tải, nhiều xe loại 25 chỗ ngồi đã phải chở đến 40-50 khách trong những giờ cao điểm. Công ty đã hợp đồng với Công ty Xe khách chất lượng cao Tô Châu đưa thêm 4 xe loại 35 ghế vào hoạt động". Dù vậy, hành khách vẫn còn bị kẹt khá đông trên 2 tuyến cấm xe lôi, ba gác. Trên nhiều xe buýt hành khách ngồi, đứng tràn đến tận kính trước đầu xe và nơi tài xế điều khiển. Bà Trần Thị Cẩm ở Ô Môn nói: "Trước khi cấm xe lôi, xe ba gác tôi đi xe buýt từ Ô Môn xuống chợ Cần Thơ hết sức thoải mái, còn bây giờ chật cứng, hành khách chen lấn, tranh giành chỗ; mỗi lần xe dừng rước khách là mỗi lần khó thở. Chưa nói đến việc "bọn ác" nhân cơ hội móc túi...". Ông Nguyễn Văn Ngỡi, Trưởng phòng Quản lý vận tải - Sở Giao thông Công chính TP Cần Thơ nói: "Hiện nay do việc thực hiện quyết định cấm xe lôi, xe ba gác hoạt động trên 2 tuyến gấp gáp, nên bước đầu gặp không ít khó khăn, phần lớn hành khách lại chưa quen với phương tiện xe buýt. Mới đây các ban ngành đã thống nhất trình UBND TP Cần Thơ phê duyệt dự án đầu tư cho Công ty Công trình đô thị TP Cần Thơ mua thêm 15-20 xe buýt loại 15-20 và 25-29 chỗ ngồi. Việc này còn phải chờ vì cần có thời gian, nhanh gì cũng phải vài tháng mà nhu cầu hiện tăng từng ngày". Cũng trên 2 tuyến QL này, rất nhiều bãi "xác" thùng xe lôi, xe ba gác nằm chờ đêm xuống hoạt động. Anh Lê Văn Trúc, một tài xế xe lôi nói: "Hiện nay chúng tôi tranh thủ tìm mối để hoạt động ban đêm. Từ ngã ba Cái Tắc chúng tôi sẽ chở rau, cá, nông sản của nông dân và bạn hàng ra các chợ ở Cần Thơ, miễn sao trước 5 giờ chúng tôi kịp tháo thùng xếp vào bãi". Ông Vũ Văn Mạnh, Chủ nhiệm Hợp tác xã Vận tải thô sơ bày tỏ: "Đến thời điểm này, chính quyền địa phương vẫn chưa có chính sách hỗ trợ chuyển đổi hành nghề cho các tài xế xe lôi, xe ba gác. Sở Lao động thương binh và xã hội có đưa ra kế hoạch là làm phiếu điều tra từng xã viên để nắm được nhu cầu trợ vốn cũng như nguyện vọng học nghề, giải quyết việc làm của họ. Tuy nhiên, thời gian thực hiện khi nào và cách làm cụ thể ra sao vẫn chưa thấy động tĩnh gì". Theo quy định, giờ cấm xe lưu thông từ 6h sáng đến 7h tối. Thực tế, ban ngày thì nhu cầu đi lại và vận chuyển hàng hóa mới cao trong khi xe lôi thì không thể hành nghề. Theo ông Mạnh, nhiều người đã tranh thủ "tháo thùng xe lôi để chạy xe ôm", nhưng lại gặp trở ngại khác là không có bến. 
'Loạn' du lịch vườn ở ĐBSCL Chỉ trong một thời gian ngắn ở tại khu vực này xuất hiện hàng trăm khu du lịch vườn. Để cạnh tranh, các chủ vườn nghĩ ra đủ chiêu dụ khách. Đội ngũ cò trở nên đông đảo, nhiều vườn còn tổ chức cả hoạt động mại dâm. Hiện nay, các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, thành phố Cần Thơ, Sóc Trăng, Hậu Giang& đều có sự hiện diện của các vườn du lịch do tư nhân đứng ra đầu tư và quản lý. Tuy rằng diện tích của mỗi vườn lớn nhỏ khác nhau, nhưng điểm chung nhất của du lịch vườn là ở chỗ có nhiều cây ăn quả thoáng mát, trong lành. Do vậy, nơi đây rất thích hợp cho những ai không thích không khí ồn ào, náo nhiệt của chốn thị thành. Thông thường, du khách vào vườn du lịch đều không phải mua vé như những điểm du lịch khác, nhưng đổi lại họ phải sử dụng trái cây tại vườn (nếu vào đúng mùa) hoặc các món ăn được chế biến tại chỗ. Giá cả các món ăn và trái cây tại các vườn du lịch cũng tương đối dễ thở so với giá cả bên ngoài, nên ngày càng thu hút nhiều du khách đến nghỉ ngơi. Nếu như vào khoảng năm 1999, số lượng tư nhân đứng ra mở vườn du lịch chỉ đếm được trên đầu ngón tay, thì nay, con số đó tăng lên gấp trăm lần. Thậm chí, ngay cả ngành du lịch các địa phương cũng không nắm rõ hết danh sách các vườn du lịch để đưa khách đến tham quan. Dẫn đầu về chất lượng phục vụ hiện nay trong số các vườn du lịch ở ĐBSCL có lẽ là Làng du lịch Mỹ Khánh (TP Cần Thơ). Trước đây, Mỹ Khánh chỉ là một vườn du lịch rộng khoảng 4 ha, với nhiều loại cây ăn trái đặc sản của vùng sông nước. Sau một thời gian kinh doanh có hiệu quả, đến nay, Mỹ Khánh đã mở rộng ra 7 ha và được nâng cấp lên thành làng du lịch. Tuy nhiên, do phát triển theo kiểu tự phát và kinh doanh theo quán tính, nên hiện nay số lượng các vườn du lịch hoạt động có hiệu quả như Mỹ Khánh là rất ít. Nhiều người mắc phải nợ nần vì bỏ hết tiền đâu tư xây dựng vườn nhưng lượng khách giờ chẳng có là bao. Để tạo thế cạnh tranh, nhiều chủ vườn đã sử dụng đến những chiêu để lôi kéo khách hàng đến với mình. Các chủ vườn đã thuê đội ngũ cò dẫn đường. Họ thường là những tay chạy xe honda ôm. Nhiệm vụ của họ là túc trực ở những điểm đông người như bến xe, bến phà& để tình nguyện làm người dẫn đường cho những ai muốn vào vườn du lịch nghỉ mát. Ngoài số tiền thu nhập từ việc dẫn đường cho du khách, các tay cò còn được các chủ vườn bo theo đầu khách. Dưới những hàng cây ăn trái rậm rì, chủ vườn thường thiết kế những cái chòi lá và trang bị ghế dựa dài, hay mắc những chiếc võng để du khách tự do thả hồn và làm những chuyện chỉ có& trời mới biết. Mới đây, lực lượng công an TP.Cần Thơ đã phát hiện tình trạng mua bán dâm diễn ra công khai trong khuôn viên vườn du lịch Thủy Tiên (quận Ô Môn). Ngoài ra, một số đối tượng tiêm chích ma túy, cờ bạc, đá gà& cũng chọn các vườn du lịch làm điểm đến để hoạt động. Tuy nhiên, nói về hướng khắc phục tệ nạn này, một cán bộ công an của TP Cần Thơ, thừa nhận: Những người đến các vườn du lịch thường là khách vãn lai, không phải dân địa phương, nên chúng tôi rất khó kiểm soát. Vả lại, với địa hình vườn cây rậm rạp, thì việc kiểm tra các vườn du lịch cũng gây khó khăn phần nào đối với lực lượng công an. 
Xây dựng mạng lưới ĐH VN - Mỹ (NLĐ)- Tập đoàn Boeing vừa tổ chức hội thảo về việc xây dựng mạng lưới giữa các trường ĐH hàng đầu VN và Mỹ nhằm lập các kế hoạch giúp các trường ĐH VN đạt chuẩn quốc tế, được công nhận trên thế giới trong lĩnh vực đào tạo công nghệ thông tin và hàng không.Các bên tham gia hội thảo đã đề xuất một loạt dự án hướng tới việc nâng cao uy tín đào tạo cơ khí và công nghệ của các trường ĐH VN, phát triển năng lực công nghệ thông tin và kỹ năng tiếng Anh... 
Kim Ji Ho từ chối lời mời của Steven Spielberg Cô chị xinh đẹp và cá tính trong "Giày thủy tinh" đã nhận được lời mời từ đạo diễn lừng danh Hollywood Steven Spielberg cho vai diễn phản diện đối trọng với Chương Tử Di. Thế nhưng, sau 5 giờ đồng hồ, Kim Ji Ho đã từ chối cơ hội lớn này. Tất cả vì một chữ "tự tôn dân tộc", cũng vì lý do này mà Cha In Po đã từ chối vai phản diện trong phim Điệp viên 007. Vì đó là vai diễn một Geisha - kỹ nữ Nhật dựa theo tiểu thuyết bestseller cùng tên. Kim Ji Ho cho biết cô đã suy nghĩ rất kỹ trước khi từ chối vai diễn trong phim của Steven Spielberg. "Tôi thực sự muốn đóng phim của Hollywood, nhưng cũng không muốn bắt đầu từ vai diễn kỹ nữ Nhật. Thêm nữa, đó là một vai phản diện. Dù gì đi nữa thì đóng vai kỹ nữ Nhật sẽ đụng chạm đến vấn đề lòng tự tôn cho nên tôi đã từ chối. Tôi vẫn luôn muốn có cơ hội lần nữa đến với mình, nhưng không vội vàng làm gì. Tôi nghĩ mình phải suy nghĩ thận trọng khi nhận vai". Trường hợp đạo diễn Steven Spielberg mời trực tiếp Kim lần này cũng rất có ý nghĩa với cô. Bởi tất cả các diễn viên Hollywood đều phải thử vai rồi mới được chọn. Nhưng Kim đã được đề nghị chính thức mà không cần thông qua việc thử vai. Kim rất vui và hy vọng một ngày nào đó cô sẽ được đóng cùng các diễn viên Hollywood mà mình yêu mến như Sean Penn, Meg Ryan.  
Theo kết quả xếp hạng của Tổ chức sở hữu bằng sáng chế quốc tế (WIPO) vừa được công bố, Mỹ vẫn tiếp tục đứng đầu thế giới về số lượng sản phẩm ứng dụng được sáng chế trong năm 2005. Với 45.111 sản phẩm ứng dụng mới ra đời trong năm qua, Mỹ chiếm 1/3 tổng sáng chế của cả thế giới. Đứng nhì là Nhật Bản với 25.145 sáng chế và thứ ba là Đức với 15.870 sáng chế. Các nước châu Á trong những năm gần đây đã đạt nhiều thành tựu đáng kể trong lĩnh vực này. Kể từ năm 2000 đến nay, số lượng sáng chế của Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc tăng lên với tốc độ lần lượt là 162%, 200% và 212%. Năm 2005, Trung Quốc qua mặt Canada, Ý và Úc để xếp thứ 10 với 2.452 sáng chế, tăng 44% so với năm trước; Hàn Quốc đứng thứ 6 với 4.747 sáng chế, tăng 34% so với năm 2004. Hãng điện tử Philips của Hà Lan vẫn giữ vị trí là công ty số 1 thế giới về sáng chế sản phẩm ứng dụng, kế đó là Hãng điện tử Matsushita của Nhật, Hãng sản xuất điện thoại di động Siemens A.G. của Đức và tiếp theo là Hãng sản xuất điện thoại di động Nokia của Phần Lan. (AP, THX) 
TP HCM: Dưa hấu đắt khách trong dịp Tết Từ hai hôm nay, trên lề đường Hoàng Văn Thụ, Lê Văn Sỹ, Điện Biên Phủ&. tràn ngập màu xanh của dưa hấu. Giá bán 3.000-8.000 đồng/kg. Để có một cặp dưa đẹp trưng bày trong mấy ngày Tết, khách phải bỏ ra khoảng 100.00-120.000 đồng. Trước cổng khu Triển lãm Hoàng Văn Thụ, nơi tập trung bán dưa hấu nhiều nhất thành phố, bà Thanh, một Việt kiều, chọn được 4 cặp dưa với giá 600.000 đồng. Sau khi chất hết lên xe, bà hồ hởi: "Thấy rẻ quá rồi không trả giá làm gì, mua về cho anh em mỗi người một cặp. Năm nào về nước ăn Tết tôi cũng ra đây lựa dưa vì ở đây nhiều, trái lớn hơn những nơi khác". Dưa bán tại khu vực Hoàng Văn Thụ chủ yếu được chở từ Thốt Nốt lên. Ông Nguyễn Văn Bảy, một người trồng và bán dưa đã hơn 10 năm, cho biết, dưa ông bán gọi là dưa bi Mỹ, cho trái lớn, đều, trung bình 10-12 kg/trái, có khi lên đến 15 kg. Dưa bắt đầu trồng từ tháng 10 âm lịch, đúng 2 tháng 20 ngày đồng loạt hái để chở lên thành phố bán, vì vậy không sợ quả bị non hay già quá. Loại dưa bi Mỹ này tuy ăn không ngon như dưa Thái (trái dài), hay dưa Gò Công, nhưng cho trái lớn, năng suất lại cao (6-7 tấn/công đất) nên ngày càng nhiều người trồng. Dưa càng lớn thì giá càng cao, nếu quả dưới 12 kg có giá 5.000 đồng/kg, nhưng dưa nặng hơn 12 kg thì giá 6.000đồng/kg. Dưa hấu Gò Công thường bày bán dọc các con đường Lê Văn Sỹ, Nguyễn Thị Minh Khai... Dưa loại này tuy không lớn (6-8kg/trái) nhưng ăn rất ngon, cho vị ngọt thanh, không chua hay quá ngọt như dưa bi Mỹ, dưa Thái. Những gia đình nhỏ, ít người thường mua loại này vì cho dễ trưng bày dù giá cả hơi đắt hơn một chút. Dưa hấu vàng số lượng rất ít so với các loại dưa xanh, giá đắt hơn (8.000-10.000 đồng/kg), nhìn rất bắt mắt, nhưng không thu hút người mua. Một khách hàng cho biết: "Nhìn nó ngộ ngộ nhưng nhà tôi bày dưa xanh quen rồi". Dưa khi hái bắt buộc phải chừa lại cuống, vì cuống giữ cho dưa tươi lâu (10-15 ngày), khi cuống dưa héo phải bổ ăn ngay, nếu tiếp tục để dưa sẽ hư. Ông Trung, một người người trồng dưa lâu năm ở Gò Công, khuyên việc đầu tiên chọn dưa Tết là xem cuống. Cuống phải tròn, xanh tươi, không bị dập hay quá ngắn cộng với da dưa phải bóng và sậm màu. 
Cô ấy luôn cài một bông hoa trên tóc, lúc đang làm việc hay vào giờ nghỉ trưa hoặc trong những cuộc gặp gỡ riêng tư... Cô ấy là một nhà thiết kế có năng lực. Mỗi sáng, cô ấy đến công ty trong một bộ trang phục lịch sự và không thể thiếu một bông hoa trên tóc. Vài cô gái "hay buôn chuyện" tỏ vẻ không hài lòng về những bông hoa "tạo sự chú ý" của cô. Họ muốn có ai đó nói cho cô biết về những quy định ăn mặc nơi công sở... Một số khác, trong đó có tôi, cho rằng có khi đó chỉ là một thói quen và chúng tôi thường gọi đùa cô là "bông hoa di động". Trong thâm tâm, tôi chẳng bao giờ tự hỏi tại sao những bông hoa cứ theo cô mỗi ngày. Cho đến một hôm, khi cô đến phòng tôi để đưa bản thiết kế, tôi không còn thấy bông hoa trên tóc cô nữa. Đã quen nhìn hình ảnh của cô gắn liền với một bông hoa. Tôi liên tưởng ngay đến vô số lý do... Chắc có điều gì đã xảy đến với cô hơn việc thiếu vắng một bông hoa trên tóc. "Hôm nay là ngày giỗ mẹ tôi", câu nói của cô phá tan mọi thắc mắc trong tôi. Giọng cô xa xăm: "Khi tôi còn bé, mẹ tôi hay cài những bông hoa lên tóc của tôi. Rồi một hôm bà bị ốm phải vào nằm viện. Tôi thường hay hái hoa trong vườn nhà đem vào cho bà… Tôi vẫn nhớ, hôm ấy, bà đón lấy bông hoa trên tay tôi, kéo tôi lại gần và cài nó lên tóc tôi, như bà đã từng làm trước đó nhiều lần… Mẹ của tôi đã mất trong ngày hôm ấy. Và sau này, tôi đã tự cài hoa lên tóc mình vì lòng thương nhớ bà, và vì điều đó làm tôi cảm thấy bà vẫn luôn ở bên tôi, dầu chỉ trong ký ức". Với một vẻ khác thường, cô ấy nói tiếp: "Nhưng giờ đây, tôi không muốn nó nữa. Sau 11 năm không lỡ một ngày, tôi sẽ không cài hoa lên tóc mình nữa. Mẹ ra đi đã để lại cho tôi một kho báu tình yêu quý giá. Và điều đó hơn hẳn một bông hoa gợi nhớ quá khứ. Thời gian không bao giờ có thể lấy đi tình yêu của bà dành cho tôi. Cho nên, tôi sẽ bỏ nó…”. Tôi đã nghĩ nhiều về những lời cô ấy nói. Cô ấy có một khả năng thật kỳ diệu: có thể mang quá khứ vào tương lai, rồi lại biến chúng thành hiện thực. Cầm bản thiết kế của cô trên tay, tôi hoàn toàn hài lòng về những gì cô ấy đã thể hiện. Không có gì ngạc nhiên khi nói rằng cô ấy thật tuyệt. Bởi, cô ấy đã sống trong tình yêu của mình, từng ngày. Và đó cũng là lý do khiến tôi ghé thăm tình yêu của mình. 
Tổng thống Mỹ đe doạ Syria vì vấn đề Iraq Ông George Bush hôm qua tuyên bố về khả năng sử dụng các biện pháp ngoại giao và kinh tế mới để gây sức ép với Syria xung quanh nghi ngờ nước này đang can thiệp vào tình hình Iraq, trước thềm cuộc tổng tuyển cử. Tổng thống Mỹ khẳng định trong một cuộc họp báo khi đề cập đến Syria: "Trước đây chúng tôi đã gửi các thông điệp cho Syria và sẽ tiếp tục làm như vậy. Chúng tôi có rất nhiều loại công cụ, từ ngoại giao cho đến gây sức ép kinh tế đối với nước này". Ông chủ Nhà Trắng đang cân nhắc đến một loạt sự lựa chọn để gây sức ép với Damascus như phong toả các tài sản của những quan chức Syria cao cấp. Giới chức Mỹ còn tuyên bố không loại trừ khả năng họ sử dụng cả hành động quân sự đối với quốc gia Trung Đông này. Lời đe doạ của tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi ông yêu cầu Syria và Iran ngăn chặn lực lượng nổi dậy và hoạt động chuyển tiền vào Iraq trước cuộc tổng tuyển cử ở nước này vào ngày 30/1 tới. Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq cũng cáo buộc Iran và Syria đang dính líu tới mạng lưới của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi. Trước đây, Washington từng cáo buộc Damascus gửi các thiết bị quân sự cho Iraq trong thời gian Mỹ lãnh đạo liên quân lật đổ chế độ Saddam Hussein. Sau đó, Mỹ lại tuyên bố Syria đã để các phần tử nổi dậy vượt biên giới vào Iraq hoạt động. Damascus phủ nhận tất cả những lời cáo buộc trên và khẳng định đang nỗ lực cao nhất nhằm thắt chặt kiểm soát hàng trăm km đường biên giới với Iraq. 
Đàn ông sinh ra là để chết sớm Cái giá để làm đàn ông không nhỏ chút nào. Một nghiên cứu của Mỹ gần đây cho thấy phái mạnh được "lập trình" tự nhiên để chóng chết - chí ít là sớm hơn phái yếu. Cứ 3 đàn ông tử vong so với chỉ có 1 phụ nữ chết trong giai đoạn từ thời niên thiếu đến lúc trưởng thành. Còn về tổng thể, theo phân tích của các nhà khoa học thuộc ĐH Michigan, con số tử vong chênh lệch giữa nam và nữ là 16/10 trước tuổi 50. Điều gì khiến cho việc trở thành phái mạnh lại nguy hiểm đến vậy? Các nhà nghiên cứu tin rằng chính các gene được lập trình trước cộng với "lòng tham" muốn chiếm hữu phái đẹp đã đẩy họ đến kết cục đó. "Thực tế là các xu hướng hành vi mà loài người lựa chọn để tiến hoá trong thời kỳ đầu lịch sử vẫn còn đeo đuổi chúng ta cho đến tận ngày nay", Daniel Kruger, nhà tâm lý học xã hộ thuộc Viện Nghiên cứu xã hội, Đại học Michigan, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. Các nhà khoa học cho rằng trong thời kỳ sinh sản, động vật có vú cái (trong đó có cả phụ nữ) thường đầu tư rất lớn về thể chất. Việc mang thai đòi hỏi phải sử dụng nhiều calo và năng lượng mà vào lúc bình thường được sử dụng cho mục đích sống sót. Đó là chưa kể những mối nguy hiểm mà các bà mẹ phải đối mặt trong lúc trở dạ và cái giá của việc phải chăm con sau khi chúng ra đời. Con đực, trái lại, đầu tư rất ít cho thế hệ sau. Do chi phí bỏ ra khá thấp như vậy, nó sẽ cố gắng kết đôi với càng nhiều con cái càng tốt, thuyết phục "nàng" cho giao phối và điều đó đồng nghĩa với việc nó phải đánh bại những tình địch khác để giành lấy vai trò truyền giống. Điều này cũng có nghĩa giống đực phải trở nên hung hăng hơn và làm những việc mà có thể không có ích về mặt sinh tồn, nhưng lại giúp nó đạt được vị thế và giành được sự chú ý của con cái. "Ý tưởng chủ đạo là đàn ông đương đầu với mọi nguy hiểm vì điều đó quan trọng đối với việc sinh sản sớm và thường xuyên", Benjamin Campbell, một chuyên gia về nhân chủng học tại Đại học Boston cho biết. Thời gian đã làm thay đổi nhiều thứ, ít nhất với những người sống ở các quốc gia phát triển. Giai đoạn sinh nở hầu như đã không còn nguy hiểm. Đàn ông đang chiếm lĩnh vai trò ngày một quan trọng trong việc nuôi con và hầu hết các ông bố chỉ có con với một phụ nữ duy nhất. Tuy nhiên theo Kruger, những hành vi "cạnh tranh" có nguồn gốc từ xa xưa của đàn ông vẫn còn rơi rớt lại cho đến ngày nay. Kruger ước tính hơn 375.000 ca tử vong có thể được cứu sống mỗi năm tại Mỹ nếu họ "an phận" như phái yếu. "Giữa đàn ông với nhau đang xuất hiện ngày càng nhiều hành vi nguy hiểm", Kruger nói. "Đàn ông là nhóm chủ yếu tự khoác rắc rối cho mình". Tập hợp dữ liệu từ Trung tâm số liệu y tế quốc gia, Tổ chức Y tế thế giới và Tỷ lệ tỷ vong của người Mỹ, Kruger và cộng sự đã phát hiện thấy đàn ông qua mặt phụ nữ trong tất cả 11 nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở Mỹ. Sự chênh lệch về số tử vong giữa hai giới đạt đỉnh điểm vào giai đoạn mới trưởng thành (từ 20 đến 24 tuổi) với số đàn ông chết lớn gấp 3 lần phụ nữ. Trong đó, các nguyên nhân khác biệt lớn nhất lần lượt là tự tử, giết người, tai nạn nói chung và tai nạn giao thông. "Bạn có thể nghĩ rằng sự khác biệt lên tới cao trào vào thời kỳ niên thiếu, khi hàm lượng testosterone tăng đột biến", Campbell nói. "Song thực tế nó lại xảy ra vào thời kỳ trưởng thành, cho thấy hành vi của đàn ông dường như có liên quan trực tiếp tới sự cạnh tranh để giành được bạn tình". Và vào tuổi lục tuần, số nam giới tử vong cao gấp 1,68 lần nữ giới. Kruger cho biết đàn ông phải đối mặt với nhiều nguy cơ hơn do lối sống (như hút thuốc và uống rượu), song cũng có thể chúng nằm ngoài tầm kiểm soát của họ. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng testosterone - hoóc môn nam thúc đẩy sự hung hăng và hành vi cạnh tranh - cũng tham gia vào việc ức chế hoạt động của hệ miễn dịch, khiến cơ thể yếu đi. Các so sánh dài hạn giữa những người đàn ông bị mất dương vật và người còn "nguyên vẹn" cho thấy nhóm thiếu cơ quan sinh dục sống lâu hơn đến 15 năm. Kết quả này cũng đúng với toàn bộ dân số nói chung. Nhiều cuộc khảo sát còn chứng tỏ các bệnh truyền nhiễm hoặc ký sinh trùng gây tử vong cho đàn ông nhiều gấp đôi so với phụ nữ ở các nước phát triển, và gấp 4 lần ở nhiều nước kém phát triển. Một vài giả thuyết lập luận rằng tiến hoá đã "thiết kế" đàn ông theo hướng phải dành nhiều năng lượng hơn cho các cuộc chiến tìm bạn tình và chiến đấu với bệnh tật. Điều đó đẩy họ vào thế nguy hiểm, song bù lại, họ sẽ có nhiều bạn tình. Tuy nhiên theo Kruger, sự bù đắp này không mang nhiều ý nghĩa trong thế giới hiện đại ngày nay, nhất là khi sức mạnh thể chất không còn là yếu tố quyết định trong các cuộc chiến. Các công nghệ như súng và xe hơi tốc độ cao đã giết người nhanh chóng và dễ dàng hơn nhiều. Tất cả những điều đó chứng tỏ hành vi tiến hoá không phải lúc nào cũng tốt cho đàn ông trong thế giới hiện đại. "Thập kỷ trước đã chứng kiến một bước hỗ trợ lớn đối với sức khoẻ phụ nữ. Giờ đây, có lẽ đã đến lúc chúng ta cũng cần tạo một cú huých cho sức khoẻ của đàn ông", Kruger nói. 
Libya nhất trí khoản bồi thường nạn nhân vụ UTA Guillaume Denoix de Saint Marc, đại diện gia đình 170 nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy UTA (Pháp) rơi năm 1989, hôm qua cho biết, Libya đã nhất trí những chi tiết cơ bản trong thoả thuận bồi thường. Dự kiến, lễ ký kết chính thức sẽ diễn ra ở Paris, hôm nay. Pháp cáo buộc 6 công dân Libya là thủ phạm vụ máy bay UTA nổ trên không phận Niger. Denoix, có cha thiệt mạng trong vụ này, không cho biết số tiền thoả thuận. Người phát ngôn chủ tịch thượng viện Pháp cho biết, Ngoại trưởng Libya đang ở thăm Pháp đã khẳng định tổng số tiền sẽ lên tới 170 triệu USD, vượt qua thoả thuận 34 triệu USD năm 1999. "Ngoại trưởng Libya Mohamed Abderrhmane Chalgam thông báo... vấn đề sẽ được giải quyết vào ngày thứ sáu", người phát ngôn nói. "Sau lễ ký kết, Pháp và Libya sẽ ra tuyên bố chung về tăng cường quan hệ". Ông Chalgam sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin, hôm nay. Khoản bồi thường sẽ được phân phát cho gia đình các nạn nhân đến từ 17 quốc gia, trong đó có các nước châu Phi, Mỹ, Anh và Italy. Thoả thuận này đi kèm với "hiệp ước hữu nghị" Pháp - Libya và thoả thuận về số phận 6 công dân đất nước Bắc Phi bị Paris cáo buộc. Tripoli cho rằng những người đó vô tội. 
Khách du lịch mất ô tô (NLĐ)- Mới đây, tại bến đò Cầu Đá, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa đã xảy ra một vụ mất ô tô 4 chỗ ngồi mang biển số 52S-6173 của anh Võ Duy Quang, ngụ đường Hai Bà Trưng, quận 1-TPHCM. Anh Quang cho biết: Sau khi gửi xe, nhân viên bến đò không đưa phiếu mà thỏa thuận khi lấy xe sẽ trả tiền là được. Tuy nhiên, khi anh Quang đi du lịch các đảo trở về thì chiếc xe đã không cánh mà bay, hỏi nhân viên bến đò thì được biết đã có người lấy. Đây là vụ mất ô tô đầu tiên ở Nha Trang trong hàng chục năm qua. Vụ việc đang được Công an TP Nha Trang điều tra. 
Trước tòa, bị hại và nhân chứng bảo vệ bị cáo Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên hoãn phiên xử hành vi chém người gây thương tích của bị cáo Nguyễn Hùng Hiệp và Nguyễn Hữu Hiệp, trả hồ sơ để điều tra lại từ đầu. Nguyên do là hai bị cáo đồng loạt phản cung; nạn nhân khai không biết thủ phạm chém mình là ai; còn nhân chứng thì phủ nhận những gì đã trình bày. Phiên tòa từng được mở ngày 2/3, nhưng phải tạm hoãn vì thiếu một số nhân chứng. Hôm qua, phiên xử được mở lại. Chưa kết thúc phần thẩm vấn, HĐXX đã quyết định hoãn xét hỏi, trả hồ sơ về cơ quan điều tra. HĐXX kiến nghị cần làm rõ làm rõ hành vi khai báo không trung thực của bị hại Thái Ngọc Hổ - người có lời khai ban đầu rằng bị nhóm của Nguyễn Hùng Hiệp (Tám "Bò") dùng kiếm chém vào mặt. Đồng thời xác minh lời khai của nhân chứng Nguyễn Thị Yến Thu tại cơ quan điều tra rằng, thấy 2 bị cáo cùng đồng bọn tấn công gia đình bạn của Thái Ngọc Hổ, và Hổ đứng ra bảo vệ. Quá trình thẩm vấn tại tòa, bị hại và nhân chứng đều trình bày theo hướng có lợi cho 2 bị cáo. Họ nói rằng lời khai tại cơ quan điều tra là không đúng sự thật và xin chịu trách nhiệm về hành vi này. Tương tự, Nguyễn Hùng Hiệp và Nguyễn Hữu Hiệp (Hiệp "Cây Đa") đồng loạt phản cung, phủ nhận các bản cung trước đây. Theo cáo trạng, tháng 3/2003, Tám "Bò" cho Trần Ngọc Chiêu Ly vay 20 triệu đồng, mỗi ngày đóng lãi 200.000 đồng. Trả được 12 triệu đồng, Ly không có khả năng thanh toán tiếp. 22h đêm 1/4/2003, Tám "Bò" rủ Hiệp "Cây Đa" và gần 10 người khác tới nhà Ly đòi nợ. Tại đây, đám đông va chạm với nhóm của Nguyễn Hoàng Hải (chồng Ly). Một trận hỗn chiến xảy ra, Thái Ngọc Ly (bạn của Hải) bị chém một nhát vào mặt, phía Tám "Bò" có 2 người bị thương. Vụ việc xảy ra, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM đến xác minh tại hiện trường. Kết quả cho thấy trẩn ẩu đả diễn ra tại khu vực giáp ranh giữa khu vực phường 5 (quận 3) và phường Bến Thành (quận 1) nhưng cả hai đơn vị đều không lập hồ sơ ban đầu. 
Czech, Hy Lạp gặp thử thách, Hà Lan có cơ bứt phá Đêm nay, hai đội bóng lọt vào tới bán kết Euro 2004, Czech, Hà Lan, và ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp đều gặp phải những thách thức cho riêng mình. Trong số họ, chỉ có đội bóng áo da cam là dễ thở đôi chút. Mặc dù thua Hà Lan 0-2 ở lượt trận đầu tiên, nhưng Czech không hề tỏ ra kém cơ bởi họ là người nắm thế chủ động và có nhiều cơ hội hơn trong trận đấu đó. Tuy vậy, phải thừa nhận một điều, khi thiếu vắng bộ ba Nedved, Poborsky, Smicer, đội bóng Đông Âu trở nên kém sắc sảo trong tấn công và dứt điểm. Và đêm nay, họ lại gặp Romania trong hoàn cảnh như vậy. Tomas Galasek thay thế Nedved (đã giã từ đội tuyển) ở tư cách thủ quân. Sionko lấp chỗ trống của Karel Poborsky (chấn thương). Skacel thay Smicer (đang hồi phục chấn thương) bên cánh trái. Như vậy, hàng tiền vệ cực mạnh ngày nào chỉ còn lại Tomas Rosicky là có đôi chút tiếng tăm. Nhưng tre già rồi măng sẽ mọc. Những cầu thủ dự bị như Vachousek, Sionko, Skacel, Jarosik.... chưa có đẳng cấp cao, nhưng hầu hết họ đều là lính đánh thuê và có khá nhiều kinh nghiệm. Do vậy, cộng thêm hàng tiền đạo còn nguyên nhưng tên tuổi Baros, Koller..., đội quân của ông Karel Brueckner vẫn có sức mạnh đáng nể. Đội khách Romania hiện dẫn đầu bảng 1 với 9 điểm tuyệt đối sau ba trận. Nhưng những trận thắng này đều thực hiện trước những đội yếu như Phần Lan, Macedonia, Andorra, nên phong độ thực sự của Romania sẽ được kiểm chứng chính xác trong trận đấu đêm nay. Không thể phủ nhận đội bóng này có tiến bộ dưới quyền dẫn dắt của HLV kỳ cựu Iordanescu (từng đưa Romania vào tứ kết World Cup năm 1994) nhờ được nâng cao tính kỷ luật. Nhưng để ngang đẳng cấp với Czech, các cầu thủ khách sẽ còn phải cố gắng nhiều. Romania còn thiếu vắng chốt chặn rất an toàn là hậu vệ đội trưởng Chivu do chấn thương, nên đây sẽ là điểm yếu để các tiền đạo chủ nhà khai thác. Lịch thi đấu một số trận quan trọng Thứ bảy 9/10Czech - Romania (22h)Anh - Wales (21h)10/10Liechtenstein - BĐN (0h15)Ukraina - Hy Lạp (0h15)Macedonia - Hà Lan (1h30)Tây Ban Nha - Bỉ (2h45)Pháp - Ireland (2h)Slovenia - Italy (2h) Việc Mutu cãi HLV Mourinho để trở về chơi cho đội tuyển quốc gia cho thấy Romania rất quyết tâm. Bản thân HLV Iordanescu cũng tuyên bố sẽ giành kết quả khả quan trên sân khách. Nhưng với ưu thế sân nhà và tương quan lực lượng hiện nay, Czech sẽ kiếm trọn 3 điểm nếu chơi đúng sức. Trong khi đó, nhà vô địch châu Âu, Hy Lạp, gặp nhiều khó khăn trên sân của Ukraina. Mới chỉ có một điểm sau hai trận, Hy Lạp không còn đường lui và buộc phải thắng trận này nếu muốn có vé tới Đức. Nhưng lối đá của các học trò HLV Rehhagel đã bị bắt vở và không còn tính bất ngờ với các đối thủ trong bảng. Sự trở lại của hậu vệ Traianos Dellas cũng không giúp Hy Lạp được gì nhiều. Vẫn còn nguyên dàn cầu thủ đăng quang hồi mùa hè, nhưng đội bóng Nam Âu không còn tỏ ra nguy hiểm qua trận thua Albania (1-2) và hòa Thổ Nhĩ Kỳ (0-0). Ukraina tỏ ra khá mạnh khi hòa 1-1 ngay trên sân Đan Mạch, và thắng 2-1 trên đất Kazakhstan trong hai lượt trận đầu tiên. Sau các lần thất bại ở vòng loại, đội chủ nhà đã có được nhiều kinh nghiệm hơn. Đồng thời tiền đạo hay nhất Serie A, Shevchenko đang có phong độ rất cao. Với lợi thế sân nhà, Ukraina sẽ gây không ít phiền toái cho Hy Lạp. Đội quân của HLV Rehhagel sẽ phải bung hết sức và chơi thật quả cảm nếu muốn chiến thắng. Tuy nhiên một trận hòa sẽ là kết quả hợp lý. Cũng trong đêm nay, Hà Lan sẽ đến làm khách trên sân Macedonia. Sự hưng phấn sau trận thắng trước CH Czech vẫn được giữ nguyên trên khuôn mặt của các càu thủ áo da cam. So với trận đầu tiên, lần này, hàng công của Hà Lan mạnh hơn nhiều với sự trở lại của Van Nistelrooy và tiền đạo đang có phong độ cao Roy Makaay. Vì vậy, HLV Van Basten không hề cảm thấy lo lắng khi hai trụ cột Arijen Robben và Kevin Hofland vắng mặt do chấn thương. Mặc dù đội chủ nhà Macedonia không phải là một đối thủ quá yếu (hoà và thua sát nút trong hai trận với đội tuyển Anh tại vòng loại Euro 2004), nhưng với đội hình toàn hảo thủ lừng lẫy, Hà Lan đủ khả năng ra về với một chiến thắng. Không thể bỏ qua bán đảo Iberia đầy sôi động. Đội chủ nhà Tây Ban Nha sẽ tiếp Bỉ trong một trận đấu hứa hẹn máu lửa, và căng thẳng. Cả hai đội bóng đều có sự khởi đầu không tốt tại vòng loại lần này. Trong khi Tây Ban Nha không thể kiếm nổi 3 điểm trên sân Bosnia, thì Bỉ lại để đội bóng bé nhỏ Litva cầm chân ngay trên sân nhà. Bởi vậy, hai đội bóng rất cần một chiến thắng để xóa tan nghi ngờ của dư luận trong nước về phong độ yếu kém của họ. Nhưng trong 18 lần đối đầu giữa hai đội, không có sự vượt trội nào quá lớn. Tây Ban Nha thắng 7, hai bên hòa 6 và Bỉ thắng lại 5 trận. Tổng cộng có 55 bàn được ghi trong những cuộc chạm trán này, tức là tính trung bình mỗi trận có 3 bàn - con số thể hiện rõ sự sôi động. Dưới quyền của tân HLV Luis Aragones, Tây Ban Nha chơi chưa được tốt. Ba trận gần đây nhất, Tây Ban Nha hòa hai (ngoài trận với Bosnia còn trận giao hữu hòa 1-1 với Scotland) và chỉ thắng sát nút đội bóng kém đẳng cấp Venezuela 3-2. Trong hai năm trở lại đây, bóng đá Tây Ban Nha đã phát hiện ra những cầu thủ khá chất lượng như Baraja, Albelda, Vicente, Joaquin, Alonso, Reyes, Xavi, Torres....nên việc chỉ đạt những kết quả yếu kém như vậy là lỗi lớn của nhà cầm quân. Trong trận đấu đêm nay, Tây Ban Nha chỉ thiếu vắng mỗi tiền vệ Vicente của Valencia, và đã có Reyes sẵn sàng thay thế hoàn hảo, nên ông Aragones sẽ không thể bào chữa được nữa nếu đội bóng lại không thành công. Với đội khách, mặc dù có khá nhiều tài năng như Vincent Kompany, Wesley Sonck nhưng sức trẻ vẫn không thể khỏa lấp được sự sa sút của thế hệ cựu binh. Những Deflandre, Mpenza, Bart Goor...chưa đủ đẳng cấp để vực bóng đá Bỉ trở lại thời hùng mạnh ngày xưa. Đội bóng từng hai lần liên tiếp lọt vào bán kết World Cup (1982, 1986) chơi rất phập phù trong nhiều năm gần đây, mà trận hòa với Litva là một minh chứng. Với tính cân bằng trong lịch sử đối đầu cùng phong độ hiện tại, đội quân của HLV Aragones sẽ không có một trận đấu dễ dàng. Nhưng lợi thế sân nhà cùng lực lượng mạnh hơn, Tây Ban Nha sẽ có ít nhất một điểm. Ngược lại với Tây Ban Nha, đội bóng láng giềng trên bán đảo Iberia, Bồ Đào Nha có một trận đấu cực kỳ thoải mái trên sân của "chú lùn" Liechtenstein. Dàn cầu thủ chất lượng của HLV Scolari sẽ có cơ hội lặp lại tỷ số 7-0 mà Slovakia có được trước đội bóng này ở lượt trước. Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu 
Sa-kê chiên bột Bánh sa-kê có vị béo bùi, chấm với đường, thích hợp làm món ăn tráng miệng cho các bữa tiệc và đặc biệt là những bữa tiệc trà. Nguyên liệu: - 1 quả sa-kê nhỏ- Bột chiên giòn- 1 quả trứng gà- Gia vị: muối, đường. Thực hiện: Sa-kê gọt vỏ, chẻ làm tư, bỏ ruột. Thái sa-kê thành từng miếng vừa, ngâm vào nước muối pha loãng. Pha bột chiên giòn với nước cho vừa sánh, đập vào một quả trứng, đánh đều. 
Guus Hiddink: "Bóng đá Úc sẽ tiến xa..." - Đầu tiên, tôi nghĩ LĐBĐ Úc đã thực hiện quyết định đúng khi hủy bỏ trận giao hữu với Colombia vì nhiều lý do khác nhau. Một trong những lý do chính là tôi có thể làm việc với các cầu thủ Úc trong nhiều buổi tập và để họ biết tôi đánh giá thế nào về trận đấu. Nó cũng giúp tôi có sự được sự phân tích kỹ năng chơi bóng của từng cầu thủ. Tôi không chú trọng quá nhiều đến quá khứ. Tôi hướng tới tương lai. Tôi nhìn vào cách tôi muốn đội bóng chơi và cố gắng tìm ra những cầu thủ tốt nhất cho từng vị trí. Ông có nghĩ rằng, sẽ là điều kỳ diệu nếu Úc vượt qua vòng lọai? - "Kỳ diệu" là một từ đao to búa lớn. Mọi người đều biết, 30 năm đã trôi qua kể từ khi Úc có mặt trong một kỳ tranh tài World Cup. Nhưng hiện tại, đội bóng tỏ ra tự tin và cầu thủ rất khao khát vượt qua vòng lọai. Bởi vì nhiều người trong số họ sẽ đón nhận cơ hội cuối cùng được tham dự giải đấu lớn nhất hành tinh. Dĩ nhiên, sau năm này khi Úc chơi vòng lọai ở khu vực châu Á, nhiệm vụ vượt qua vòng lọai của Úc sẽ dễ hơn chút ít. Theo ông, đâu là điểm yếu của bóng đá Úc? Tại Cúp Liên đòan các châu lục mới đây ở Đức, hàng phòng ngự Úc đã gánh chịu quá nhiều chỉ trích? - Theo ý kiến của tôi, khi một đội bóng không có được nhiều thời lượng giữ bóng trong các trận đấu hiện đại, họ buộc phải phòng thủ. Bạn không thể chỉ đổ lỗi cho hàng phòng ngự. Bạn phải đánh giá các tiền vệ và tiền đạo. Bởi vì ở vị trí của mình, các tiền vệ và tiền đạo cũng cần phải phòng thủ. Đó là những việc mà chúng tôi cùng làm trong các buổi luyện tập. Sau khi phân tích màn trình diễn của đội Úc ở Cúp Liên đòan các châu lục, quan điểm của tôi là các cầu thủ Úc vẫn còn hơi thiếu sự an tòan khi họ lùi về phần sân mình. Thỉnh thỏang ngay cả khi Úc bố trí nhiều cầu thủ ở hàng phòng ngự hơn đối thủ chơi tấn công, họ trông không thật thỏai mái. Bạn cần phải kèm chặt đối phương nếu muốn ngăn chặn họ ghi bàn. Ông có tin rằng ông đang sở hữu đội có thể tranh tài với 31 đội xuất sắc nhất vào mùa hè tới nếu Úc vượt qua vòng lọai? Tôi nghĩ rằng, đội Úc đang khao khát đạt được thành tích nhiều hơn cả thế. 
Mực hấp gừng Mực dồn nhân cá thác lác, trải gừng tươi hấp. Mực đượm vị cay rất thơm. Nguyên liệu: - Một con mực 1,3kg;- 50g nạc cá thác lác- 1 búp xà lách- Đầu hành lá băm nhuyễn; tiêu; muối; dầu- 1 lòng đỏ trứng gà; một nhánh gừng. Thực hiện: - Mực tách riêng đầu, làm sạch bụng mực (giữ nguyên hình dáng của thân mực), rửa, để ráo, cắt riêng 3 cm phần đuôi mực và 2 cm phần đầu của thân mực. - Dùng tăm ghim ngang thân mực, để lại phần đuôi dài 3cm, dùng kéo cắt dọc từ đầu thân mực đến phần đuôi, đến phần tăm ghim thì dừng lại. Tuần tự thực hiện các đường cắt tạo thành các dây mực dài. - Gừng gọt vỏ, rửa, cắt lát, đập giập. - Nấu sôi nước + gừng đập dập, cho mực vào vá lưới inox, xếp các dây mực bao quanh viền vá nhúng mực ngập trong nước và gừng đang sôi trên lửa lớn. Các dây mực sẽ cong đều tạo thành các cánh hoa. Cho mực vào thố nước + đá đập nhỏ làm nguội, cho ra rổ ráo nước. - Nạc cá thác lác, quết dẻo với đầu hành lá + tiêu + muối + dầu, cho vào phần thân mực. - Xà lách tách rời từng lá, rửa, vẩy ráo. - Xếp mực vào đĩa sâu lòng, cho vào nồi hấp 5 phút trên lửa lớn. Khuấy đều lòng đỏ trứng gà rưới đều lên nạc cá thác lác, hấp mực thêm 3 phút, nhấc xuống. 
Nghề săn “sao”! M.Sharapova, T.Woods - các ngôi sao thể thao đang được IMG làm đại diện... Đi tìm những hạt giống mới nảy mầm, bỏ một khoản tiền vừa phải để “mua đứt”, nuôi dưỡng cho đến ngày đơm hoa kết trái và ung dung ngồi lượm tiền - đó là một công việc của IMG - tập đoàn quản lý và tiếp thị thể thao hàng đầu thế giới. Ông chủ của vô số "sao"! Hôm 24-3 rồi, Công ty IMG đã ký hợp đồng độc quyền với Bernard Tomic - một cậu bé 13 tuổi người Úc và vừa đoạt chức vô địch ITF (Liên đoàn Quần vợt thế giới) lần thứ tư liên tiếp dành cho lứa tuổi dưới 18 ở Úc và New Zealand trong năm năm trở lại đây. Chưa kể Tomic đã đoạt 75 danh hiệu vô địch trong vòng sáu năm qua. Hợp đồng này đã mở ra cho Tomic một chân trời mới. Bởi nếu chỉ bản thân em cùng gia đình, thật khó có điều kiện để tiến vào thế giới ngôi sao quần vợt thế giới. Nhưng với IMG, một công ty nhà nghề về chuyện làm đường băng cho các tài năng nhí cất cánh thì đó là chuyện nhỏ! Phát biểu về việc ký hợp đồng với Tomic, ông Brian Cooney - phó tổng giám đốc cấp cao của IMG ở Úc - cho biết: “Chúng tôi đã thấy được ở Tomic những điều mà nhiều VĐV trẻ khác không có. Hợp tác với chúng tôi, cậu bé sẽ trở thành một ngôi sao thật sự trong tương lai”. Còn gia đình Tomic thì đang ấp ủ giấc mơ để cậu bé có được cú giao bóng của Ivanisevic, trái tim của Hewitt, trí tuệ của Sampras và những cú đánh dọc biên của Federer. Và họ hiểu muốn có được những điều đó để Tomic trở thành tay vợt số 1 thế giới và thắng tất cả các giải Grand Slam trong tương lai, thì con đường tốt nhất là bắt tay với IMG. Đơn giản bởi IMG đã thành công vô số những phi vụ như thế này. Họ bỏ một khoản tiền vừa phải để sở hữu một tài năng trẻ. Sau đó đầu tư tiếp bằng cách đưa các tay vợt đến các trung tâm đào tạo hàng đầu thế giới để học tập, bỏ chi phí cho đi thi đấu các giải trẻ... Và một khi thành sao, IMG sẽ là người đại diện để thương thảo các hợp đồng tài trợ, và đương nhiên họ được hưởng một khoản không nhỏ từ những nguồn thu kếch sù của các sao. Có thể thấy danh sách mà IMG đã làm và thành công dài dằng dặc, đó là: Bjorn Borg, Jennifer Capriati, Lindsay Davenport, Roger Federer, Juan Carlos Ferrero, Ivan Lendl, John McEnroe, Carlos Moya, Martina Navratilova, Marcelo Rios, Pete Sampras, Monica Seles, Maria Sharapova, hai chị em nhà Williams... Đó chỉ là trong lĩnh vực quần vợt, ngoài ra IMG còn "thò vòi" sang nhiều lĩnh vực khác như trường hợp Tiger Woods (golf), Pele (bóng đá)... Bernard Tomic Người sáng lập... Nhưng ít ai biết rằng IMG ra đời rất tình cờ, sau một cái bắt tay. Đó là vào năm 1960, người sáng lập IMG - Mark Hume McCormack - đã bắt tay với tay chơi golf trẻ tên Arnold Palmer nhận lời làm người đại diện cho anh này. Và từ cú làm ăn đó, Mark đã quyết định thành lập IMG, mà ngày nay đã trở thành tập đoàn quản lý và tiếp thị thể thao hàng đầu thế giới. Hãy trở lại bằng một câu chuyện cụ thể về cách nhìn người và ký hợp đồng của McCormack. Năm 1961, khi ông đến xem một giải golf tại Mỹ. Tay gậy Jack Nicklaus khi đó còn vô danh, đã hỏi McCormack làm thế nào để kiếm được nhiều tiền từ việc chơi golf, và nhờ ông làm người đại diện cho mình nếu bước vào con đường thi đấu chuyên nghiệp. Ngay sau giải đấu đó, ông đã theo Jack đến Columbus để dự một giải golf. Nhưng thật lạ, McCormack chẳng quan tâm gì đến chuyện trên sân golf, mà lại rủ Jack chơi một trận đá bóng. Và sau trận đá bóng giao hữu ấy, ông đã nhận lời làm người đại diện cho Jack. Với McCormack, để nhìn thấy phẩm chất một ngôi sao thể thao, không chỉ có nhìn vào môn thể thao mà người ấy đang chơi... Cách làm này cũng là kim chỉ nam của IMG cho đến hôm nay. Ngày 16-5-2003, McCormack qua đời, và sự nghiệp của ông đã được tiếp nối bởi hai cộng sự thân thiết là Bob Kain và Alastair Johnston. 
Vì sao Mê Thảo chết 'yểu'? Sau thời gian dài ấp ủ, đạo diễn Việt Linh vui mừng cho ra mắt khán giả bộ phim nhựa "Mê Thảo - thời vang bóng". Buổi công chiếu đầu tiên vui vẻ, hoan hỉ bao nhiêu, thì chỉ sau chưa đầy một tuần, nữ đạo diễn cho biết, chị chỉ muốn khóc cho hả tức, hả buồn, rồi gác kiếm. Không có công nghệ lăng xê rầm rộ như Gái nhảy hay Những cô gái chân dài, song Mê Thảo vẫn được khán giả nhớ tới bởi chất nhân văn thấm đẫm. Nỗ lực suốt hàng năm trời, đạo diễn Việt Linh thở phào khi đứa con tinh thần đến ngày ra mắt khán giả trong nước. Bà từng thú nhận: "Tôi rất lo lắng vì sợ thị trường phim Pháp sẽ trình chiếu Mê Thảo trước Việt Nam. Nhưng tôi yên tâm khi biết tác phẩm của mình sẽ có mặt tại quê hương trước nhất". Bắt đầu từ ngày 16/7, Mê Thảo xuất hiện tại các rạp trên địa bàn Hà Nội. Ngày đầu tiên công chiếu Mê Thảo, khán phòng 120 ghế ở Trung tâm chiếu phim Quốc gia kín chỗ. Mọi người xem rất chăm chú, nghiêm túc. Rất nhiều lời khen "phim Việt Nam mà hay nhỉ" vang lên. "Chưa bao giờ tôi xem bộ phim Việt Nam nào mà lại có cảm giác tê tái đến vậy. Tôi chưa từng xem tác phẩm Chùa đàn, có lẽ nay mai phải tìm cuốn sách ấy để xem. Cũng biết truyện và phim có đời sống riêng của nó, không thể so sánh được, nhưng sao vẫn cứ tò mò muốn được diện kiến tận mắt", khán giả Hoàng Anh nhận xét. Trước hiệu ứng tình cảm tốt lành từ công chúng, đạo diễn Việt Linh không giấu được niềm hạnh phúc: "Tôi mừng vì mình đã làm được điều gì đó, dù nhỏ bé cho điện ảnh nước nhà. Và mừng vì tuổi trẻ không quay lưng với những bộ phim nghiêm túc". Tuy nhiên, niềm vui của bà chỉ tồn tại chưa đủ một tuần. Ngay chiều 16/7, vào ngày Mê Thảo ra mắt, Cinebox đã đưa quảng cáo logo phim có Thành Long diễn xuất vào 23/7. Mê Thảo nằm khiêm tốn bên cạnh 2 bộ phim hành động Mỹ, dù rằng tuần đó mục tiêu giải trí đáng lẽ phải dành cho Mê Thảo. Nhà phát hành không quá quan tâm đến chuyện Mê Thảo có khách hay không, mà chỉ "ban phát" cho nó đúng thời gian một tuần. Dường như có sự mất công bằng với Mê Thảo, khi các suất chiếu trong tuần đầu tiên đều vào giờ hiếm ai đi xem (15h30'). Nhưng vượt qua cả khắt khe từ phía nhà phát hành, là chỉ ngưng chiếu trong trường hợp phim không có khách, buổi chiếu nào của Mê Thảo cũng chiếm ít nhất nửa khán phòng (kể cả suất 9h30' chủ nhật và suất 3h30' các buổi chiều). Bộ phận phát hành của hãng phim Giải Phóng cũng cho biết, ở Cinebox, ngày đông khách nhất là 278 vé, thấp nhất là 91 vé. Còn ở Fafilm trung bình là 70 vé, thấp nhất là 40 vé. Một tuần với 3.000 lượt khách, đó đâu phải là con số quá buồn tẻ đối với một bộ phim dòng nghệ thuật như Mê Thảo. Chỉ có điều, chiến lược "mưa dầm thấm đất" của êkip thực hiện Mê Thảo đã đi sai hướng, khi mà yếu tố doanh thu chiếm đa số thị phần phim Việt Nam. Với thị trường giải trí nhỏ, các nhà phát hành tại Việt Nam không đủ kiên nhẫn và tâm sức để dành cho Mê Thảo một chỗ đứng ổn định. Khó cạnh tranh với sản phẩm của Hàn Quốc, Mỹ, Mê Thảođành chấp nhận mất hình, sau một tuần vang bóng.  
Trên các võ đường không hiếm vóc dáng mảnh dẻ của các cô gái. Không phải để trở thành những vận động viên chuyên nghiệp, họ đến với sân võ chỉ đơn giản đó là một hoạt động xã hội, giúp rèn luyện sức khỏe và hoàn thiện tính cách... “Em chưa bao giờ nghĩ học võ là để đánh nhau. Học võ giúp em tự tin và điềm tĩnh hơn" - Phạm Thanh Bình (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) bộc bạch. Bằng lối tiếp chuyện thật gần gũi kèm nụ cười hồn hậu luôn nở trên môi, Bình làm người đối diện cảm thấy thật thoải mái mà quên mất rằng cô gái trẻ tuổi tròn đôi mươi này đã là một "sư tỉ" nhị đẳng huyền đai trên võ đường Taekwondo Việt - Hàn. Bình vốn là cô gái năng động, yêu thích nhiều môn thể thao như bơi lội, cầu lông... Cách nay gần 3 năm, sau một thời gian "ngoan ngoãn" ở nhà theo ý mẹ, Bình cảm thấy mình bị ỳ ra, người cũng "phì" hơn và không còn mạnh mẽ trong các trò chơi vận động cùng bạn bè nữa. Thế là cô hạ quyết tâm phải tham gia một môn thể thao nào đấy và cô đã chọn taekwondo. Đừng nghĩ con gái học võ thì sẽ mất đi vẻ nữ tính, nhu mì; ngược lại, càng học lên cao thì sẽ càng... đằm tính hơn. Bình kể: "Lúc mới tập võ Bình còn hiếu động. Đang chơi cùng các bạn nữ mà bị các bạn nam "phá phách", Bình chỉ nói đến tiếng thứ 3 là... nắm cổ áo kéo lại "xử" liền! Giờ thì càng tập, Bình lại càng... hiền và bình tĩnh hơn vì võ thuật có thể rèn cho mình bản lĩnh để tự vệ và đối phó với những tình huống khó khăn chứ không phải để đánh nhau. Hơn nữa, học võ cũng tạo cho mình một phản xạ tự nhiên giúp mình tự tin hơn". Cú xoay sau đá bằng gót chân của Phạm Thanh Bình. Ảnh: Đ.Khoa Uyên Thi (25 tuổi) không còn là một võ sinh đai nâu nữa mà đã là một nhân viên văn phòng bận rộn và là "nội tướng" của anh Trần Văn Mười - Phó trưởng môn Karate của Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM. Vẫn mảnh mai và thật xinh như ngày nào, cô cho biết: "Việc giữ cân để không bị phát phì là điều quan trọng đối với các võ sinh, vì bị mập có nghĩa là cơ thể không khỏe mạnh, việc thực hiện các đòn thế cũng trở nên nặng nề và kém nhanh nhạy". Vấn đề đạo đức rất quan trọng đối với người tập võ. Thi nói: "Điều quan trọng không chỉ là kỹ thuật mà còn là đạo đức và lối ứng xử với các thành viên khác. Ở sân karate Nhà Văn hóa Thanh niên này, nếu bạn có tập lâu cách mấy, kỹ thuật tốt đến mấy mà bạn không có đạo đức và mối quan hệ tốt đẹp với các võ sinh khác, bạn sẽ không được lên đai đen. Tập võ không phải để ra oai hoặc để đánh nhau mà giống như tham gia một hoạt động tập thể, đội nhóm... Càng tập, tôi thấy mình càng "đằm" hơn và không có hứng thú với việc gây gổ, ẩu đả. Khi gặp chuyện, tôi giải quyết theo kiểu biến chuyện lớn thành chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thành không...". Cũng tại sân karate này, tôi gặp Thu Hoàng (16 tuổi), đai nâu, từng lén nhà đi tập karate. Hoàng có ba người anh trai, trong đó người anh lớn làm công an nên từ nhỏ Hoàng đã rất thích tập võ giống anh mình, nhưng ba mẹ không cho phép vì Hoàng là con gái. Thời gian đầu Hoàng đem võ phục ra ngoài giặt, nhưng sau cũng phải giặt ở nhà và "bị" mẹ phát hiện, nhưng rồi gia đình cũng chấp nhận. Hoàng tâm sự: "Càng tập càng khó, nhưng... lỡ tập rồi nên theo luôn! Hơn nữa, mấy anh đai đen bảo em rằng trong lớp cũng cần có nữ đai lớn như em để có gì... thoa thuốc cho các bạn nữ bị thương khi đấu". Tập võ vẫn giữ được nữ tính “Có nhiều động lực để bạn tập võ. Khi bắt đầu tập luyện, bạn nên xác định mục đích là để trở thành một vận động viên chuyên nghiệp hay nghiệp dư. Với các bạn nữ, nên học hỏi kinh nghiệm từ các huấn luyện viên nữ, vì là chị em phụ nữ với nhau nên tinh tế, thấu hiểu nhau hơn; nhất là trong việc ngăn ngừa và xử lý các trường hợp chấn thương. Bạn nữ khi tập võ, phải mạnh bạo, phải "hét" mới có khí thế trên sân tập. Tuy nhiên, trong cuộc sống thường ngày, các bạn nữ nên có lối nói chuyện nhu mì, nhỏ nhẹ. Tùy theo hoàn cảnh mà bạn nữ cư xử phù hợp, tránh để người ta nói mình là dân "võ biền thô thiển". Nữ võ sinh cũng nên ý tứ với những cử chỉ tưởng như nhỏ nhặt. Chẳng hạn, dù bên trong võ phục có mặc áo thun, quần cộc, nhưng bạn cũng không nên tùy tiện cởi đồ võ ngay trên sân tập hoặc chỗ không kín đáo. Bạn nữ cũng nên chú ý đến vấn đề nội y, nên sử dụng loại dùng cho thể thao để tránh những "sự cố" và tổn thương không nên có. Với những nữ võ sinh tóc dài, dù hăng say tập luyện, nhưng cũng nên chú ý quấn tóc tai cho gọn gàng" - chị Nguyễn Thị Ngọc Diệp, nữ trọng tài judo quốc tế (đẳng cấp châu lục) đầu tiên của Việt Nam 
Dầu cá giúp cải thiện ký ức và hành vi Dầu cá, giàu EPA, hay Omega 3, một acid béo giúp việc truyền tín hiệu trong não bộ linh hoạt hơn. Việc uống dầu cá đã giúp cải thiện ký ức, tính tình, ổn định hành vi và tăng cường khả năng tập trung cho các học sinh cá biệt. Đó là kết quả ghi nhận được sau khi 38 nam sinh có vấn đề về cảm xúc, hành vi và gặp khó khăn trong giao tiếp xã hội ở Trường dành cho học sinh cá biệt Eaton Hall, thuộc vùng Norwich nước Anh được cho uống dầu cá mỗi ngày trong 6 tháng. Trong suốt khoảng thời gian này các em được theo dõi về hành vi và tâm tính. Kết quả ở Trường học cá biệt này trong tương lai có thể được phát triển trong tầm mức quốc gia. 
Chelsea đăng quang, Portsmouth trụ hạng Lượt đấu thứ 36 của giải ngoại hạng Anh chứng kiến niềm vui ngất trời tại sân Stamford Bridge, nơi Chelsea đánh bại M.U 3-0 để lần thứ hai liên tiếp lên ngôi. Ở sân JJB của Wigan, niềm hạnh phúc dường như còn lớn hơn khi Portsmouth lội ngược dòng thắng chủ nhà Wigan 2-1, qua đó trụ hạng thành công, tiễn Birmingham xuống hạng cùng West Brom và Sunderland. Hàng thủ M.U bỏ lỏng Gallas và hậu vệ người Pháp thoải mái đánh đầu mở tỉ số cho Chelsea. Trung vệ R. Carvalho mở đầu và kết thúc đợt phản công đẹp mắt, ấn định tỉ số chung cuộc trận đấu. Joe Cole có màn trình diễn đẹp mắt, nhất là pha độc diễn trước khi ghi bàn thứ hai cho Chelsea. Ăn mừng ké cha: Cha con tiền vệ F. Lampard trong ngày vui. Có 3 CĐV Chelsea may mắn khi được HLV J. Mourinho ném áo veston và 2 HCV (ban tổ chức tặng thêm cho ông 1 chiếc) lên khán đài. 
Bánh dún, bánh mõ bột mì Bánh dún, bánh mõ đều được làm từ bột ngang (tức mì lát phơi khô giã bột). Bột mì đã giã và rây xong, xú với nước sôi tạo độ dẻo, nhồi lại thành cục cho thật nhuyễn, rồi lăn thành con bằng ngón tay út, dài 2 phần gang tay. Xong khoanh vòng như hình số 8, hai đầu mối được nhét nằm gọn theo kiểu trái trả của hai đầu số 8 (giống như mắt xích dây neo) nên bánh dún còn được gọi là bánh neo. Còn bánh mõ cũng dùng bột xú nhuyễn nặn thành hình tròn dài (bán nguyệt), giữa bỏ nhân dừa sò ướp (ngào) đường rồi bọc kín lại, giống hình cái mõ ở chùa, nhưng nhỏ hơn nhiều, hoặc thêm vào đó người ta cũng biến cải hình thức cái bánh giống cái này cái kia như: bánh nơ, bánh tai heo, bánh cà vạt, cũng cùng một công thức như nhau. 
Làm chụp đèn ngủ cho mùa hè Tùy theo từng mùa, bạn hãy trang trí chụp đèn ngủ với nhiều gam màu khác nhau. Nếu bạn thích mùa hè thì nên chọn gam đỏ rực rỡ. Chuẩn bị:vải lụa đỏ, khung đèn đáy vuông có móc treo; 4 tua dây trang trí; kim gút, cọ; hồ vải, keo dán; bàn ủi; máy may; bóng đèn nhỏ. Thực hiện: Bước 1: Cắt vải lụa thành những dải rộng 10 cm, xéo hai đầu. Đặt 2 dải lụa chồng lên nhau, dùng kim gút cố định. Máy liền hai đầu vải, là thật thẳng, dùng cọ quét hồ lên vải lụa. Bước 2: Quấn một dải lụa phần đáy khung đèn và dán keo. Quấn dải lụa vừa may lên khung đèn, chú ý gập hai cạnh vào trong. Dán keo sau khi quấn kín khung đèn. May 4 tua dây trang trí vào 4 góc. Sử dụng: Sau khi hoàn tất, lắp bóng đèn nhỏ vào khung đèn, treo trong phòng ngủ. 
Lãng mạn cùng Bến Mơ Nằm cạnh bên Hồ Tây - một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội, nhà hàng Bến Mơ mang một mô hình kiến trúc không gian mở, với hồ nước trong xanh, trong màn sương huyền ảo. Mặt hồ được tô điểm những bông hoa súng tím biếc lay động, Dâm Đàm xưa cũng như trở lại. Không chỉ đặc biệt hút khách bằng không gian mơ mộng, cách bài trí thanh tao, nhà hàng Bến Mơ còn ấn tượng với khách qua những món ăn truyền thống như: hến bằm bánh đa, bánh đúc tôm thịt, heo chiên cùi dừa hay món ăn mới lạ như: lẩu măng cay cá chình, tôm chiên hoàng bào, ba ba thiết bản, ba ba nướng mọi... Với một không gian rộng lớn, kiến trúc mở, nhà hàng rất thích hợp cho những buổi hội họp, tiệc butffet, tiệc rượu... 
Công cụ mới giúp ai cũng trở thành lập trình viên Dự án mới QEDwiki của IBM đang hiện thực hóa ý tưởng này Việc cung cấp công cụ để các doanh nhân (chứ không phải kỹ sư phần mềm) tự xây dựng những ứng dụng riêng đã được đề cập nhiều lần nhưng chưa thực sự rõ nét. Rod Smith, Phó giám đốc bộ phận công nghệ mới của IBM, hôm qua đã giới thiệu phần mềm QEDwiki, viết tắt từ "quick and easily done wiki" (những wiki được thực hiện dễ dàng và nhanh chóng) cũng như bàn về mối quan tâm ngày càng tăng của "Big Blue" đối với các ngôn ngữ lệnh. "Mục tiêu của QEDwiki là hỗ trợ mọi người tạo các trang web riêng bằng cách kéo - thả các thành tố khác nhau vào trong một bảng", Smith cho biết. Chẳng hạn, một doanh nhân có thể xây dựng bảng thông báo để theo dõi thời tiết ảnh hưởng đến doanh thu tại các đại lý bán lẻ như thế nào. Tập hợp thông tin từ những website công cộng, như các dịch vụ về bản đồ và thời tiết, người này có thể "lắp ráp" lại thành một ứng dụng đơn giản nhưng hữu ích. "Ý tưởng của các mashup (thuật ngữ chỉ công ty cung cấp những phần mềm cho phép kết hợp dữ liệu và dịch vụ trên web của nhiều doanh nghiệp lại với nhau) đang thu hút sự quan tâm rất lớn của các đơn vị công nghệ thông tin. Và chúng tôi chợt nhận thấy một thế hệ ứng dụng mới đang chuẩn bị ra đời", Smith nói. Một vài công nghệ web, như RSS, XML và wiki (website cho phép mọi người chỉnh sửa bất cứ thông tin nào họ đọc được trên đó), đang dần được sử dụng trong môi trường doanh nghiệp. IBM đang muốn đưa những công nghệ trên vào phần mềm và dịch vụ nhằm khởi tạo các ứng dụng "nhanh chóng và tồn tại trong thời gian tương đối ngắn". QEDwiki sẽ phục vụ những ai muốn xây dựng ứng dụng web mà không cần đến sự hỗ trợ của chuyên gia lập trình. Nó sử dụng mã lệnh AJAX và một wiki thu thập, chia sẻ thông tin như Atom và RSS feed (Atom là công nghệ tương tự RSS). Nếu muốn có khả năng tùy biến hơn, mọi người có thể kết hợp ngôn ngữ PHP với QEDwiki. IBM đang cho phép một số khách hàng thử nghiệm QEDwiki và có thể sẽ phát hành phần mềm chính thức trên trang Alphaworks website chuyên về công nghệ mới của IBM) ngay trong năm nay. 
Lê Quang: 'Tôi thích chạy hơn là đi bộ' "Thị trường âm nhạc trong Nam quá sôi động, đến mức tôi không có chỗ để nghỉ ngơi. Tôi là con người của công việc, thích chạy hơn là đi bộ. Tôi chấp nhận và thích thú khi được làm việc với cường độ cao", nhạc sĩ Lê Quang tâm sự. - Chạy quá nhiều có làm anh "cạn" cảm xúc? - Đó là lý do tôi trở thành một trong những khách hàng tiêu thụ truyện ngắn hiện đại Việt Nam lớn nhất hiện nay. Tôi thường sáng tác nhạc từ những câu chuyện như vậy, nó "đời" lắm. Nhưng đúng là một con đường đi mãi cũng mòn. Tôi đang cố gắng tìm con đường mới, đi sâu vào ngõ ngách của đời thường hơn nữa. - Âm nhạc của anh phải chăng giống con người anh: lãng mạn, bay bổng? - Các bài tình ca của tôi thường mượt mà, lãng mạn. Nhưng con người thật của tôi lại khác hẳn: hình thức xù xì, sống đơn giản, hòa đồng; không yêu điên cuồng, chưa đến mức đau dớn, tiếc nuối vì yêu; không muốn tạo cho mình vỏ bọc đặc biệt, không thích kiểu phong trần, bụi bặm, đội nón lụp xụp, ngồi suy tư hàng giờ trong quán cà-phê. Nhạc của tôi không có nghĩa là phải giống con người tôi. -Đang rất thành công với các ca khúc thị trường, vì sao anh lại quay sang sáng tác nhạc truyền thống? - Tôi đam mê lịch sử Việt Nam, vì thế chẳng có gì khó khăn trong việc sáng tác các ca khúc truyền thống. Đề tài này đã được các nhạc sĩ đi trước viết rất xuất sắc, tôi chỉ có thể nhắc lại điểm chung của dân tộc: hào hùng, quật cường, bất khuất. Các ca khúc nhạc trẻ của tôi không hẳn chạy theo thị hiếu. Yêu rồi chia tay, đau khổ là những chuyện bình thường với bạn trẻ. Tôi chỉ việt sao cho dễ hiểu, dễ nghe nhất. Tôi rất đồng tình với câu nói của Trịnh Công Sơn: "Con người nhiều nỗi buồn hơn niềm vui". Sống nhiều, trải nghiệm nhiều, tôi thấy nỗi buồn thường đánh động đến ngóc ngách của mỗi con người. Bản thân tôi cũng chỉ sáng tác khi cảm thấy tâm hồn mình lắng đọng. Còn khi vui tôi thường nhậu, ít khi ngồi viết được một tình khúc hay. - Anh nghĩ sao khi có người nhận xét: "Âm nhạc của Lê Quang khó trở thành một dòng nhạc riêng cá tính, nó bị tác động quá nhiều bởi nền âm nhạc sôi động như TP HCM"? - Tôi cảm ơn lời nhận xét này. Tôi là một nhạc sĩ yêu nghề, sống thoải mái được với nghề và tâm huyết với công việc đã chọn. Cũng sẽ có lúc tôi ngồi lại để bắt đầu một cái gì đó mới hơn, sâu sắc hơn. Còn bây giờ mới 37 tuổi, tôi còn trẻ, nên muốn được lăn lộn, làm việc nhiều hơn. - Trong môi trường âm nhạc nhạy cảm như hiện nay, anh có khẳng định nhạc của anh "100% made in Lê Quang"? - Tôi thích nhạc Trịnh, nên câu: "Biển đã cháy và rừng đã cạn, nhân loại rồi sẽ về đâu" trong bài Về đâucủa tôi gần như copy "Rừng đã cháy và rừng đã héo", trong Rừng xưa đã khép của Trịnh Công Sơn. Khi đó, tôi có hỏi nhạc sĩ: "Em viết vậy có được không", nhạc sĩ trả lời: "Em nghĩ sao, em cứ viết vậy đi". Tôi quan niệm, 1-2 bài đầu có thể bị ảnh hưởng nhạc của người khác, nhưng đến bài thứ 3 thì đó phải là của mình, không thể vay mượn mãi được. Những người tâm huyết, muốn làm việc lâu dài đều phải hiểu điều này.  
Dự án cầu Thủ Thiêm, TP.HCM: Đối thoại với từng hộ dân bị di dời Cũng theo ông Thơ, sáng nay 27-3, UBND Q.Bình Thạnh sẽ họp để bàn kế hoạch thực hiện căn cứ ý kiến của Bộ Tài nguyên - môi trường thể hiện trong công văn gửi UBND TP ngày 24-3. “Theo đó, tất cả 42 hộ ở khu vực chân cầu Thủ Thiêm, thuộc phường 22 đều không đủ điều kiện để được đền bù, song họ sẽ được hỗ trợ ở mức cao nhất trong khả năng của TP” - ông Thơ nói. Cụ thể, 42 hộ đều được mua nhà tái định cư theo giá không kinh doanh (ở mức thấp mà Nhà nước phải bù lỗ); hỗ trợ về đất theo qui định 10 triệu đồng/hộ; hỗ trợ cấu trúc xây dựng nhà từ 40-70% tùy nhà cấp 3, cấp 4; hỗ trợ chi phí di chuyển 1-2 triệu đồng/hộ; hỗ trợ ổn định cuộc sống 1 triệu đồng/nhân khẩu... Ông Thơ cho biết ngay trong tuần này ban bồi thường giải phóng mặt bằng sẽ gặp và đối thoại với từng hộ dân trong số 42 hộ để thông tin và giải thích cụ thể. 
Khám nhà của 2 đội trưởng thi công đường liên cảng A5 Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM, ngày 14/5, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với Lê Bảo Vinh và Trần Ngọc Quang (cán bộ Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn - đơn vị thi công đường liên cảng A5) về tội tham ô. Hai trường hợp này được tại ngoại. Việc khởi tố Lê Bảo Vinh và Trần Ngọc Quang đã được cơ quan điều tra thực hiện trước đó, nhưng chưa công bố vì chờ phê chuẩn của VKS cho phép khám xét nơi ở của bị can. Hôm qua, công an đã thực hiện lệnh khám nhà Vinh và Quang, nhưng không thu giữ được tài liệu gì liên quan vụ án. Theo cơ quan điều tra, họ bước đầu chứng minh được Vinh và Quang thông qua việc chỉ huy thi công đường liên cảng A5 đã kê khống giá trị xây dựng để tham ô gần 200 triệu đồng. Trước ngày bị khởi tố, hai cán bộ của Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn đã tự giác nộp lại số tiền trên. Ban chuyên án cho biết, liên quan tiêu cực trong quá trình xây dựng đường liên cảng A5, công an sẽ còn điều tra làm rõ trách nhiệm của nhiều cá nhân khác. Hiện đã có 20 cá nhân thuộc các đơn vị tham gia công trình đường liên cảng A5 đã bị xử lý hành chính với các mức độ khiển trách, cảnh cáo, chuyển công tác khác, cho nghỉ việc& Chưa kết luận được anh Trương Xuân Đại bị trù dập(12/05/2004) Mời công nhân tố cáo tiêu cực ở đường A5 trở lại làm việc(02/04/2004) Đường liên cảng A5: Vụ việc sẽ không bị 'chìm xuồng'(24/03/2004) Báo Pháp luật TP HCM phải công khai xin lỗi(23/03/2004) Nguyên đơn xin hủy kết quả hòa giải với Pháp luật TP HCM(19/03/2004) 
Triển lãm “Đảng Cộng sản Việt Nam - cương lĩnh và thành quả” Triển lãm giới thiệu hơn 300 hình ảnh, tư liệu, hiện vật (trong đó có sưu tập hiện vật về các tổng bí thư của Đảng qua các thời kỳ và nhiều tư liệu, hiện vật gốc lần đầu tiên được công bố) khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản VN thông qua việc hoạch định cương lĩnh, đường lối lãnh đạo đúng đắn, sáng tạo, có tính hiện thực cao, dẫn dắt dân tộc Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác: thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám năm 1945, nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời; thắng lợi của cuộc kháng chiến bảo vệ nền độc lập dân tộc, thống nhất đất nước (1946-1975); thành tựu của công cuộc đổi mới. 
Xóa vết bớt, hình xăm bằng kỹ thuật laser KTP Ngay lần điều trị đầu tiên bằng máy phân hủy nhiệt có chọn lọc (laser KTP), vùng cần tẩy đã mờ đi 10-15%, có trường hợp mờ đi khoảng 40%. Để các vết bớt hay hình xăm được tẩy sạch hẳn, bệnh nhân phải điều trị 4-6 lần, mỗi lần cách nhau ít nhất một tháng rưỡi. Trước đây, để điều trị những tổn thương sắc tố bẩm sinh, u máu phẳng bẩm sinh, hình xăm, các bác sĩ áp dụng các phương pháp như phẫu thuật, đốt lạnh, lột bằng hóa chất, xạ trị liệu... Bệnh nhân phải chịu đau nhiều nhưng hiệu quả không được như mong muốn (ví dụ, nếu đắp các đồng vị phóng xạ để tẩy u máu phẳng, bệnh nhân sẽ có sẹo trắng như da người bạch tạng). Ngoài ra, có thể điều trị bằng vá da nhưng kỹ thuật này vừa khó thực hiện vừa dễ để lại sẹo. Sau khi laser ra đời, các nhà khoa học đã tìm ra được các bước sóng hấp thụ rất mạnh với melanin (các sắc tố đen) hoặc emoglobin (huyết cầu tố) để tẩy các vết bớt, u máu phẳng hoặc vết xăm trên da. Từ cuối tháng 11/2003, để điều trị các vết này, Phân viện Vật lý Y sinh học TP HCM đã áp dụng laser KTP - một kỹ thuật khắc phục được nhược điểm của các phương pháp kể trên. Tiến sĩ Trần Công Duyệt, Phân viện trưởng, cho biết, nhờ khả năng phá hủy sắc tố, huyết cầu tố và mực xăm một cách chọn lọc, gây tổn thương ít nhất cho những tế bào khác, máy laser KTP có tác dụng rất tốt đối với các tổn thương về sắc tố da, mạch máu da, giúp tẩy trắng các vết xăm mà không để lại sẹo. Trong 200 bệnh nhân đã được điều trị bằng kỹ thuật trên, cũng có một số ít ca để lại sẹo sau đó. Nhưng đó là trường hợp bị tổn thương quá sâu hoặc sau khi điều trị, bệnh nhân không làm theo những lời căn dặn của thầy thuốc... Điều trị bằng laser KTP, bệnh nhân gần như không phải chịu đau đớn. Đối với những người nhát, khả năng chịu đau kém, bác sĩ chỉ cần bôi một ít thuốc tê emla 5% là có thể thực hiện thủ thuật này. Sau khi bôi thuốc tê, bệnh nhân được bắn laser khoảng 5-10 phút. Tùy vào diện tích của tổn thương, chi phí điều trị dao động từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/lần điều trị. 
Thí sinh đạt điểm tối đa nhiều gấp 17 lần năm ngoái Đến 11h sáng nay, 47 trường ĐH, CĐ đã gửi dữ liệu tuyển sinh về Bộ Giáo dục và Đào tạo, hơn 30 trường đã dự kiến điểm chuẩn. Thống kê sơ bộ, có 34 thí sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30, trong khi mùa tuyển sinh 2003 chỉ có 2 em. Phần lớn thí sinh đạt điểm tối đa thuộc khối A. Riêng ĐH Bách khoa Hà Nội đã có 14 em đạt 30 điểm. Một số trường có nhiều thí sinh đạt điểm tối đa là ĐH Xây dựng Hà Nội 3 em, ĐH Kinh tế quốc dân 3 em, ĐH Y Hà Nội 2 em... Theo một thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, số thí sinh đạt điểm tối đa tăng vọt cho thấy đề thi năm nay được thiết kế vừa sức, thời gian làm bài hợp lý hơn. ĐH Xây dựng, môn Toán có 58 bài đạt điểm 10, môn Lý có 78 bài đạt điểm 10 và 119 bài thi Hóa đạt điểm tối đa. Tại ĐH Sư phạm Hà Nội trong số 3.000 bài thi môn Hóa có tới 200 bài đạt điểm 10. Ngày 12/8 Hội đồng định điểm sàn sẽ bắt đầu làm việc và có thể công bố mức sàn ngay trong ngày. Hiện nay, các trường đều đã lên phương án xét tuyển. Theo phản ánh của một số trường nếu lấy mức sàn 14-15 điểm, một số trường sẽ tuyển được rất ít thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1. Phó phòng đào tạo ĐH bán công Tôn Đức Thắng Huỳnh Kim Tín cho biết, nếu chọn điểm chuẩn 13 thì trường sẽ chỉ tuyển được 40% chỉ tiêu. ĐH Mở - bán công TP.HCM cũng rơi vào tình trạng tương tự khi đã chọn mức điểm từ 11 trở nên nhưng cũng không tuyển đủ chỉ tiêu. Chiều nay, điểm thi của 47 trường ĐH, CĐ đã được cung cấp miễn phí trên mạng của Bộ GDĐT: www.edu.net.vn và báo điện tử VnExpress. Độc giả có thể tra cứu điểm tại địa chỉ http://vnexpress.net/xahoi/giaoduc Điểm chuẩn dự kiến vào các trường (tính đến 12h trưa nay) ĐH Xây dựng 22-23 điểm, khối Vẽ khoảng 26; ĐH Bách khoa: 21-22 điểm, ĐH Ngoại thương Hà Nội 22-23 điểm, ĐH Kinh tế quốc dân trên 20,5 điểm, ĐH Giao thông 22 điểm, ĐH Thương mại: 17 -24 điểm (tùy theo khoa), ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội: 19 -25 điểm (tùy theo khoa); ĐH Mở Hà Nội: khoa Tin: 15 điểm, Mỹ thuật: 36 điểm, Kiến trúc 22 điểm, Công nghệ sinh học 19, Quản trị kinh doanh: 17 điểm, Du lịch 20, Ngoại ngữ: 20, ĐH dân lập Thăng Long: 15 điểm, ĐH Ngân hàng TP HCM: 17,5-18,5 điểm, ĐH Thế dục thể thao 2: trên 18 điểm; Khoa Kinh tế (ĐHQG TP HCM) trên 17,5 điểm; ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM: 15 - 20 điểm (tùy theo ngành); ĐH Thủy lợi: 18 -21,5 điểm (tùy theo ngành), ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM: khoa Toán - Tin: 17,5; Vật lý: 15; Công nghệ thông tin: 21; Hóa: 19,5; Địa chất: 14; Khoa học môi trường: khối A: 18, khối B: 22,5; Khoa học vật liệu: 16, Sinh: 19; Công nghệ sinh học: khối A: 21, khối B: 24,5. ĐH Giao thông vận tải TP.HCM ngành Cầu đường: 20 - 22, ngành có điểm thấp nhất 15-16 điểm; Học viện Công nghệ bưu chính - viễn thông (cơ sở 2) Điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin trên 17 điểm, Quản trị kinh doanh trên 18,5 điểm, ĐH Nông Lâm TP HCM: 14 - 22 điểm; ĐH Sư phạm Hà Nội, SP toán (khối A): 25,5 điểm, SP tin học: 20, SP vật lý: 23 điểm, SP kỹ thuật: 19, SP hóa học: 25, SP sinh - kỹ thuật nông nghiệp: 25, SP ngữ văn: khối C: 24, khối D: 20, SP lịch sử: khối C: 24,5, khối D: 20,5, SP địa lý: khối C: 23,5, khối A: 20, SP tâm lý giáo dục: 18,5, SP giáo dục chính trị: khối C: 22, khối D: 18, SP tiếng Anh: 27 (ngoại ngữ nhân hệ số 2), SP tiếng Pháp: 22,5 (ngoại ngữ nhân hệ số 2), SP âm nhạc: 31 (một môn năng khiếu nhân hệ số 2), SP mỹ thuật: 26 (một môn năng khiếu nhân hệ số 2), SP thể dục thể thao: 27 (một môn năng khiếu nhân hệ số 2), SP TDTT - giáo dục quốc phòng: 26,5 (một môn nhân hệ số 2), SP giáo dục mầm non: 20, SP giáo dục tiểu học: 21, SP giáo dục đặc biệt: 17, công nghệ thông tin: 17,5, Việt Nam học: 18; ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM: 15 điểm trở lên. 35 trường công bố kết quả thi đại học(06/08/2004) 6/8: Khoa kinh tế, ĐH Quốc gia nhận đơn phúc khảo(05/08/2004) ĐH Y Dược TP HCM có nhiều thủ khoa(05/08/2004) Nhiều trường đại học đã dự kiến điểm chuẩn(05/08/2004) Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái(03/08/2004) Xem tiếp  
Máy tính Thánh Gióng ứng dụng công nghệ mới Bốn sản phẩm MTTG CMS mới đều được ứng dụng các công nghệ mới của Intel. Theo đó, các máy tính mới được nâng cao về cấu hình so với MTTG giai đoạn 2, sử dụng màn hình lớn 17”. Khi mua sản phẩm MTTG mới của CMS, khách hàng được mua kèm 1 modem ADSL giảm giá 30% để truy cập Internet băng thông rộng. Các sản phẩm MTTG mới gồm: - T310 (cấu hình Intel Celeron D Processor 310, bộ nhớ 128MB, ổ cứng 40GB, màn hình 15”. Giá bán 4.840.000đ); - T510C (cấu hình Intel Celeron D Processor 336, bộ nhớ 256MB, ổ cứng 40GB, màn hình 17”. Giá bán 5.850.000đ); - T510P (cấu hình Intel Pentium 4 Processor 611, bộ nhớ 256MB, ổ cứng 40GB, màn hình 17”. Giá bán 6.860.000đ); - T710 (cấu hình Intel Pentium 4 Processor 631, bộ nhớ 512MB, ổ cứng 80GB, màn hình siêu phẳng 17”. Giá bán 8.280.000đ). 
Kiểm tra, xử lý việc vi phạm bản quyền bộ phim “King Kong” Đó là đề nghị của Thanh tra Bộ Văn hóa - Thông tin (VH-TT) trong công văn vừa gửi Sở VH-TT và Thanh tra Sở VH-TT các tỉnh, TP đối với trường hợp phim “King Kong” của hãng Univer sal (Mỹ) sản xuất... đã được Công ty liên doanh Cinemal Việt Nam đăng ký bản quyền trước khi phát hành tại Cục Bản quyền Tác giả Văn học - Nghệ thuật Bộ VH-TT, song hiện đang được bán đĩa VCD và DVD bộ phim này tại nhiều cửa hàng băng đĩa trong cả nước. Thanh tra Bộ VH-TT yêu cầu các địa phương phải kiểm tra và xử lý vi phạm theo Nghị định 31 của Chính phủ cũng như các quy định hiện hành khác.  
Truy tìm nguồn gốc 'Thanh gươm trong đá' Một cuộc khai quật khảo cổ sẽ nhanh chóng vén bức màn bí ẩn xung quanh một thanh kiếm được chôn tại tu viện Gothic ở Tuscany, Italy. Mang tên "Thanh kiếm trong đá", nó đã được một hiệp sĩ thời trung cổ đâm vào đá vào năm 1180. Đó là hiệp sĩ Galgano Guidotti, nổi tiếng vì tính kiêu ngạo và trăng hoa, nhưng về sau đã từ bỏ các cuộc chinh chiến và của cải vật chất để trở thành một ẩn sĩ. Được xây dựng để tưởng nhớ Galgano, tu viện Gothic tại Montesiepi, gần thành phố Siena, vẫn bảo quản thanh kiếm trong một nhà nguyện nhỏ. Chỉ có cán kiếm và vài cm của lưỡi kiếm là nhô lên khỏi tảng đá tạo thành hình cây thánh giá. "Nhiều năm qua người ta vẫn coi thanh kiếm đó là giả, nhưng cuộc nghiên cứu của chúng tôi vào năm 2001 đã chứng tỏ nó có nguồn gốc từ thời trung cổ. Kết cấu kim loại của thanh kiếm cho thấy không có những hợp kim hiện đại trong đó, và phong cách của nó cũng hợp với những thanh gươm của thế kỷ 12", Luigi Garlaschelli, nhà nghiên cứu tại Đại học Pavia cho biết. Mùa hè tới, Garlaschelli hy vọng sẽ khai quật khu vực quanh tảng đá để tìm kiếm di hài của hiệp sĩ. Thực tế, việc quét radar mặt đất đã để lộ ra một căn phòng rộng 2 m x 1 m dưới thanh kiếm. "Đó chắc hẳn là hầm mộ của Galgano mà người ta đã tìm kiếm 800 năm nay", Garlaschelli tuyên bố. Mọi thông tin về Galgano Guidotti, sinh năm 1148 tại Chiusdino, gần Siena, vẫn chìm trong bí ẩn và truyền thuyết. Người ta chưa tìm thấy một bằng chứng nào về danh tính của nhân vật lịch sử này, và cũng không có một tài liệu ghi chép nào từ thời của ông. Truyền thuyết kể lại rằng Galgano Guidotti là một hiệp sĩ kiêu ngạo và cuồng dâm. Sau này ông đã nghe theo lời mách bảo của thiên thần Michael và tự cách ly mình trong một hang động để trở thành tu sĩ. Một lần, Galgano đã bị mẹ thuyết phục ra khỏi động để gặp lại vị hôn thê xinh đẹp trước đây của mình. Trên đường đến nhà nàng, Galgano bị con ngựa hất tung xuống đất khi đi qua ngọn đồi Montesiepi, gần Chiusdino. Tại đó thiên thần lại mách bảo ông phải từ bỏ cuộc sống trần tục. Ông phản đối rằng việc đó khó như tách đôi hòn đá bằng một thanh kiếm. Để chứng minh quan điểm của mình, ông đã đâm thanh kiếm của mình vào tảng đá. Thay vì gãy đôi, thanh kiếm lại trượt sâu vào trong. Galgano một lần nữa quay lại cuộc sống ẩn dật và cách ly mình với thế giới ở phía sau thanh kiếm. Ông ở đó cho đến khi qua đời vào năm 1181. Các nhà khảo cổ công nhận rằng cuộc khai quật sẽ khó giải mã được câu hỏi rằng thanh kiếm này có từ trước thời của vua Arthur hay không. Nếu thanh gươm thực sự có từ năm 1180, nhiều thập kỷ trước khi có sự nhắc đến đầu tiên về "thanh kiếm trong đá", nó có thể ủng hộ giả thuyết rằng truyền thuyết về vua Arthur và thanh kiếm Excalibur của ông phát triển từ Italy, sau cái chết của Galgano. "Những bằng chứng tiếp theo có thể nằm dưới tảng đá, nhưng sự liên quan tới Arthur là cái khó minh chứng nhất. Nó sẽ là một trong nhiều bí ẩn xung quanh thánh Galgano. Cần thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu ngọn đồi Montesiepi còn ẩn giấu những gì", Maurizio Cali, Chủ tịch dự án Galgano, phát biểu. 
Phát hiện tảng đá cổ tái hiện nền văn minh Ai Cập Một nhóm khảo cổ người Đức và Ai Cập làm việc tại lưu vực sông Nile đã khai quật được một chiếc bia ấn tượng có từ 2.200 năm trước, trên đó khắc cùng một nội dung bằng 3 ngôn ngữ khác nhau, giống như tảng đá Rosetta nổi tiếng. Trưởng nhóm khảo cổ Christian Tietze tại Đại học Potsdam cho biết đây là tảng đá ý nghĩa nhất từng được tìm thấy ở Ai Cập trong 120 năm trở lại đây. Tấm bia làm bằng đá granite xám, cao 99 cm, rộng 84 cm được tìm thấy hoàn toàn ngẫu nhiên tại một ngôi đền khai quật ở thành phố Bubastis đổ nát, cách thủ đô Cairo ngày nay 90 km. Bubastis từng là thủ đô của Ai Cập vào thế kỷ 8 trước Công nguyên. Ngôi đền có thể đã bị một cơn động đất phá huỷ. Nội dung trên tảng đá cho thấy đó là một sắc lệnh viết bằng tiếng Hy Lạp, Demotic và chữ tượng hình Hieroglyph, đề cập đến vị vua Ptolemy III Euergetes I và thời điểm năm 238 trước Công nguyên. "Sắc lệnh này rất ý nghĩa bởi nó đề cập cụ thể tới sự cải cách trong lịch Ai Cập cổ đại, mà thực tế không được thực hiện cho đến 250 năm sau, dưới thời Julius Caesar", Tietze cho biết. Bản khắc bao gồm 67 dòng chữ Hy Lạp, 24 dòng Demotic cùng với những đường nét của chữ Hieroglyph, phác hoạ sự cải cách bộ lịch và ca ngợi vua Ptolemy. Vị vua này được tán dương vì có công nhập khẩu thóc gạo từ Syria, Phoenicia và Síp, nhằm đẩy lùi nạn đói ở Ai Cập cổ đại, trong số nhiều công lao khác. "Nó đã tái hiện sự dũng mạnh và lòng từ bi của vua Ptolemy III", Tietze phát biểu. Hòn đá Rosetta, được lấy tên từ khu vực nơi nó được khám phá vào năm 1977, có khắc chữ Hy Lạp, Demotic và Hieroglyph, hiện được trưng bày tại Bảo tàng Anh. 
Samsung thành công với ĐTDĐ nhanh nhất thế giới Chiếc điện thoại di động này sử dụng chip xử lý MSM6280 của Qualcomm, và cùng với công nghệ HSPDA nó sẽ có khả năng tải về máy các nội dung multimedia ở "siêu tốc độ" là 3,6 megabit/giây, tức thời gian tải khoảng 10 file MP3 dung lượng trung bình trên 40 MB chỉ khoảng 1 phút. Lee Ki-tae, chủ tịch bộ phận điện thoại di động nhận định:"Samsung chắc chắn sẽ chiếm vị trí hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ truyền thông sử dụng chuẩn HSPDA". Samsung đã lên kế hoạch trình diễn thử nghiệm công nghệ này tại Hội chợ điện tử tiêu dùng 2006 (CES 2006) được tổ chức tại Las Vegas từ ngày 5 đến ngày 8-1-2006 tới đây. 
Làm tấm trải Nếu đặt dưới bát hoặc chiếc ly một tấm trải bằng giấy, nylon hoặc tre trúc sẽ rất độc đáo. Bạn thử bắt tay vào làm tấm trải bằng trúc xem. Nguyên liệu rất đơn giản gồm: tre nhỏ, thân trúc hoặc đũa không còn sử dụng; dây dù; cưa, dao kéo. Bước 1: Cưa tre thành 50 đoạn, mỗi đoạn dài 36 cm. Dùng dao cạo nhẹ các mắt trên mỗi đoạn tre để tạo bề mặt tương đối phẳng. Bước 2: Xếp xen lẫn các đoạn tre to, nhỏ sát vào nhau để tạo thành tấm trải. Cắt 2 đoạn dây dù, mỗi đoạn dài 1,8 m, gấp đôi lại. Bước 3: Đặt một đầu của đoạn tre đầu tiên của tấm trải vào giữa đoạn dây dù (dây cách đầu đoạn tre 3 cm), bắt chéo hai đầu dây với nhau tạo thành hình chữ X, siết chặt. Tiếp tục đặt đoạn tre thứ hai vào giữa hai đầu dây, bắt chéo và siết chặt. Thực hiện tương tự cho đến đoạn tre cuối cùng, thắt nút đầu dây và luồn vào trong để giấu mối. Bước 4: Gấp đôi đoạn dây thứ hai, đặt đầu còn lại của các đoạn tre đầu tiên vào giữa, bắt chéo dây, vòng qua đoạn tre tiếp theo, lại bắt chéo dây... Cứ thế cho đến đoạn cuối cùng. Siết chặt từng mối dây, rồi nắm hai đầu dây siết lại một lần nữa cho chắc chắn, thắt nút và giấu đầu dây. 
Dệt may VN cần một cú hích kỹ thuật Trao đổi với VnExpress sau sự kiện Liên minh châu Âu (EU) xóa bỏ hạn ngạch cho VN, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dệt may VN (Vinatex) Đới Thị Thu Thủy cho rằng, muốn cạnh tranh hiệu quả, doanh nghiệp dệt may VN, bên cạnh chiến lược về sản phẩm, cần có một đội ngũ kỹ thuật, marketing giỏi. - Mới đây, EU đã xóa bỏ hạn ngạch cho hàng dệt may VN, bà đánh giá thế nào về sự kiện này? - Từ trước đến nay, hạn ngạch vừa như một rào cản hạn chế lượng hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp vào một thị trường nào đó. Nhưng đồng thời, nó cũng chính là sự phân bổ tạo ra cơ hội cho doanh nghiệp được xuất khẩu hàng sang nước khác. Hạn ngạch dệt may được xóa bỏ đồng nghĩa với việc VN được xuất khẩu hàng tự do sang các nước của EU. Đây là một cơ hội, song cũng là một thách thức lớn bởi khi đó, sẽ xảy ra hiện tượng cung vượt quá cầu. Trong khi chúng ta còn chưa đủ mạnh thì cạnh tranh trong một môi trường như thế là không dễ dàng. - Vậy các doanh nghiệp dệt may VN phải chuẩn bị thế nào? - Hạn ngạch được xóa bỏ có nghĩa là hàng dệt may của VN và các nước khác được đặt ngang bằng nhau. Do đó, từng doanh nghiệp VN phải có những bước chuẩn bị kỹ lưỡng để có đủ khả năng cạnh trạnh hiệu quả trong thị trường rộng lớn này. Theo đánh giá của chúng tôi, đến nay, các doanh nghiệp VN, bên cạnh những chiến lược về sản phẩm, họ cũng đã tập trung đào tạo những đội ngũ kỹ thuật, marketing giỏi. Chất lượng và giá thành sản phẩm cũng đang được họ quan tâm để tạo đà cho việc xâm nhập tốt hơn. - Sản phẩm dệt may của VN hiện nay chủ yếu vẫn là hàng gia công cho các nước thứ 3. Để nâng cao giá trị, tăng tính cạnh tranh doanh nghiệp nên giải quyết việc đó như thế nào? - Phải thừa nhận rằng những năm trước, doanh nghiệp dệt may VN chủ yếu là làm hàng gia công. Tuy nhiên gần đây, họ đã tập trung hơn vào khâu thiết kế - yếu tố quan trọng để có thể sản xuất hàng FOB (hàng mua đứt bán đoạn). Hiện, nhiều doanh nghiệp lớn của Vinatex đã có đủ năng lực để tự thiết kế mẫu mã, tự chủ về nguồn cung nguyên phụ liệu. Bên cạnh đó, họ cũng đã trang bị được cho mình đội ngũ marketing tốt để có thể làm được hàng FOB chứ không chỉ hàng gia công như trước đây. - Thị trường dệt may của VN trong năm 2005 và những năm tới sẽ ra sao? - Từ khi Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ được ký kết (giữa năm 2002) đến nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của hàng dệt may VN sang Mỹ là rất lớn. Dự kiến năm 2004, tổng kim ngạch xuất khẩu của hàng dệt may VN đạt khoảng 1 tỷ USD, trong đó, hơn 700 triệu thu được từ thị trường Mỹ, kim ngạch xuất sang thị trường này chiếm 60-70% tổng kim ngạch xuất khẩu của ngành. Tuy nhiên, trong khi nhiều nước trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) được xuất khẩu hàng dệt may tự do vào thị trường này, thì VN vẫn bị áp dụng hạn ngạch. Đây là một khó khăn cho VN. Do vậy, mặc dù EU xóa bỏ hạn ngạch cho hàng dệt may, song trong thời gian tới VN vẫn còn phải đương đầu với nhiều khó khăn. - Hiện nay còn có rất nhiều các doanh nghiệp nhỏ không đủ năng lực để tự thiết kế mẫu mã, tự chủ nguồn cung nguyên liệu. Vậy Vinatex có định hướng nào để tăng cường năng lực cạnh tranh của toàn ngành? - Đối với ngành dệt may, VN rất chú trọng vào việc phát triển thị trường nội địa, thể hiện ở chỗ chúng tôi kết hợp giữa người cung ứng vật tư với đơn vị sản xuất, tập hợp thành các nhóm doanh nghiệp, có sự hỗ trợ cho nhau. Đơn vị lớn hỗ trợ đơn vị nhỏ hơn trong việc ký kết các đơn hàng, và chuẩn bị sản xuất... 
Biểu diễn thời trang kết hợp nghệ thuật trình diễn Chương trình có tên gọi "Đẹp fashion show spring - summer 2005", tổ chức tại Nhà triển lãm Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM vào 16/12 tới. Show diễn giới thiệu những xu hướng mới nhất của thời trang xuân hè năm tới, qua bộ sưu tập của 3 nhà tạo mẫu Ngô Thái Uyên, Công Trí và Takayuki Sawamura. Lọt trong lòng giếng của tòa nhà kiểu Pháp cổ Bảo tàng Mỹ thuật, với những bức tường rêu phong sẽ là màn trình diễn ấn tượng của kỹ xảo ánh sáng, video art và nghệ thuật trình diễn. "Sẽ không còn rào cản ngăn cách người xem với người biểu diễn. Khán giả lọt vào ngay giữa sân khấu, và họ là một phần trong bối cảnh huyền ảo, tràn ngập ánh sáng lung linh đầy sáng tạo của các nghệ sĩ", tổng đạo diễn Nguyễn Việt Tú tiết lộ. DJ Trí Minh đảm trách nhiệm vụ kết nối chương trình liên tục với kỹ xảo âm thanh hiện đại, khiến cho cả chương trình tràn ngập trong không gian âm nhạc. Ngô Thái Uyên sẽ giới thiệu đến công chúng màn trình diễn độc đáo qua những chiếc áo kén trong suốt, những chú bướm chui ra từ kén, vẫy đôi cánh hân hoan với cuộc sống tươi đẹp... Cứ thế, một cuộc đời với những hỉ, nộ, ái ố diễn ra theo từng lời kể bằng trang phục - trình diễn của Ngô Thái Uyên. Cuối cùng là một chú bướm con nhỏ bé, một sinh linh dũng cảm đập cánh vào đời. Cuộc chơi thời trang cùng sắp đặt là nét mới mà nhà tạo mẫu này đang hướng tới, và chị tin chắc sẽ được nhiều người ưa thích. Nhà tạo mẫu Công Trí ra mắt khán giả với màn trình diễn áo vest nam giới với nhiều cách tân độc đáo. Còn nhà thiết kế Takayuki Sawamura mang đến ý tưởng về chuyến dạo chơi đầy vui nhộn trong khu rừng nhiệt đới qua những bộ trang phục có gam màu nóng cùng kiểu dáng lạ mắt. Song song với cuộc trình diễn thời trang Đẹp fashion show spring - summer 2005, triển lãm nghệ thuật thời trang sẽ diễn ra vào 7- 12/12/2004 tại Nhà triển lãm 92 Lê Thánh Tôn (TP HCM), 27-31/12 tại Nhà triển lãm 29 Hàng Bài (Hà Nội).  
Thanh Bạch: 'Hãy đánh giá tôi qua hành động' "Nhiều người nói tôi giống con gái, cãi lại cũng bằng không, ăn thua là bà xã tôi không nhận thấy điều đó và trên sân khấu tôi mang lại cho khán giả nhiều điều thích thú. Tôi nghĩ nên đánh giá con người qua việc anh ta làm chứ không phải ở hình thức", MC Thanh Bạch tâm sự. - Bà xã của anh đóng vai trò như thế nào trong sự thành công của anh? - Nếu cho rằng tôi đang thành công thì trong sự thành công của tôi có một nửa là của bà xã. - Anh và bà xã Xuân Hương luôn kết hợp thành một cặp diễn hài ăn ý trên sân khấu, theo anh, ai diễn hoàn hảo hơn? - Thật lòng mà nói, trên sân khấu kịch, vợ tôi hoàn chỉnh hơn, không phải nịnh đầm để vui lòng bà xã đâu, nhưng nếu dẫn chương trình thì tôi hoàn thiện hơn. - Con trai duy nhất của anh có theo nghiệp của cha mẹ? - Cha mẹ nào cũng mong con cái theo nghề, nhưng hai vợ chồng tôi không ép mà để tuỳ cháu cảm nhận, tuỳ theo năng khiếu của cháu. Nhưng theo tôi, trước khi làm nghệ sĩ cần phải có tri thức, kiến thức cơ bản. Học đại học bất kỳ ngành nào cũng có thể theo nghệ thuật được. - Theo anh, để đạt được thành công, ngay cả trong tình yêu, lớp trẻ cần phải có những tố chất gì? - Hành trang mà đi trên bất kỳ con đường nào cũng phải mang theo, đó là ước mơ, niềm tin và hy vọng. Tin vào cuộc sống tốt đẹp sẽ giúp mình rất nhiều trong những lúc khó khăn, tệ hại nhất. Chúng ta cũng phải biết trân trọng những gì mình có. Chính những điều đó sẽ giúp mình tự tin làm việc và phấn đấu.  
Mất 2,5 tỉ USD và một lượng tài sản quý giá khổng lồ (?!) Ngay sau khi nhận được tin, cơ quan công an đã tới hiện trường lập biên bản khám nghiệm và ghi lời khai của các nhân chứng. Ông Lê Quốc Hồ sinh năm 1952, nguyên quán ở Q.1, TP.HCM, trước đây từng là hòa thượng và nay hiện có một điện thờ tại nhà riêng ở số 4 ngõ 251, đường Ngô Gia Tự. P.Đức Giang, Q.Long Biên, Hà Nội. Nơi ông Hồ trình báo bị mất trộm là một gian phòng có cửa sổ trông ra đường tàu hỏa tuyến Gia Lâm - Yên Viên. Hiện trường là chiếc cửa sổ 3 lớp (gồm cửa gỗ, song sắt và cửa kính), có dấu hiệu bị cắt ở lớp cửa song sắt thứ hai, vết cắt rộng cả thân người chui lọt. Cơ quan công an đã thu thập các dấu vết để lại trên hiện trường và cả một số vân tay khả nghi còn lưu lại trên lớp cửa bị cắt. Sau khi thu thập các chứng cứ và lấy lời khai của các nhân chứng, ngày 17-10, Công an quận Long Biên, Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án để điều tra truy tìm thủ phạm. Sáng 17-10, trao đổi với phóng viên về vụ việc này, ông Lê Quốc Hồ cho biết, vào khoảng thời gian từ 3-5 giờ sáng ngày 15-10, bọn đạo chích đã đột nhập (qua ô cửa sổ bị cắt phá nói trên) vào khu nhà rộng gần 100m2 của gia đình ông. Có thể bọn chúng đã dùng thuốc mê để "ru ngủ" cả gia đình (gồm người thân và một số học trò của ông): Âu Thị Đới, SN 1940; Nguyễn Bảo Quang, SN 1978; Trần Anh Tuấn, SN 1984; Phạm Văn Thuyển, SN 1987; Tô Thị Thương Thương, SN 1989. Sáng sớm, khi mọi người tỉnh dậy mới phát hiện thấy chấn song sắt cửa sổ gian nhà dưới bị cắt phá, nhiều vali, thùng, hòm đựng tài sản của gia đình bị mất trộm. Ông Hồ xác định với các nhà báo, chỉ tính riêng số tiền mặt bị mất là “vào khoảng 2,5 tỉ USD” (trước đó, do hoảng loạn nên ông khai nhầm với cơ quan điều tra là 25 tỉ USD!). Số tiền bị mất, theo ông Hồ, được đựng trong 13 chiếc vali và 80 chiếc thùng các-tông (kích thước 80 cm x 40 cm x 40 cm). Ông Lê Quốc Hồ và số tiền 400.000 USD Ngoài ra, còn 5 chiếc vali đựng tài sản và giấy tờ, sổ đỏ nhà, đất. Trong số tài sản bị mất, ông Hồ cho rằng quan trọng nhất là chiếc vali đựng vàng, bạc, đồ trang sức, đá quý, trong đó có “500 viên kim cương (14-15 ly)”, một số “bảo vật” của gia đình ông và 5 viên "ngọc tỷ truyền quốc"(?) ("mỗi viên to bằng quả trứng vịt!"), “4 pho tượng cổ bằng đồng đen (cao 50 cm) được đúc từ thời Lý - Trần (gắn liền với sự tích ngôi chùa Giác Nguyên)”. Ông Hồ còn đưa cho các nhà báo xem 2 “kỷ vật” (một chiếc đồng hồ Rado và một chiếc bút máy) mà ông nói là “của Tổng thống Bush tặng khi tôi sang Mỹ chữa bệnh cho vợ ông Bush mấy năm trước đây (?)”. Khi chúng tôi đặt câu hỏi về nguồn gốc số tiền 2,5 tỉ USD bị mất thì ông Hồ từ chối trả lời nhưng cho biết, số tiền này trước đó ông đã mang tới gửi tại trụ sở của Công ty Đông nam dược Bảo Long ở phía Bắc (thị xã Sơn Tây, Hà Tây) và mới thuê ô tô chở về nhà riêng được ít ngày thì bị mất. Ông Hồ khẳng định mối quan hệ thân thiết của mình với ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Đông nam dược Bảo Long. Số tiền này, ông Hồ cho biết “định sử dụng vào việc xây dựng một bệnh viện "Vì Dân" ở Hà Nội”. Khi thấy chúng tôi không tin về số tiền 2,5 tỉ USD, ông Hồ liền cho xem một số giấy tờ của gia đình ủy quyền cho ông cất giữ 55 tỉ 202 triệu đồng. Rồi ông sang gian phòng kế bên mang ra một túi tiền khá lớn. Ông xếp từng chồng tiền USD (còn nguyên dấu niêm phong ngân hàng) đặt lên bàn. Ông nói số tiền này tổng cộng 400.000 USD (khoảng 7 tỉ đồng). Ông Hồ xác định đây “chỉ là một phần nhỏ trong số tài sản của gia đình dòng họ”. Ông còn khoe hiện ông đang có 2 người em ở nước ngoài, là “thư ký và trợ lý cho các quan chức cao cấp bên đó” và vẫn “thường xuyên gửi tiền về cho gia đình”. Về số tiền 400.000 USD đưa cho các phóng viên xem, ông Hồ cho biết ngay chiều 17-10 sẽ mang gửi ngân hàng. Ông Hồ mong muốn cơ quan pháp luật nhanh chóng tìm ra vụ việc này bởi “trong số tài sản bị mất có một số đồ cổ như 4 pho tượng đồng đen và 5 viên “ngọc tỷ truyền quốc” được coi là báu vật vô giá không chỉ đối với riêng gia đình tôi mà còn là của đất nước”. Chiều 17-10, một cán bộ điều tra cho biết: vụ án đã được khởi tố vì khả năng xảy ra vụ mất trộm tại nhà ông Hồ là có, nhưng liệu có mất tới 2,5 tỉ USD hay không thì đây vẫn là một câu hỏi mà cơ quan điều tra đang phải làm rõ, vì theo xác định chắc chắn của ngành ngân hàng thì ngôi nhà của ông Hồ không thể chứa hết 2,5 tỉ USD tiền mặt ! Trên đây chỉ là những thông tin từ lời khai báo của ông Lê Quốc Hồ. Câu chuyện này rất khó tin và cần được các cơ quan chức năng xác minh để thông báo cho dư luận biết đâu là sự thật. 
Nguyễn Phi Hùng: 'Thời trang phải tạo được sức hút' Anh được đánh giá là một trong những nam ca sĩ ăn mặc trẻ trung, đa dạng nhưng thanh lịch, khác biệt với một số giọng ca nam thường có xu hướng ăn vận "nữ tính". Nguyễn Phi Hùng tâm sự, thời trang luôn là một nhu cầu lớn để anh xuất hiện trên sân khấu cũng như màn ảnh tự tin hơn. - Theo anh, thời trang phải đạt được những yếu tố gì? - Tạo sức hút, dù đó là trang phục biểu diễn hay đời thường. Trang phục phải có tính nghệ thuật, khi nhìn vào người ta thấy rằng trang phục đó thật dễ thương, thật đẹp nhờ tính thẩm mỹ trong phối màu, kiểu dáng. Một bộ cánh đẹp sẽ tác động đến giác quan của người đối diện và như thế người ta sẽ chú ý đến mình một cách tự nhiên. - Anh chọn thời trang theo phong cách nào? - Tôi đang tiến đến tìm cho mình một phong cách biểu diễn, cách ăn mặc thời trang riêng sẽ được ra mắt trong nay mai. Từ trước đến nay, tôi hay chọn những bộ trang phục hợp với múa, hơi cách điệu để khi làm động tác không bị gò bó nhưng khi hát những ca khúc không cần múa minh họa thì tôi chọn veston hoặc sơ mi kết hợp quần tây. Nói chung, tôi muốn dung hòa trong nhiều loại trang phục chứ không chọn cố định. Công ty quản lý của tôi sẽ thực hiện những ý tưởng và quần áo với sự hỗ trợ may đo của nhà may Đài Cát (TP HCM). - Anh thường tạo điểm nhấn trên trang phục của mình như thế nào? - Trang phục phải hợp với từng hoàn cảnh cụ thể. Ngoài ra, tôi cũng thường chọn những món trang sức dành cho nam giới như dây đeo cổ, đồng hồ, mắt kính... - Theo anh, trang dành cho nam giới nên như thế nào? - Thời trang cần thiết cho mọi giới, nam giới cũng rất cần thời trang, nhưng quan trọng là đừng đánh mất chất nam tính. Các nhà thiết kế trên thế giới cũng như các nhà sản xuất luôn quan tâm đến nam giới bằng những sản phẩm thời trang nên cánh mày râu cũng không thể không theo thời đại.  
Ngày 25/4, Intel Việt Nam đã tổ chức họp báo giới thiệu công nghệ mới nhất của hãng Intel ứng dụng cho bộ vi xử lý - Intel&reg; Core. Máy tính tích hợp bộ vi xử lý áp dụng công nghệ mới này sẽ làm tăng tốc độ xử lý của máy nhưng không làm tiêu hao nhiều năng lượng. Intel&reg; Core ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng đó là cần tốc độ xử lý tăng nhưng đồng thời phải tiết kiệm năng lượng. So với các kiến trúc đã được áp dụng trước đây cho các bộ vi xử lý như Pentium II, III, IV... thì kiến trúc Core có nhiều tính năng vượt trội hơn như hỗ trợ nhiều hơn về media số; chế độ chia sẻ bộ nhớ (share cache) - tránh nghẽn khi xử lý các tác vụ; tiết kiệm được rất nhiều năng lượng... Theo dự kiến đến quý III năm 2006, kiến trúc mới này sẽ được đưa ra thị trường. Các loại máy tính để bàn, máy xách tay, máy chủ và cả mobile sẽ được tích hợp công nghệ mới này. 
Chủ nhật thay áo cho màn hình máy tính Bên tay trái liệt kê danh mục được sắp xếp ứng với các phần mềm tương ứng. Bên tay phải liêt kê những themes được nhiều người download nhất, những tác phẩm mới, hay những phần mới được cập nhật. Các theme được sắp xếp theo từng chủng loại khác nhau, tương ứng với những phần mềm sử dụng khác nhau. Mặc dù các theme đều miễn phí sử dụng, nhưng để sử dụng được các theme này, yêu cầu bạn phải sử dụng các công cụ hỗ trợ sau đây: - WindowBlinds (.WBA): đây là chương trình thay đổi giao diện người dùng trên Windows. Sau khi cài đặt các themes bằng chương trình này, bạn có thể lựa chọn nó bằng cách sử dụng tab Appearance trong thuộc tính của Display của hệ thống. - DesktopX (.DXTheme, .DXPack): đây là chương trình thay đổi hoàn toàn desktop của bạn. Nó không thay đổi giao diện người dùng của chương trình, nó chỉ đơn thuần thay đổi desktop. Với nhiều kiểu theme ấn tượng, chắc chắn sẽ làm bạn bớt nhàm chán với màn hình desktop đơn giản mà bạn đang sử dụng. - IconPackager (.IP files): đây là chương trình cho phép bạn thay đổi các biểu tượng của hệ thống (MyComputer, MyDoccuments, Recycle Bin,…) theo những chủ đề khác nhau. - WinStyles (.Suite, .XPTheme): đây là chương trình đặc biệt, nó có thể “giao tiếp” với các chương trình trên để thay đổi những thứ mà bạn muốn ngay lập tức. - Object Desktop : đây là chương trình được viết bới nhóm thành lập trang web WinCustomize này. Nó có thể hoạt động hiệu quả như một chương trình bao gồm các chương tình trên cộng lại. Nghĩa là bằng cách sử dụng chương trình này, bạn có thể có được tất cả các chương trình cần thiết để thay đổi màn hình desktop của bạn. 
Cá mọc kiếm chỉ để trang trí Những con cá kiếm đực sặc sỡ sẽ đo đạc lại kích cỡ chiếc kiếm của mình trước khi ra trận, và thông thường chỉ cần khoe ra vũ khí đáng nể là có thể khiến đối thủ tháo chạy. Trong khi đó các nhà nghiên cứu tại Mỹ cũng tìm thấy các nàng cá kiếm ưa thích những chàng có chiếc kiếm sọc vĩ đại. Từ đó, nhóm nghiên cứu cho rằng chiếc kiếm này không có tác dụng như một vũ khí mà ra đời chỉ nhằm gây ấn tượng lên phái đẹp. Nó là phần mở rộng của chiếc vây đuôi, chĩa ra như một cái kiếm. "Nó không hề cứng và cũng không thể điều khiển dễ dàng. Nó không hữu dụng như một vũ khí mà chỉ là một dấu hiệu hình ảnh trong cuộc chiến", Kari Benson, tác giả nghiên cứu, nói. Benson, giáo sư sinh học tại Đại học Lynchburg, Mỹ, giải thích: "Chiếc kiếm có thể ám chỉ nhiều thứ: anh ta khoẻ và sung mãn ra sao, anh ta ăn uống tốt như thế nào hoặc đơn giản ám chỉ rằng anh ta to lớn". Các nhà nghiên cứu đã đặt 2 con đực có kích cỡ tương đương nhau với chiếc kiếm khác nhau trong một bể cá và quan sát sự tương tác của chúng, chủ yếu là đuổi bắt và rượt cắn. Tiếp đến, nhóm thay đổi kích cỡ chiếc kiếm bằng cách gắn thêm mẩu nhựa vào đuôi cá. Lần nào cũng vậy, con đực với chiếc kiếm lớn hơn đều chiến thắng. Thông thường tất cả những gì anh ta cần làm là phô bày ra chiếc kiếm và con đực kia lẩn mất. "Cơ thể con bị thua sẫm lại, do bị stress, nó chúi đầu xuống và lùi mình lại phía xa của bể nước", Basolo nói. Brian Trainor, tại Đại học Ohio, nhận định: "Điều khiến tôi ngạc nhiên là khi được gắn kiếm giả, con cá vẫn có thể xác định được kích cỡ vũ khí của mình". Trainor bổ sung: "Mọi người cho rằng cá không thông minh. Nhưng những con này không chỉ biết đánh giá kích cỡ chiếc kiếm của đối thủ mà còn có thể so sánh với vũ khí của mình. Tôi cho rằng đó là một kết quả đáng nể". Ông thậm chí cho rằng có mối liên hệ giữa cá kiếm và con người, bởi cả hai loài đều phát triển những đặc điểm mà không mang lại lợi ích sống sót nào đáng kể. Chẳng hạn, chiếc kiếm không có tác dụng gì để tự vệ ngoài hiệu ứng hình ảnh. Còn con người có khả năng nghệ thuật và khiếu hài hước cũng chỉ để gây ấn tượng lên phe khác giới. Và cũng như cá kiếm, họ có thể loại bỏ địch thủ không có tài năng hay óc khôi hài. 
Ngày 1/5, trung tá Phan Chí Hùng, Đội trưởng Đội 5, Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM cho biết, trong vòng 3 ngày cao điểm của dịp lễ 30/4, đội đã liên tiếp triệt phá 2 "ổ" cờ bạc quy mô lớn, số tiền đánh bạc lên đến vài tỉ đồng và bắt giữ hàng chục đối tượng. Lúc 5h30 ngày 30/4, lực lượng trinh sát của Đội 5 phối hợp với Công an Q.8 đã bất ngờ ập vào kiểm tra nhà số 667/42C Hưng Phú, P.9, Q.8 và bắt quả tang Nguyễn Thành Lợi (tự Cu Bé, 45 tuổi) đang tổ chức cho nhiều con bạc sát phạt tại đây. Phát hiện thấy công an, nhiều con bạc đã hốt hoảng nhảy sang mái nhà bên cạnh để tẩu thoát song bị lực lượng trinh sát - đã mai phục trước tóm gọn. Công an đã thu giữ 22 triệu đồng, 1.400 USD, 48 phỉnh đổi tiền cùng nhiều tang vật khác và bắt giữ 13 người. Lợi là người trực tiếp tổ chức sòng bạc này và đã khai nhận, từ tháng 1.2006, y thuê 5 "nhân viên" với thù lao từ 100.000 - 200.000 đồng/đêm để chia bài, cảnh giới công an, gồm: Đào Quý Nam, Nguyễn Thành Thanh Vinh, Nguyễn Thành Thắng (Cu Em, là em ruột Cu Bé) và 2 người tên Tuấn, Lượm. Khoảng 19 giờ hằng ngày, "ổ" bạc bắt đầu hoạt động, tiền ăn thua mỗi ván là 3 triệu đồng, Lợi thu tiền xâu 400.000 đồng/ván, trung bình mỗi đêm thu được từ 8 - 10 triệu đồng. Lợi cũng đồng thời là một con bạc lớn, hiện đang quản lý 3 căn nhà, trong đó có 1 căn nhà ở Bình Thạnh đã bị cầm cố do thua cờ bạc. Trước đó, chiều 27/4, gần 3 tỉ đồng tiền phơi đề đã bị lực lượng trinh sát Đội 5 thu giữ tại bản doanh thầu đề của Nguyễn Chí Đạo (tự Bảy "Chà" hoặc Bảy "Mập", 34 tuổi, ngụ ở Q.8) ở ấp 4, xã Tân Quý Tây, H.Bình Chánh. Vào thời điểm trên, lực lượng trinh sát đã khống chế 5 con chó Phú Quốc (chuyên bảo vệ căn cứ của Đạo) và ập vào bắt quả tang Đạo cùng vợ là Nguyễn Thị Lang (35 tuổi) đang tổ chức ghi đề liên quận, thu giữ 5 máy fax, 1 xe hơi đời mới (biển số 52S-6157), 300 phơi đề cùng nhiều tang vật khác. Được biết, hai vợ chồng Đạo đã tổ chức ghi đề từ năm 1995 và "thương hiệu" thầu đề Bảy Chà cũng gắn liền với Đạo hơn chục năm nay. Đạo cùng nhiều người thân trong gia đình đều mưu sinh bằng con đường thầu đề. 8 giờ sáng hằng ngày, Đạo chở vợ trên chiếc xe hơi đi vòng quanh thành phố thu tiền đề, đến chiều - giờ cao điểm, trở về lại "căn cứ" ở H.Bình Chánh để tổ chức ghi đề. 
Việt Nam - Chi Lê ký kết Hiệp định hợp tác nghề cá Ngày 18/11, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Santiago, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Chi Lê và tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 12 (18-21/11). Tổng thống Chi Lê Ricardo Lagos Escobar nồng nhiệt đón Chủ tịch Trần Đức Lương với những nghi lễ trang trọng nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tại cuộc hội đàm, Tổng thống R.L.Escobar nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao nước ta. Ngay sau đó, đại diện chính phủ hai nước đã ký Hiệp định về hợp tác nghề cá; Ý định thư về đàm phán đi đến ký kết hiệp định khung hợp tác khoa học - công nghệ; Tuyên bố chung kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO. Cùng ngày, Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Chi Lê đã được tổ chức tại thủ đô Santiago với sự tham dự của đông đảo doanh nghiệp hai nước. 
Michelangelo bị tự kỷ Thiên tài hội họa thời Phục hưng Michelangelo có thể đã mắc phải hội chứng Asperger, một hình thức nhẹ hơn của chứng tự kỷ, khiến người ta gặp khó khăn trong giao tiếp cộng đồng. Những người mắc hội chứng Asperger có thể là những thiên tài trong một số lĩnh vực như hội họa, âm nhạc và toán học. Nghiên cứu do các nhà chuyên gia Anh và Ireland thực hiện đã chứng tỏ Michelangelo có một số dấu hiệu phù hợp với hội chứng Asperger. "Michelangelo là một người cô độc và sống ẩn dật. Ông ấy có rất ít bạn bè", tiến sĩ Muhammad Arshad nói. Michelangelo, nhà điêu khắc, họa sĩ và nhà thơ người Italy, là một trong những nhân vật hàng đầu của thời kỳ Phục Hưng, giai đoạn hồi sinh của nền văn hóa và học vấn, đánh dấu sự kết thúc của thời Trung cổ. Trong số những tác phẩm nổi tiếng của ông bao gồm bức họa trên trần nhà của nhà thờ Sistine và bức tượng điêu khắc David vừa mới được khôi phục. Các nhà khoa học miêu tả ông là một người lạ lùng, tách biệt và bị ám ảnh bởi thế giới riêng mình. Cha, ông nội và một số anh em của ông đều có những triệu chứng của chứng tự kỷ. "Chế độ làm việc mẫn cán, lối sống khác thường, sở thích giới hạn, kỹ năng giao tế kém và một loạt những vấn đề trong cuộc sống đều là những dấu hiệu của chứng tự kỷ hay hội chứng Asperger", các nhà nghiên cứu kết luận. Hội chứng Asperger là một sự rối loạn phát triển, nhưng không giống những người mắc chứng tự kỷ, người bị hội chứng Asperger không gặp trở ngại trong việc phát triển ngôn ngữ. Không có biện pháp cứu chữa nào cho những bệnh nhân này. Nhưng có thể điều trị bằng liệu pháp tâm lý, giáo dục và rèn luyện, đào tạo kỹ năng xã hội... 
Hacker chui vào một số điện thoại Nokia Hãng điện thoại Phần Lan vừa thừa nhận, một số máy cầm tay theo chuẩn không dây Bluetooth của họ có lỗ hổng bảo mật, cho phép hacker truy xuất thông tin của nạn nhân. Các mẫu máy gồm 6310, 6310i, 8910 và 8910i. Việc tận dụng lỗ hổng trên đã khai sinh một từ lóng kỹ thuật mới: Bluesnarfing. Với thủ thuật này, hacker kết nối với thiết bị mà chủ nhân của nó không hề hay biết. Từ đó, chúng có thể chui vào danh bạ, lịch, e-mail, thậm chí số IMEI điện thoại. Hiện chưa có bản vá lỗi nào khắc phục triệt để khiếm khuyết, Keith Nowak, phát ngôn viên của Nokia, thừa nhận. Nhưng nếu bạn không muốn chia sẻ thông tin cho người lạ, và nếu bạn đang ở một nơi có nhiều thiết bị Bluetooth, chẳng hạn như triển lãm công nghệ, bạn nên tắt thiết bị của mình đi, ông khuyên khách hàng. Nowak cũng lưu ý cả bốn mẫu máy trên đều là đời cũ, và các kiểu máy mới của Nokia chưa thấy có vấn đề gì. 
TiVo ra mắt thiết bị ghi video kênh đôi Dòng sản phẩm Series2 DT DVR của TiVo có thể ghi hai chương trình cùng lúc hoặc vừa ghi vừa xem hai chương trình khác nhau, giúp người sử dụng không bỏ lỡ những chương trình ưa thích của mình. Ngoài ra, TiVo® Series2™ DT DVR còn cung cấp một số tính năng thú vị như: TiVoToGo™ Transfers (chuyển chương trình đã thu sang máy tính xách tay và các thiết bị di động khác); TiVo Online Scheduling (Hẹn giờ ghi tự động); TiVo Online Services (Cho phép người sử dụng xem slideshow, chia sẻ với bạm bè qua Yahoo!, xem thông tin dự báo thời tiết, đặt mua vé xem phim,…) TiVo cũng cho biết trong tháng tới, họ sẽ cung cấp thêm một tính năng chưa từng có là dùng điện thoại Verizon để điều khiển TiVo box ghi tự động. Giữa năm nay, TiVo sẽ khai trương TiVo KidZone, cho phép các vị phụ huynh quản lí chương trình truyền hình mà con mình xem. 
Chữa bệnh bằng nước ép bắp cải Cải bắp còn gọi là bắp cải. Tên khoa học Bras-sica oleracea L.var.capitala L. Thành phần hóa học trong 100g chứa: lipid 0,8g, chất xơ 1,7g, dẫn xuất phi protein 4,9g, khoáng toàn phần 2,4g. Về mặt dinh dưỡng, trong 100g cải bắp cung cấp cho cơ thể 50calo, nhiều muối khoáng nhất là canxi, photpho, kali, sắt. Lượng vitamin C trong bắp cải chỉ thua cà chua, nhưng nhiều gấp 4,5 lần so với cà rốt, 3,6 lần so với khoai tây, hành tây. Trong bắp cải, vitamin C kết hợp sẵn với vitamin P thành phức hợp PC và vitamin C được vitamin P bảo vệ khỏi bị oxy hóa để cho giá trị sinh học cao hơn thuốc vitamin C. Cải bắp được dùng làm thuốc chữa bệnh từ thời thượng cổ ở châu Âu. Người ta đã gọi nó là “thuốc của người nghèo”. Sau đây là một số tác dụng chữa bệnh từ bắp cải. Đối với bệnh loét dạ dày tá tràng: nước ép bắp cải giúp chóng làm lành vết loét, thành sẹo, nhất là loét dạ dày, ruột, loét miệng nối. Cách dùng: Mỗi sáng sớm và trước khi đi ngủ uống 1/2 cốc nước bắp cải ép. Từ thập niên 40, các thầy thuốc Hoa Kỳ đã công nhận tác dụng chữa loét dạ dày của bắp cải và sau đó được kiểm chứng trên thực nghiệm. Kết quả cho thấy phần lớn người bị loét dạ dày hành tá tràng đã uống 1/2 lít nước bắp cải mỗi ngày trong 3 tuần. Qua nội soi, các chuyên gia Ấn Độ đã chứng minh được sự hình thành một lớp màng nhày có 2 chức năng vừa che chở, vừa tái tạo niêm mạc dạ dày dưới tác dụng của bắp cải. Ngoài ra, họ đã xác định được một hoạt chất có tác dụng bảo vệ niêm mạc dạ dày. Hoạt chất này chỉ có trong bắp cải tươi và hàm lượng cao khi còn tươi xanh và thu hái vào mùa xuân hay mùa hè, hầu như mất tác dụng vào mùa đông... Theo kinh nghiệm dân gian, tác dụng nước ép bắp cải sẽ được gia tăng gấp bội nếu dùng hòa chung với nước ép rau cần tây. Trong nhân dân thường muối dưa bắp cải với rau cần ta cũng là một kinh nghiệm tốt. Tác dụng của bắp cải đối với bệnh ung thư: Một số công trình nghiên cứu của Viện đại học New York cho thấy ăn bắp cải thường xuyên giúp ít bị ung thư đường tiêu hóa. Tất cả các loại cải đều có tác dụng phòng chống ung thư, nhưng rõ rệt nhất được xác định là bắp cải. Nếu ăn 1 tuần 1 lần bắp cải giảm 70% xác suất bị ung thư ruột. Nếu 2 tuần 1 lần sẽ giảm được 40%. Công trình nghiên cứu tác dụng chống ung thư của bắp cải do GS. Wattemberg ở Viện đại học Minnesota cũng cho thấy: Chiết xuất từ bắp cải được một nhóm hoạt chất là indol. Qua thực nghiệm trên súc vật cho thấy chất này làm giảm tỷ lệ ung thư vú chỉ còn 1,5 so với lô đối chứng. Liều rất thấp cũng có thể bảo vệ 1/2 so với súc vật thí nghiệm. 
Tai nạn ở đường Phạm Ngọc Thạch do lái xe bị tuột dây giày Tại cơ quan công an, lái xe Phạm Đình Đức khai nhận, do tránh một chiếc xe đạp bị ngã, đồng thời bị tuột dây giày nên đã quýnh quáng, không xử lý được tình huống. Lúc đó Đức chỉ biết mình đã đâm phải một chiếc xe máy, chứ tất cả bao nhiêu người bị nạn thì không rõ. Theo lời khai của Đức, ngày 7/11, đường rất khô ráo, lưu lượng xe tham gia giao thông không đông lắm. Tuy nhiên, ngay trước đầu xe lúc đó có mấy chiếc xe thồ. Khi thấy một chiếc xe đạp bị loạng quạng, Đức đã phanh nhưng do tuột dây giày, không kịp đạp chân phanh nên đã đánh xe sang phải để tránh. Kết quả là chiếc ôtô đâm vào hàng loạt xe máy và xe đạp. Ngày 11/3, Cục điều tra Hình sự, Bộ Quốc phòng và Viện kiểm sát Quân sự đã chính thức có văn bản gửi Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đề nghị chuyển hồ sơ để phía quân đội giải quyết vụ án. Nguyên nhân là bởi chị Liên, một trong những nạn nhân là Thượng tá quân đội, đang công tác tại Bệnh viện 108. 
Cocktail trái cây Loại cocktail này thơm vị rượu ngọt và nước dưa hấu. Món này trình bày đẹp, thích hợp cho các bữa tiệc Nguyên liệu: - Một quả dưa hấu tròn, to. - Hoa quả hỗn hợp như nho, lê, táo, thơm (dứa) kiwi... - 600g đường trắng. - Một quả chanh, một ít rượu rhum. Thực hiện: Tạo hình dưa để đựng coktail: Dùng loại dưa bầu, trái dài, ngọt. Chọn một đầu trái dưa, lấy một khoảng dài chừng 10-12 cm. Dùng móng tay hay đầu tăm vẽ một vòng tròn đều quanh thân dưa, dùng cây tỉa kim loại hình bán nguyệt xắn sâu vào thân dưa, xuyên đứt vỏ dưa theo đường tròn đã đánh dấu, mũi tỉa phải liền lạc với nhau cho đẹp mắt. Bẻ dưa làm hai theo đường đã xắn, lấy phần đã chọn, khoét lấy nạc dưa, giữ lại khúc dưa đã tạo hình. - Lấy phần dưa còn lại, chọn đoạn thích hợp, cắt một khoanh dày khoảng 3cm. Khoét bỏ ruột, khoanh dưa này dùng làm đế cho khúc dưa đã tạo hình. Làm nước dưa hấu: Tùy thích làm lấy nạc dưa xay nhuyễn bằng máy xay sinh tố, lược bỏ hột. Làm riêng một ít dưa hấu cắt miếng nhỏ. Làm hỗn hợp trái cây: Tùy ý chọn vài loại hay tất cả loại trái cây: Nho tươi lột vỏ chẻ hái, tách bỏ hột. Lê, pomme... gọt vỏ cắt miếng vuông 1 cm, vừa cắt vừa thả ngâm trong thau nước lọc có vắt ít chanh cho trắng. Dứa chín, thanh long, mít chín, trái kiwi... lột vỏ cắt miếng vuông 1cm. Trái sơ ri (sherry) chín, ngắt bỏ cuống rửa sạch. Cam vàng, tách múi, lột bỏ vỏ lụa, bẻ tép cam thành miếng nhỏ. Nhãn, vải tươi lột vỏ, bỏ hột, cắt hai. Nấu nước đường, phân lượng: 1 lít nước/600g đường cát trắng, nấu vừa tan đường, lược lại qua rây, để nguội. Cho nước đường vào hỗn hợp trái cây, nước đường phải ngập mặt trái cây. Để trái cây ngâm nước đường qua một giờ cho trái cây thấm nước đường, khuấy nhẹ cho nước tiết từ trái cây ra tan đều, vừa khuấy vừa vắt chanh vào từ từ cho hỗn hợp có thêm vị chua nhẹ, cuối cùng cho rượu rhum vào - với phân lượng trung bình một lít nước đường 50cc rượu. Cho cocktail thơm nhẹ mùi rượu là được. Hỗn hợp trái cây ngâm nước đường có thể làm nhiều, bảo quản trong tủ lạnh. Từ khâu này, đã có thể dùng trái cây với nước đá bào. 
Chính thức miễn nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ 14h30' chiều 1/6, Quốc hội biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ theo tờ trình của Chính phủ. Trên 70% đại biểu tán thành với phương án miễn nhiệm vị bộ trưởng này. Chính phủ kỷ luật cảnh cáo Bộ trưởng Nông nghiệp Ông Lê Huy Ngọ: 'Nên coi từ nhiệm là nét văn minh trong đời sống chính trị' Trước đó, Trưởng ban kiểm phiếu Phạm Minh Tuyên đọc biên bản kiểm phiếu. Theo đó, có trên 70% đại biểu tán thành với việc phê chuẩn miễn nhiệm, trên 10% không đồng ý. Với kết quả này, Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ. Tiếp đó, ông Bùi Ngọc Thanh, Trưởng đoàn thư ký Quốc hội đọc dự thảo nghị quyết phê chuẩn nhân sự. Căn cứ vào Hiến pháp, Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức Chính phủ, tờ trình ngày 25/5 của Thủ tướng và vào biên bản xác định kết quả bỏ phiếu, Quốc hội quyết nghị phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ. Lý do, ông Ngọ đã buông lỏng quản lý đối với tổ chức và cán bộ dưới quyền, không kiên quyết xử lý sau thanh tra để Lã Thị Kim Oanh lợi dụng vi phạm pháp luật, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm thất thoát lớn tiền, tài sản của nhà nước, gây ảnh hưởng đến uy tín, lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Góp ý kiến về dự thảo, đại biểu Tôn Nữ Thị Ninh cho rằng: "không thể nào nói là gây ảnh hưởng đến uy tín, lòng tin của nhân dân đối với Đảng", mà phải tách bạch là "gây ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước". Đại biểu Vy Đức Được "nhặt lỗi" kỹ thuật: "Đầu đề của nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là chưa đủ, mà phải thêm từđối với ông Lê Huy Ngọ bởi chức vụ này bao giờ cũng tồn tại, không thể miễn nhiệm được". Chủ tịch Nguyễn Văn An hoan nghênh những ý kiến đóng góp. Ông An đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc hội bàn với Chính phủ xem xét lại mặt kỹ thuật của văn bản nghị quyết. Cuối cùng, trên 70% đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết của Quốc hội. Sáng mai, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về dự luật an ninh Quốc gia. Buổi chiều, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự luật cạnh tranh. 
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội Cho dù anh ta quyết định quay lại với em hay không thì đứa con trong bụng kia mới là quan trọng. Đó là một sinh linh, một mạng người em ạ và không ai khác hơn, đó là con của chính em. Hãy thương lấy đứa bé vô tội mà tự chăm sóc mình. Mới 22 tuổi đầu mà đã kết thúc cuộc đời thì thật quá uổng. From: "jacky smith" To: Webmaster@VnExpress.netSent: Friday, September 30, 2005 12:28 AMSubject: Gui Phuong Anh Phương Anh mến, Những lời tâm sự của em thực sự làm cho tôi cảm động. Em thực sự là một cô bé đáng thương. Tội cho em, vì em đã cuồng nhiệt và một chút nông nổi với anh ta. Chuyện đã đến nước này thì tôi nghĩ em nên nói cho anh ta biết là em có baby. Tôi không nói là em nói cho anh ta biết để giữ anh ta lại. Nói để xem anh ta có quyết định ra sao với đứa con của tụi em. Em sẽ phải chuẩn bị tinh thần cho cả 2 trường hợp có thể xảy ra: Một là anh ta sẽ từ chối đó không phải con của anh ta và không muốn liên lạc với em nữa để chạy trốn trách nhiệm. Hai là anh ta sẽ bên cạnh em lúc này, bàn tính chuyện sẽ đi với em suốt cuộc đời này. Trong trường hợp thứ hai là tốt cho cả em và đứa con trong bụng (vì em sẽ có cha ruột của nó). Nhưng em phải cẩn thận, nhiều đàn ông Việt Nam hay có thói quen đay nghiến vợ vì ngày xưa đã sống với mình trước ngày cưới. Chuyện đay nghiến này từng làm cho biết bao nhiêu đàn bà sống trong cảnh khổ tâm day dứt. Nếu anh ta không công nhận đứa bé chưa chào đời kia là con mình thì em sẽ phải rất là nghị lực đễ vượt qua thời gian này mà sống, mà tự chăm sóc bản thân trong khi mang thai. Tôi khuyên em, cho dù anh ta quyết định quay lại với em hay không thì đứa con trong bụng kia mới là quan trọng. Đó là một sinh linh, một mạng người em ạ. Và không ai khác hơn, đó là con của chính em. Hãy thương lấy đứa bé vô tội mà tự chăm sóc mình. Em không nói gì tới gia đình ba mẹ em, nên tôi không biết em có bị quở trách gì từ phía gia đình em không? Nhưng cho dù thế nào đi nữa, em cũng nên cố gắng thật nhiều nghị lực trong lúc này. Ráng lên em, tôi hoàn toàn thông cảm cho em. Nếu em nghĩ được rằng sống trên đời này ai cũng có lúc mắc sai lầm, thì em sẽ cảm thấy thoải mái hơn. Em đã nói đúng, vừa mới 22 tuổi đầu mà đã kết thúc cuộc đời thì thật quá uổng. Em không đáng để hành động như vậy đâu. Tôi mong vài lời tâm huyết của tôi có thể giúp chút ít cho em nguôi ngoai trong lúc bối rối này. Nếu em muốn nói chuyện với tôi, xin em hay hãy viết email cho tôi ở địa chỉ msl0094063@yahoo.com Chúc em khoẻ và tìm được bình an trong tâm hồn mến. 
Đức và Ý toàn thắng Van der Vaart lại thành người hùng của Hamburg Các đại diện Bundesliga và Serie A đều giành những kết quả khả quan trong lượt đấu đầu tiên của vòng bảng cúp UEFA. Đáng kể hơn, tất cả các chiến thắng này đều được thực hiện trên sân khách. Một điều rất ngẫu nhiên là tất cả các đại diện của Italia và Đức đều phải thi đấu trên sân khách ở lượt đấu này. Tuy nhiên, với thực lực và kinh nghiệm vượt trội, tất cả đều giành được những kết quả khả quan. Hamburg, đội bóng đang gây tiếng vang lớn tại Bundesliga, bỏ lại sau lưng thất bại 0-1 đầy bất ngờ trước Wolfsburg cuối tuần trước để chiến thắng với tỷ số tương tự trên sân một đối thủ tương đối khó chơi là CSKA Sofia. Nên nhớ, đây là đội bóng vô địch Bulgaria và từng gây khá nhiều khó khăn cho Liverpool tại vòng sơ loại Champions League. Bàn thắng duy nhất của Hamburg dĩ nhiên thuộc về ngôi sao sáng nhất của họ: tiền vệ người Hà Lan Rafael Van der Vaart. Cầu thủ có kỹ thuật bậc thầy này tung một cú sút từ xa 20m bằng chân trái tuyệt đẹp mang về 3 điểm quý giá cho Hamburg trong trận đấu đầu tiên ở bảng A. Cũng trong bảng đấu này, đội bóng Pháp Monaco gây thất vọng khi để thua Viking của Na Uy 0-1 trên sân khách. Sau những xáo trộn về nhân sự và nhất là sự ra đi của Didier Deschamps cách đây 3 tháng, đội bóng Á quân Champions League 2004 đang có dấu hiệu rơi tự do. Thành tích của Monaco tại Ligue 1 cũng không mấy sáng sủa. Tiếp bước đồng hương Hamburg, 2 đại diện khác của Bundesliga là Hertha Berlin và Stuttgart đều giành trọn 3 điểm trên sân của Halmstad (Thuỵ Điển) và Rennes (Pháp). Chiến thắng của Hertha được đánh giá cao bởi Halmstad chính là đội bóng đã loại Sporting Lisbon, đương kim Á quân cúp UEFA, ở vòng trước. Tomasson mở tỷ số đầy may mắn Trên đất Pháp, Stuttgart giành 3 điểm một cách chật vật hơn, thậm chí nếu không có may mắn, đội bóng của Trapattoni đã phải ra về trắng tay. Trận đấu diễn ra tương đối bình lặng và chỉ thực sự sôi động trong 20 phút cuối. Chủ nhà Rennes là những người có cơ hội ghi bàn trước. Đầu tiên là cú sút phạt trực tiếp hiểm hóc của Monterrubio mà Hildebrand chỉ có thể bắt dính sau 2 lần nỗ lực. Khoảng 10 phút trước khi hết trận, John Utaka của chủ nhà bỏ lỡ một cơ hội ''không thể tin được''. Đường chuyền của Jimmy Briand đã đặt tiền đạo người Nigieria vào vị trí cách khung thành trống vài mét nhưng cú sút thiếu suy nghĩ của cầu thủ này lại đưa bóng ra ngoài. Rennes ngay lập tức phải trả giá cho sự phung phí cơ hội. 3 phút trước khi hết giờ, từ một pha sút bóng cầu may của Hitzlsperger, bóng đập vào chân của Tomasson và chui vào lưới trước sự bất ngờ của thủ môn Pouplin. Chưa dừng lại ở đó, đúng vào những giây cuối, Erik Edman đốn ngã Tiffert của Stuttgart trong vòng cấm và từ chấm 11m, Ljuboja ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng của Trap. Không chịu thua kém Bundesliga, 2 đại diện Serie A là Palermo và AS Roma cũng đều ra về với 3 điểm trong tay khi đến làm khách của các đối thủ ít tên tuổi: Petah - Tikva (Israel) và Tromso (Na Uy). Không được tưng bừng như Bundesliga và Serie A nhưng các đại diện của Ngoại hạng Anh cũng thu được những kết quả không tồi trong các chuyến đi làm khách. Tại Istanbul, bàn thắng của ''Cáo sa mạc'' Jared Borgetti mang về 1 điểm quý giá cho Bolton trước 1 trong 3 ''đại gia'' của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ - Besiktas. Đại diện còn lại của bóng đá đảo quốc sương mù là Middlesbrough thậm chí còn ra về với 3 điểm khi hạ Grasshoppers (Thuỵ Sỹ) bằng bàn thắng duy nhất của Hasselbaink. Bất ngờ lớn nhất trong loạt trận đêm qua là thất bại 1-2 của ĐKVĐ CSKA Moskva ngay trên sân nhà trước Olympique Marseille. Đội thắng đậm nhất là Steaua Bucarest (Rumania) khi hạ Lens (Pháp) 4-0 trên sân nhà. 
Bagle mới lợi dụng thành công thủ đoạn cũ Một số tin tặc có liên quan đến hoạt động phát tán spam vừa tạo ra một phiên bản sâu Bagle mới, phát tán rất nhanh trong 24 giờ qua. Hãng phần mềm an ninh Symantec cho biết đây là một nguy cơ có mức độ tương đương như Mydoom. Loại virus phát tán e-mail số lượng lớn vừa xuất hiện - được gọi là Bagle.AF hay Beagle.AB, tùy theo cách đặt tên của một số công ty an ninh - có khả năng mở đường cho tác giả của nó truyền tiếp những thông điệp không mời qua máy tính bị nhiễm virus, đồng thời tìm cách liên lạc với một trong số 150 website của Đức đã bị vô hiệu hóa (gấp đôi số địa chỉ mà những biến thể trước liên hệ). Đây là những trang web đã bị khống chế từ trước, bên trong có chứa phần mềm của hacker với nhiệm vụ thống kê bao nhiêu máy tính đã bị nhiễm Bagle. Hacker có thể sử dụng số máy tính nạn nhân đó để phát tán thư rác hoặc bán lại thông tin cho giới spammer vì virus đã mở toang một cổng hậu cho mục đích này. Bagle.AF xuất hiện trong e-mail dưới dạng file đính kèm và tấn công những máy tính chạy Windows nếu người sử dụng mở phần attachment. Virus sẽ tìm cách dừng hoạt động của trên 250 ứng dụng an ninh hoạt động trên computer và gửi một bản sao tới bất kỳ địa chỉ e-mail nào mà nó tìm được trên PC. Theo Oliver Friedrichs, Giám đốc trung tâm phản ứng nhanh của Symantec, biến thể mới nhất của họ sâu xuất hiện từ tháng Giêng này cũng giống như hầu hết những phiên bản trước nó. Bagle.AF sử dụng một phương thức phát tán rất cũ nhưng vẫn tỏ ra hiệu quả. Đến nay, Symantec đã ghi nhận gần 175 thông báo lây nhiễm. Rất nhiều người vẫn không cảnh giác khi mở file đính kèm, chuyên gia Friedrichs nói. Yếu tố con người vẫn là điểm yếu nhất để các loại sâu và virus khai thác thành công. Symantec đã nâng mức cảnh báo về Bagle.AF lên cấp 3 trong thang báo động 5 nấc của họ trong khi McAfee cũng đánh giá virus này ở nguy cơ trung bình. Hiện nay, ngày càng có nhiều virus máy tính được sử dụng để phát tán những phần mềm lén lút biến máy tính thành công cụ của tin tặc. Những chương trình dạng bot như vậy có thể được những kẻ phát tán spam khai thác và nếu nguy hiểm hơn, có thể được dùng để gây gián đoạn khả năng truy cập các website hoặc thu thập thông tin tài chính cá nhân. 
TP HCM thử nghiệm 2 chế phẩm khử mùi hố chôn gia cầm Sở Y tế thành phố vừa đưa vào sử dụng thử nghiệm 2 loại chế phẩm hoá học khử mùi là bột ion calci và Uyama Enzym cho các hố chôn gia cầm đang phân huỷ. Phần lớn người dân sống tại khu vực chôn lấp gà cho biết đã không còn mùi hôi thối bốc lên. Chế phẩm bột ion calci được sử dụng lần đầu tiên tại hố chôn gia cầm của trại gà Ngọc Dũng tại ấp 2, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Đây là một trong những hố chôn có qui mô lớn nhất của thành phố với gần 52.000 con gà, tương đương 156 tấn thịt. Chỉ vài ngày sau khi chôn, mùi hôi thối của xác động vật chết bốc lên và lan toả trong bán kính gần 1 km. Bột ion calci hiệu Umikai do Công ty TNHH VN Green cung cấp, là một chế phẩm có tác dụng bảo quản thực phẩm (rau quả, thịt, cá) và tiêu diệt, ức chế vi khuẩn và các chất hóa học. Bột ion calci được hòa tan trong nước (dung lượng 2 kg bột/1 tấn xác gia cầm) để tưới dần dần lên hố chôn. Trong vòng 48 giờ sau, lớp đất phía trên hố chôn vốn bị đùn lên cao do nước dịch bắt đầu xẹp xuống, mùi hôi được xử lý đáng kể. Dưới sự giám sát của chính quyền địa phương, Đội Y tế dự phòng Bình Chánh tiến hành khử mùi bằng bột ion calci. Điều tra kết quả khử mùi hôi bằng câu hỏi trực tiếp đối với nhiều người dân xung quanh cho thấy, trên 90% số người cho biết mùi hôi thối không còn lan tỏa. Tương tự, chế phẩm ion calci được đưa vào thử nghiệm tại hố chôn hủy 300.000 con chim cút xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn và bước đầu mang lại hiệu quả đáng kể. Bên cạnh đó, Sở Y tế còn đưa vào sử dụng chế phẩm sinh học mang tên Uyama Enzym (Edor removal) do Nhật Bản chuyển giao, có tác dụng khử mùi hôi và diệt vi khuẩn. Sau khi dùng thí điểm có hiệu quả tại 6 hố chôn gia cầm tại hai xã Tân Kiên và Qui Đức, huyện Bình Chánh, chế phẩm này đang được phát xuống 16 trạm y tế để sử dụng cho tất cả những hố chôn nhỏ tại hộ gia đình dân. Thạc sĩ Hoàng Thị Ngọc Ngân, Phó trưởng khoa Vệ sinh thuộc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, cho biết: Hai loại chế phẩm sinh học trên có tác dụng cắt đứt các liên kết trong phân tử của các chất khí gây mùi hôi (hydro sulfur, amoniac,&) phát sinh trong quá trình phân hủy xác gia cầm, đồng thời ức chế và diệt vi khuẩn có hại. Lần đầu tiên đưa vào sử dụng trên xác gia cầm, bước đầu có hiệu quả đáng kể. Về lâu dài, hai loại chế phẩm có tác dụng trong thời gian bao lâu vẫn chưa thể đánh giá được, nhưng dù sao chúng cũng sẽ tự phân hủy và không gây độc hại cho sức khỏe con người và môi trường sống. 
Gạo Việt Nam đắt hàng tại Philippines Hôm qua, Cơ quan lương thực quốc gia Philippines (NFA) mở gói thầu mua 500.000 tấn gạo. Trong số 17 công ty tham dự đấu thầu, chỉ duy nhất Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood) là đủ điều kiện chào bán tối đa 300.000 tấn gạo theo quy định của NFA. Số gạo mà Vinafood bán cho NFA bao gồm các loại 5% tấm, 15% tấm và 25% tấm. Hiệp hội gạo VN cho biết, với việc trúng gói thầu này, Vinafood là doanh nghiệp quốc doanh xuất khẩu gạo 2 năm liền vào Philippines. Cũng theo hiệp hội, gạo VN hiện đang chiếm ưu thế hơn so với đối thủ Thái Lan về giá cả. Hiện gạo xuất khẩu loại 5% tấm được chào bán với giá 200 USD/tấn; loại 10% tấm là 195 USD/tấn, loại 25% tấm là 185 USD/tấn. Trong khi đó, ba loại gạo cùng phẩm cấp của Thái Lan được chào tương ứng 220, 208 và 195 USD/tấn. Tháng 1 năm nay, xuất khẩu gạo của VN chỉ đạt 75.000 tấn, bằng 40,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo ông Lê Hưng Quốc, Cục trưởng Cục Nông nghiệp VN, lượng gạo xuất khẩu chậm không hẳn là do cạn nguồn hàng mà là do các doanh nghiệp trong nước đang tính toán những bước đi vững chắc hơn. Đồng thời, xuất khẩu gạo phải đảm bảo cho được an ninh lương thực quốc gia trong mọi tình huống. Một tín hiệu vui khác cho nông dân và các nhà xuất khẩu gạo là ngay từ đầu năm, nhu cầu các nước nhập khẩu gạo của VN đã khá sôi động. Nhiều hợp đồng lớn đã được ký kết với giá được coi là khá hời. Mới đây, một nguyên thủ nước cộng hòa tự trị của Nga cũng đã cam kết làm cầu nối cho Tổng công ty Lương thực miền Nam xuất khẩu 100.000 tấn gạo vào Liên bang Nga và châu Âu trong năm nay. "Do vậy, thị trường, giá cả, giao dịch năm nay, sẽ sôi động hơn hẳn so với đầu các năm trước đây", ông Quốc nhận định. 
Thành lập Ngân hàng Giáo dục và Phát triển Các trường ĐH, CĐ và sinh viên sẽ được vay vốn với thủ tục dễ dàng (NLĐ)- Ngày 25-4, Văn phòng Chính phủ cho biết Chính phủ đã đồng ý về nguyên tắc cho Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ ngoài công lập (Hiệp hội) xây dựng đề án thành lập Ngân hàng Giáo dục và Phát triển. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, GS-TS Trần Hồng Quân, Chủ tịch Hiệp hội, cho biết mục đích của việc thành lập Ngân hàng Giáo dục và Phát triển là huy động vốn cho các trường ĐH, CĐ và cho sinh viên vay. Hiện nay thủ tục để các trường ĐH, CĐ (cả công lập và ngoài công lập) vay tiền ngân hàng phục vụ xây dựng, hiện đại hóa cơ sở vật chất... rất khó khăn. Vì vậy, Ngân hàng Giáo dục và Phát triển sẽ tạo thủ tục thông thoáng cho các trường vay vốn. Hiệp hội sẽ đứng ra thành lập ngân hàng, tổ chức huy động vốn. Ngân hàng này sẽ là một doanh nghiệp trực thuộc hiệp hội, được tổ chức và hoạt động dưới hình thức cổ phần. 
Việt Nam tăng 6 bậc trong bảng xếp hạng FIFA Không lọt được vào bán kết Tiger Cup, nhưng bóng đá Việt Nam vẫn nhảy 6 bậc để đứng vị trí 103 trong bảng xếp hạng FIFA tháng cuối cùng của năm 2004. So với thời điểm này năm ngoái, Việt Nam tụt 5 bậc. Indonesia - đội bóng đã giành chiến thắng 3-0 trước Việt Nam tại vòng bảng Tiger Cup - tăng liền 8 bậc để vươn lên vị trí thứ 91, với 504 điểm. Trong khi đó, cũng cùng chung số phận với Việt Nam, sớm bị loại khỏi Tiger Cup, Thái Lan tụt 7 bậc, đứng thứ 79. Đây là vị trí thấp nhất của bóng đá quốc gia này trong nhiều năm qua. Vào thời điểm này năm ngoái, họ vẫn còn đứng thứ 60. Vị trí của hầu hết các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á đều thay đổi theo chiều hướng tích cực: 1. Thái Lan (thứ 79 thế giới, giảm 7 bậc)2. Indonesia (91, tăng 8 bậc)3. Việt Nam (103, tăng 6 bậc)4. Singapore (112, tăng 6 bậc)5. Malaysia (120, giữ nguyên)6. Myanmar (144, tăng 9 bậc)7. Lào (162, tăng 4 bậc)8. Campuchia (184, tăng 1 bậc)9. Philippines (188, tăng 5 bậc)10. Brunei (199, giảm 4 bậc). Ở top dẫn đầu, ĐKVĐ thế giới Brazil năm thứ 3 liên tiếp đứng ở vị trí thứ nhất. Pháp đứng thứ hai, và vị trí thứ ba được dành cho đội bóng Nam Mỹ, Argentina. Cả ba đội này đều thi đấu khá ổn định và đây cũng là thứ hạng họ giành được năm ngoái. Giảm 5 bậc so với bảng xếp hạng tháng 11 do không thành công ở vòng loại World Cup 2006, nhưng Trung Quốc vẫn được nhận danh hiệu "Đội bóng tiến bộ nhất trong năm". Họ đã vượt 32 bậc so với năm 2003. 10 đội bóng dẫn đầu thế giới: 1. (1) Brazil - 843 điểm2. (2) Pháp - 7923. (3) Argentina - 7854. (5) CH Czech - 7775. (4) Tây Ban Nha - 7656. (6) Hà Lan - 7587. (8) Mexico - 7538. (7) Anh - 7529. (8) Bồ Đào Nha - 74710. (10). Italy - 738 
Ôtô không hết hàng thì cũng tăng giá Dù ký hợp đồng ngay từ bây giờ, khách hàng của Toyota hay Daewoo vẫn cứ phải chờ sang năm 2005 mới được nhận xe. Trong khi đó, sản phẩm của các hãng khác cũng tăng dần giá bán thực tế khi thời điểm nâng thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đang tới gần. Từ nhiều tháng trước, cơn sốt xe Toyota đã bắt đầu. Thay vì được chăm sóc kỹ càng, cách đây hơn một tuần, anh Long ở Trung Hòa, Hà Nội, phải chi thêm 1.000 USD mua lại suất mua từ một người khác để mang về nhà chiếc Altis, có giá bán niêm yết là 33.300 USD. Hợp đồng mua xe của anh cũng được ký với Toyota Hoàn Kiếm từ cách đó cả tháng. Theo các chuyên gia, một phần hiện tượng này là do hàng xuất từ nhà máy không đủ đáp ứng nhu cầu. Điều đó giải thích vì sao tháng 10 vừa qua, lần đầu tiên trong năm 2004, lượng tiêu thụ của xe Zace (368 xe) tụt xuống dưới đối thủ cạnh tranh lớn nhất, Mitsubishi Jolie (508 xe). Theo lộ trình nội địa hóa, từ 1/1/2005, thuế TTĐB đối với ôtô sẽ tăng từ 24% lên 40%. Bộ Thương mại dự báo, giá bán xe ôtô tại thị trường nội địa do vậy sẽ tăng khoảng 15%. Vào thời điểm này, thậm chí ngay cả chấp nhận trả thêm tiền, không phải ai cũng có cơ hội mua được xe khi mà mọi đại lý đều lắc đầu quầy quậy, nói chỉ giao xe vào tháng 1 năm tới (với xe Altis) hoặc có khi tới tận tháng 2 (với xe Camry). Hơn nữa, muốn nhận xe vào thời điểm trên cùng với sự hỗ trợ tài chính từ phía Toyota khi giá xe tăng, khách hàng phải ký hợp đồng tạm tính từ lúc này với giá mà công ty ước tính khi thuế TTĐB tăng từ 24% lên 40% năm sau. Những mẫu xe được chuộng của Vidamco, công ty sản xuất và phân phối các sản phẩm của Daewoo tại Việt Nam, như Lacetti hay Magnus hiện cũng hết hàng. Nhân viên kinh doanh của hãng cho hay phải sang đầu năm 2005 mới có xe giao cho khách mua. Lượng xe Vidamco bán ra từ đầu năm là 3.693 xe, chiếm 13,5% thị phần trong số 11 liên doanh thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, chỉ sau Toyota. Không ở tình trạng cháy kho, nhưng khi mốc thời gian tăng thuế TTĐB ngày càng gần, các đại lý của Ford hay Mercedes cũng không còn mặn mà với việc giảm hoa hồng cho khách hàng. Không kể Mondeo 2005 vừa ra mắt là có hàng giao ngay, muốn lấy một chiếc Laser Ghia 1.8 phải đợi ít nhất là hết tháng 11, nhân viên Ford Capital khẳng định. Phía đại lý Mercedes-Benz Việt Nam thì khuyên khách hàng nên sớm mua xe trước khi hết năm nay vì hàng không còn nhiều và sẽ tăng giá khá cao vào năm tới. Chẳng hạn, một chiếc E180 Elegance có thể sẽ có giá hơn 70.000 USD so với mức 59.200 USD hiện nay. Lượng tiêu thụ xe của VAMA tháng 10 Nguyên nhân gây sốt xe Theo người bán hàng của Mitsubishi An Dân, "nếu mua xe Lancer Gala cách đây chừng nửa tháng, khách hàng có thể được giảm giá khoảng 2.000 USD", còn với tình hình hiện nay, "mức độ khuyến mại với người mua thay đổi từng ngày". Để sở hữu chiếc sedan Lancer Gala, mẫu xe đang được khuyến mại của Vinastar, công ty sản xuất và phân phối các sản phẩm của Mitsubishi tại Việt Nam, cũng phải chờ tối thiểu nửa tháng. "Thôi thì mua xe sớm chừng nào hay chừng nấy. Đằng nào mình cũng cần ôtô để đi lại mà giá cả cứ tăng mãi không biết bao giờ mới ngừng", anh Long, người mới nhận xe Altis, cho biết. 
Châu Á ngừng nhập thịt gà Mỹ Các thị trường quan trọng Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Singapore đều tuyên bố cấm nhập mọi loại gia cầm Mỹ ngay sau khi có thông tin về bệnh cúm gà ở bang Delaware. Riêng Hong Kong chỉ ngừng mua sản phẩm của bang này. Hàn Quốc là nước đầu tiên tuyên bố tẩy chay thịt gà Mỹ, vốn đang chiếm tới 49% thị phần thịt gà nhập khẩu vào nước này. Lệnh cấm này của Seoul cũng có nghĩa kể từ nay trở đi, người dân xứ Hàn sẽ không còn được ăn thịt gà ngoại. Bởi từ trước tới nay, Thái Lan và Mỹ là hai nguồn cung ứng chính cho thị trường Hàn Quốc, với khối lượng nhập của năm 2003 lần lượt là 42.000 tấn và 40.000 tấn. Trước đó, lệnh cấm nhập thịt gà Thái Lan cũng đã được ban hành vì nỗi lo dịch bệnh tràn lan ở đất nước Chùa Vàng. Gia cầm là một ngành công nghiệp chủ lực mang về nhiều tỷ đôla cho khu vực đông bắc Mỹ. Vào các năm 1983-1984, Mỹ cũng từng bị dịch cúm tấn công và đã phải diệt 17 triệu gia cầm các loại. Sau dịch cúm, giá trứng cũng tăng thêm 30%. Trước khi phát hiện trường hợp dịch bệnh ở Delaware, Nhà Trắng cũng tuyên bố cấm nhập gia cầm từ 8 nước Đông Nam Á. Đồng thời, giá thịt gà Mỹ xuất khẩu cũng được đẩy lên cao. Lượng thịt gà Mỹ nhập vào Nhật Bản hiện cũng lên tới 50.000 tấn mỗi năm và chiếm tới 10% tổng lượng nhập khẩu vào xứ hoa anh đào. Để bảo vệ người tiêu dùng trong nước, chính quyền Tokyo cũng đã tuyên bố tạm ngừng thông quan các lô hàng gia cầm có xuất xứ từ Mỹ. Theo Bộ Nông Lâm và Ngư nghiệp Nhật Bản, lệnh cấm có thể được xem xét dỡ bỏ nếu các nhà khoa học chứng minh virus gây bệnh cúm gà ở Mỹ là H7 hoàn toàn không gây hại cho con người. Trước đó, Nhật Bản cũng có động thái tương tự với thịt gà đến từ Trung Quốc và Thái Lan. Hiện lượng thịt gà Mỹ, Trung Quốc và Thái Lan đang chiếm tới 60% thị phần thịt gà nhập khẩu và đáp ứng 20% nhu cầu của người dân Phù Tang. Tiếp sau đó, các quốc gia và vùng lãnh thổ khác như Malaysia, Singapore và Hong Kong cũng tính chuyện ngừng mua gà Mỹ. Riêng Hong Kong chỉ yêu cầu ngừng thông quan các lô hàng có xuất xứ từ bang Delaware. Khu vực EU hiện vẫn chưa có phản ứng gì quanh chuyện nhập khẩu gà Mỹ. Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp hôm qua cho biết, EU chưa nhận được thông báo chính thức về trường hợp dịch bệnh đầu tiên ở bang Delaware. Do thiếu nguyên liệu cho ngành công nghiệp chế biến thực phẩm, một số nước đang tính chuyện nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Mỹ. Bộ Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản cho biết, có thể sẽ tiếp tục nhập khẩu với điều kiện phía Mỹ phải chứng nhận các lô hàng xuất khẩu đảm bảo không có dịch bệnh và an toàn cho con người. Về phần mình, Hàn Quốc dự định chỉ cho phép nhập khẩu mỡ bò để sử dụng trong sản xuất công nghiệp (như làm xà phòng, nến...). Tại Việt Nam, nhiều công ty cũng đang đệ đơn xin nhập khẩu gà đông lạnh để làm nguồn nguyên liệu chế biến thực phẩm. Một công ty có vốn đầu tư nước ngoài ở TP HCM thì xin mua gà đông lạnh của Australia. KFC Việt Nam cũng đang xin phép nhập gà của khu vực Bắc Mỹ. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng giám đốc Pornchai cho biết, kế hoạch này sẽ được triển khai nếu được các cơ quan chức năng cho phép. "Tuy nhiên, đây chỉ là ý tưởng ban đầu. Chúng tôi vẫn chưa đặt hàng và cũng chưa ký hợp đồng nhập khẩu", ông nói thêm. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết Việt Nam đang huy động mọi lực lượng để tập trung dập tắt dịch bệnh. "Vì vậy, cục sẽ không xem xét bất cứ đơn hàng nhập khẩu gia cầm nào vào lúc này", ông khẳng định. 
Afghanistan bắt nhiều chỉ huy của Taliban Tỉnh trưởng Oruzgan là Jan Mohammed hôm nay thông báo, quân đội đã nhận được tin mật báo và còng tay 4 tư lệnh khu vực của Taliban. Ngoài ra, binh sĩ chính phủ còn tiêu diệt 6 tay súng khác trong 2 vụ đột kích cuối tuần qua ở miền nam. Các chiến dịch quân sự của quân đội Afghanistan được thực hiện ở Tarinkot, thủ phủ tỉnh Oruzgan. Những chỉ huy Taliban khi bị bắt tại đây đã không có hành động kháng cự. Tỉnh trưởng Oruzgan nhận diện được những nhân vật này là Mullah Yaqub, Mullah Wali Mohammed, Mullah Taj Mohammed và Mullah Nasiem. Tuy nhiên, không có ai trong số 4 chỉ huy nói trên của lực lượng dân quân nằm trong ban lãnh đạo thân cận với thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar. Người này đã bỏ chạy kể từ khi chính quyền của ông ta tại Afghanistan bị lật đổ cuối năm 2001. Tỉnh trưởng Jan Mohammed tuyên bố: "Lực lượng của chúng tôi đã bắt được chúng mà không phải bắn một viên đạn nào". Nhưng ông khẳng định, nhóm chỉ huy Taliban này đang vạch kế hoạch các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân và các binh sĩ Afghanistan. Sau đó, nhóm bị bắt đã khai với các nhà điều tra về việc một số chỉ huy Taliban khác đang cùng thuộc hạ trốn ở vùng núi Kishai, thuộc quận Shah Wali Kot, cách thành phố Kandahar hơn 150 km về phía bắc. "Khi biết tin này, chúng tôi đã đưa lực lượng tới vào chủ nhật và tiêu diệt 6 chiến binh Taliban, đồng thời bắt thêm 2 người khác", ông Mohammed cho biết. 
Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ chuyển thành doanh nghiệp Phó thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn bệnh viện Chợ rẫy và công ty cổ phần M&amp;C nghiên cứu tiếp thu ý kiến của các bộ để thành lập công ty cổ phần theo quy định của Luật doanh nghiệp. Bệnh viện sẽ xây dựng và hoàn chỉnh dự án đầu tư phát triển, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng các quy định hiện hành trước khi triển khai thực hiện. 
Đà Nẵng: đặt 12 bức tượng nghệ thuật dọc sông Hàn 12 tác phẩm điêu khắc của sáu điêu khắc gia VN và ba điêu khắc gia Na Uy đã được các tác giả tặngTP Đà Nẵng. Toàn bộ tác phẩm điêu khắc (hầu hết làm bằng đá) này sẽ được đặt dọc theo công viên ở bờ đông sông Hàn nhằm tô điểm thêm vẻ đẹp nơi này. Đây là trại điêu khắc quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Đà Nẵng.  
Đừng độc chiếm trái tim chàng Trong mắt người đang yêu thì người mình yêu bao giờ cũng là nhất. Đồng thời các cô gái đang yêu cũng thường luôn có ảo tưởng rằng, mình luôn giữ vị trí số 1 trong trái tim người yêu. Song điều ấy chỉ tồn tại khi hai người đang yêu trong khung cảnh nồng nàn, lãng mạn mà thôi. Thực tế thì "còn cả một thế giới xung quanh, còn rất nhiều điều phải lo nữa". Vì vậy trong suốt cuộc đời, thật khó có thể sắp xếp đâu là việc thường xuyên, tuyệt đối đứng ở vị trí số 1 được. Tình yêu chỉ là một phần trong cuộc sống, có lúc cũng phải lùi xuống hàng thứ yếu, nhường chỗ cho những công việc quan trọng, cấp bách hơn. Đôi khi thấy chàng xao nhãng hay thiếu quan tâm chú ý đến mình, bạn cũng đừng vội trách cứ hay giận dỗi chàng. Có thể chàng đang có những công việc khác phải lo lắng tập trung giải quyết, hoặc chàng bỗng cảm thấy gò bó, mất tự do vì tình yêu của bạn "bủa vây" quá chặt. Nếu cứ đắm chìm, tiêu tốn quá nhiều thời gian, tâm trí cho tình yêu thì bản thân mỗi người sẽ chẳng làm được việc gì đáng kể cho cuộc sống, thậm chí còn nhanh chóng cảm thấy mệt mỏi, chán nản. Vậy nên đừng mong muốn độc chiếm mọi điều ở chàng. Với người yêu, vị trí số 1 sẽ luôn là của bạn nếu bạn biết dung hòa giữa những việc, những sở thích mà người yêu bạn muốn làm và nên làm. Chớ có cằn nhằn, tỏ ra khó chịu nếu thấy người yêu để tâm tới một chuyện nào đó, hay một ai đó hơn mình. Bởi chàng vẫn có thể vừa quan tâm đến điều khác mà vẫn nghĩ đến bạn đấy. 
Quảng Ngãi: xây dựng nhà máy chế tạo thiết bị Amigos-Dung Quất Nhà máy được tỉnh Quảng Ngãi giao hơn 10 ha tại phân khu công nghiệp Sài Gòn-Dung Quất để đầu tư xây dựng, với tổng nguồn vốn đầu tư 12 triệu USD. Dự kiến nhà máy sẽ hoàn thành giai đoạn I và đi vào hoạt động cuối năm 2006 để chế tạo các thiết bị chuyên dùng đầu tiên cho nhà máy lọc hoá dầu Dung Quất. Giai đoạn II nhà máy sẽ chế tạo các thiết bị cơ khí chính xác phục vụ cho yêu cầu phát triển công nghiệp cao tại hai khu kinh tế trọng điểm này. 
Tạo ra bướm 'hoa đăng' Các nhà khoa học Mỹ đã tạo ra con bướm phát quang đầu tiên, bằng việc cấy hai gene phát sáng của sứa vào ADN của nó. Trong bóng tối, con bướm châu Phi trở nên lung linh màu ngọc bích. Công trình là một phần của một dự án lớn nhằm tìm hiểu quá trình xuất hiện các hoa văn trên cánh bướm và sự đa dạng màu sắc của nó. Đến nay, chúng ta vẫn còn biết quá ít về nền tảng gene của hiện tượng này. "Đây là một cách để tìm kiếm các gene đó và thử nghiệm xem bằng cách nào chúng đã tiến hoá", tiến sĩ Antonia Monteiro thuộc Đại học bang New York cho biết. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng kỹ thuậtbiến đổi dòng vi trùng để đưa vào cơ thể bướm một gene đánh dấu (mã hoá cho một protein phát quang xanh, vốn tạo ra ánh sáng cho loài sứa). Họ cấy gene đánh dấu vào trứng của loài bướm châu Phi Bicyclus anynana. Nhữngquả trứng này nở ra những con bướm đột biến, với gene phát quang nằm rải rác trong bộ gene của nó. Từ đó, nhóm nghiên cứu có thể tìm hiểu sự bộc lộ những đột biến này khi con côn trùng đến tuổi trưởng thành. Trước đó, giới nghiên cứu vẫn không thể xác định được bất kỳ đột biến nào trong gene làm thay đổi phân bố màu sắc trên cánh bướm. Theo tiến sĩ Monterio, hoa văn đặc biệt trên cánh bướm Bicyclus anynana, với những con mắt giả ở đầu chót cánh, được sử dụng như một cách nguỵ trang làm lũ chim ăn thịt bối rối không biết đâu mới là đầu thật của nó. Chim thường tấn công vào đầu bướm, nhưng nếu chúng lẫn lộn với chót cánh, cơ hội sống sót cho con côn trùng sẽ cao hơn. Monterio bổ sung rằng bà muốn tìm hiểu những nhân tố môi trường đã dẫn tới sự chọn lọc họa tiết trên cánh bướm. 
Săn vịt trời ở Thụy Điển Chúng tôi len lỏi qua những cánh rừng già và đài nguyên rêu phong. Dưới chân lạo xạo tuyết mỏng và cỏ cây vàng úa. Trên các tán thông, băng đọng thành sợi, lấp lánh những chùm hoa tuyết. Mùa đông phương Bắc dữ dội và thất thường. Đêm gió gào thét, sáng trời quang mây tạnh. Mặt trời chói chang mà không tỏa ấm. Trong khu rừng 5.000ha này có bảy điểm săn vịt trời. Khách săn bắn được chia thành năm nhóm do các thợ săn địa phương hướng dẫn. Họ đưa chúng tôi vào vị trí đánh dấu trên sơ đồ. Khi kèn hiệu vang lên chúng tôi hối hả tiến vào vị trí bắn, nạp đạn và giương nòng. Trong nhóm có hai người đã tập săn từ tuổi lên năm lên bảy. Một ông luật sư người Áo sở hữu 500ha rừng ở Đức, cuối tuần thường đi xe qua biên giới săn thú nhỏ. Một ông thương gia đóng lệ phí khoảng 1.500 USD/năm cho một khu săn bắn gần thủ đô để đi săn bất kỳ ngày nào trong mùa săn. Ông chủ đất săn của chúng tôi sinh ra tại vùng này. Tình yêu săn bắn đã giữ ông lại với rừng. Ông sống bằng nguồn lợi rừng, tổ chức các dịch vụ săn bắn trong 5.000ha rừng và vùng phụ cận rộng lớn ra đến tận biển. Để giữ chân những đàn vịt tại những điểm săn bắn, ông ta cho vịt ăn ngô và lúa mạch bên bờ hồ. Người nước ngoài không có giấy phép săn bắn thì nhập cuộc theo lời mời của những tay săn bản địa. Đi săn giúp ta quên hết ưu phiền, nhưng cũng là dịp giao lưu, bàn chuyện làm ăn của giới doanh nghiệp. Tác giả trong buổi đi săn Trong đời tôi chưa từng săn bắn, lần này được mời săn vịt trời và nai sừng tấm ở tỉnh Smaland, miền trung Thụy Điển. Tôi đã vượt qua cuộc bắn tập hồi sáng, mục tiêu là các đĩa bay đất nung, nhưng chỉ cảm thấy thách thức thật sự khi đứng trước một hồ nước bao la, gió buốt thổi ào ào, vừa kịp phát hiện những chú vịt trời thì chúng đã lao vút qua đầu. Trời chạng vạng tối, cuộc săn chuyển ra bờ biển Baltic. Vịt biển là loài tinh khôn. Tiếng kèn chốc chốc lại vang lên. Những tay súng bắn những bóng vịt đen lao vun vút, tương phản trên nền trời màu xám. Hôm sau, tôi theo người thợ săn già có con chó nhỏ tinh khôn lần theo dấu vết hươu nai qua các cánh rừng 3.000ha, thuộc sở hữu của con gái ông. Ông già thợ săn - chủ tịch một công ty bất động sản - thỉnh thoảng chỉ cho tôi những rừng thông trăm năm tuổi, thẳng tắp, gỗ rất tốt, xuất khẩu được giá. Hươu nai di chuyển giữa các vùng rừng núi trùng điệp. Hằng năm Chính phủ Thụy Điển vẫn phải cho phép săn bắn 200.000 - 300.000 con nai để giữ sự cân bằng sinh thái. Mỗi con nai sừng tấm Bắc Âu cho 120-300kg thịt; mỗi mùa săn các thợ săn cung cấp đến 20.000 tấn loại thịt đặc sản này. Hươu nai thường tàn phá rừng thông non và cây trồng. Những chủ rừng chỉ giữ lại các đồng cỏ vài hecta ven rừng cho những vị khách của thiên nhiên. Theo tục lệ từ xưa, khi kết thúc ngày săn các thú săn được bày trong sân trang trại, bao quanh bởi nến và những cành thông tươi. Mọi người trang nghiêm nghe ông trùm săn nói lời cảm tạ trời đất núi rừng ban cho sản vật. Ông biểu dương những người săn bắn, những người phụ săn và mời uống rượu mừng. Rồi ông chọn người để trao phần thưởng - một con vịt nhồi, lưng trắng, cánh đen rất quí hiếm của biển Baltic. Bất ngờ, tôi được trao phần thưởng này vì, theo lời ông ta, là người duy nhất trong nhóm bằng phát đúp hạ hai con vịt. Trung bình là ba viên hạ một con. Tôi cảm ơn về phần thưởng tình bạn mà những tay súng lão luyện dành cho tôi. Khi biết kết quả, bà Marie Solender, nguyên đại sứ Thụy Điển tại VN, nhận xét rằng người VN đều có tài bắn súng. Lần theo dấu vết hươu nai và những đàn chim trời tại vùng rừng núi bạt ngàn này, tôi thấu hiểu đất lành, chim đậu. Con người phải nuôi rừng thì rừng mới cho sản vật. 
Arsenal và Liverpool bị cầm chân bởi West Ham (0-0) và Birmingham City (2-2), Chelsea vẫn tiếp tục bứt lên trong bảng xếp hạng với chiến thắng 2-1 trước Aston Villa, trong khi M.U bị Blackburn cho nếm mùi thất bại đầu tiên của mùa bóng này ngay trên sân nhà. Ai cản nổi Chelsea? Chelsea vẫn tiếp tục chuỗi chiến thắng của họ ở Premiership (2-1 trước Aston Villa), có điều đội quân áo xanh đã bị lọt lưới quả đầu tiên của mùa bóng. Khi thực hiện quả sút cực mạnh bằng chân trái vào gần cuối hiệp đầu, cầu thủ trẻ Luke Moore đã hạ được thủ môn P.Cech (phút 44), đồng thời bỏ túi phần thưởng 10.000 bảng Anh mà báo The Sun đã treo. Tiếc thay, niềm hạnh phúc chỉ kéo dài được có vài giây vì Frank Lampard đã đưa hai đội trở về thế cân bằng khi thực hiện thành công quả sút phạt trực tiếp ở phút 45. Sang hiệp 2, Lampard ghi thêm một bàn thắng nữa, lần này từ quả penalty sau khi Didier Drogba bị đốn ngã ở phút 75, để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng cầu thủ ghi bàn. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên đến cuối trận đấu. HLV Jose Mourinho cũng giữ nguyên quyết định của ông hồi giữa tuần là thôi không phát biểu với báo chí cho đến khi có diễn tiến mới, mà theo ông là để tìm lại một chút thanh thản, bình tâm để tập trung cho công tác huấn luyện và đội bóng. Nói về sự tập trung, thì đó chính là điều mà M.U đã thiếu vào cuối trận đấu. "Quỷ đỏ" đã chiến đấu với Blackburn để cân bằng tỷ số 1-1, nhưng sau khi lấy lại được thế trận nhờ bàn thắng của Van Nistelrooy (67), các cầu thủ của Old Trafford lại một lần nữa đổ sụp sau bàn thắng thứ nhì của cầu thủ Na Uy Pedersen (phút 33, 81). M.U, vốn từng để mất quá nhiều điểm hồi năm ngoái trước những đội bóng nhỏ, có vẻ như lại rơi vào vết xe cũ.Bị cầm chân 0-0 tại West Ham, Arsenal cũng ở trong tình huống tương tự, dĩ nhiên là có khá hơn, họ hiện đang cách Chelsea 11 điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Trận đấu trên sân West Ham được kỳ vọng sẽ có nhiều bàn thắng bởi đây là 2 đội có lối chơi hấp dẫn nhất, nhưng kết quả cuối cùng đã không như mong đợi. Rõ ràng uy lực của Arsenal giảm hẳn khi Thierry Henry vắng mặt do chấn thương. Liverpool ỳ ạch Hòa trận thứ 4 sau 5 trận đấu, Liverpool chưa cải tiến được vị trí của họ trong bảng xếp hạng và vẫn bị sa lầy ở khu vực giữa bảng. Vấn đề là khâu ghi bàn của Liverpool quá kém. Trước trận đấu này, họ chỉ mới ghi đúng 1 bàn trong lượt đấu thứ nhì với Sunderland (1-0). Trận Liverpool làm khách tại Birmingham cũng đã diễn ra theo chiều hướng đó, cả hai đội chẳng tạo được cơ hội ghi bàn thật sự nào trong hiệp đầu. Thế rồi mọi chuyện diễn ra chóng vánh sau thời gian giải lao, lúc HLV Benitez tung Luis Garcia vào sân thay cho Florent Sinama-Pongolle. 8 phút sau khi vào sân, Luis Garcia mở tỷ số từ đường chuyền của Steven Gerrard (phút 68). Birmingham đáp trả bằng quả đánh đầu của Steven Warnock (72). Rồi trong một tình huống hỗn loạn trước khung thành Liverpool, Walter Pandiani từ vị trí thuận lợi ghi bàn đưa đội chủ nhà vượt lên (75). Tốc độ trận đấu tăng cao, Neil Kilkenny bối rối đến mức dùng tay đẩy quả đánh đầu của Carragher, và dĩ nhiên là phải lãnh một thẻ đỏ rời sân. Djibril Cissé không bỏ lỡ cơ hội thực hiện thành công quả phạt đền giúp Liverpool có được thêm 1 điểm (83). Trong khi đó Manchester City thua trận thứ hai liên tiếp, lần này trước Newcastle (0-1), nơi Michael Owen ghi bàn thứ nhì sau 2 trận đấu. Charlton là đội duy nhất vẫn đeo bám được Chelsea bằng chiến thắng 2-1 tại West Brom. Charlton chỉ chịu mất điểm trước đội đầu bảng hồi tuần trước mà thôi (thua 0-2) và vẫn giữ nguyên cách biệt 6 điểm, cùng 1 trận đấu muộn. Ở cuối bảng, Everton lại chịu thêm một trận thua đáng lo ngại trước Wigan (0-1). 
Trong 3 ngày 16,17 và 18.3, tại khách sạn Đệ Nhất (đường Hoàng Việt, P.4, Q.Tân Bình, TP.HCM) đã diễn ra hội nghị góp ý với Dự thảo Luật Dạy nghề do Ủy ban Văn hóa - Giáo dục -Thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội tổ chức. Hội nghị nhằm đánh giá toàn diện thực trạng hoạt động đào tạo nghề ở nước ta; nhận thức quan điểm về đào tạo nghề; quy mô, cơ cấu và các điều kiện phục vụ đào tạo nghề, chính sách và quản lý hệ thống đào tạo nghề. Ngoài ra, các đại biểu còn được nghe một số bài tham luận về: tình hình dạy nghề, kinh nghiệm đào tạo nghề của một số quốc gia; những tồn tại trong dạy nghề và nhiều vấn đề "nóng" khác. 
Cấm biểu tình trên đường thì biểu tình… online Họ đã quyết định biểu tình trên mạng bằng cách thành lập nên một trang web và sau đó dùng trang web này để tấn công vào một số website của cảnh sát hoặc cơ quan chính phủ. Khi truy cập vào trang web này, mọi người sẽ nhận được một thông điệp có nội dung:”Bạn đang tham gia vào phong trào phản đối chính phủ trực tuyến trên Internet. Xin vui lòng cam đoan rằng bạn thực sự muốn tham gia vào phong trào phản đối này bằng cách nhấn vào OK hoặc từ chối tham gia bằng cách nhấn vào CANCEL”. Khi đã đồng thuận bằng cách nhấn vào nút OK, thì mọi cú nhấp chuột vào trang web này đều được chuyển hướng truy cập đến trang web chính thức của cảnh sát Phi và sẽ dẫn đến hiện tượng truy cập quá tải, làm trang web của cảnh sát có thể bị “sập” hoàn toàn. Tất cả những chủ nhân của trang web hay phong trào này đều hiện đang ẩn danh và họ nhận mình là những người theo “Chủ nghĩa đấu tranh bằng các kỹ thuật tấn công máy tính” (hacktivism). Họ đưa ra thông cáo rằng việc làm của họ là hoàn toàn hợp pháp vì mọi việc đấu tranh cũng chỉ diễn ra trên những trang web do họ tạo dựng. Tuy nhiên, về thực chất thì việc biểu tình trên mạng này cũng tương tự như kỹ thuật tấn công từ chối dịch vụ mà giới hacker rất ưa chuộng khi muốn “khủng bố” một website nào đó. Kỹ thuật tấn công từ chối dịch vụ hiện vẫn luôn là nỗi kinh hoàng của mọi trang web, nhất là những trang web chuyên về giao dịch thương mại, tài chính, ngân hàng… Ngay cả những trang web của các “siêu đại gia” như MSN, eBay, Amazon, CNN, Yahoo… cũng luôn luôn cảnh giác trước kiểu tấn công đơn giản nhưng hết sức hiệu quả này. Hiện cảnh sát Philippines vẫn chưa đưa ra lời bình luận gì về hành động trên và cũng chưa có thông báo nào cho biết trang web của cảnh sát Philippines đã bị tê liệt hoàn toàn. 
Thịt đỏ làm tăng nguy cơ bị viêm khớp Các chuyên gia ở ĐH Manchester, Anh tiến hành nghiên cứu dữ liệu của 25,630 người và theo dõi 264 trường hợp, trong đó, 88 người mới được chẩn đoán là viêm khớp mãn tính và 176 người hoàn toàn khỏe mạnh. Các chuyên gia yêu cầu 264 trường hợp nói trên liệt kê chi tiết từng loại thực phẩm và số lượng mà họ đã ăn trong 7 ngày gần nhất. Kết quả cho thấy những người hơn 58gr thịt đỏ mỗi ngày có nguy cơ mắc viêm khớp cao gấp đôi người ăn 26gr thịt mỗi ngày. Ngoài ra, những người vừa ăn thịt đỏ vừa ăn các loại thịt khác hoặc các sản phẩm từ thịt có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Trong khi đó, ăn nhiều mỡ không làm tăng nguy cơ. Các chuyên gia nhận thấy ăn các loại thực phẩm giàu protein (hơn 75 gam một ngày) có nguy cơ bị viêm khớp cao gấp 3 so với những người tiêu thụ thực phẩm ít protein (ít hơn 62 gam một ngày). Ngoài ra, lượng collagen (chất phụ gia dùng khi nướng thịt) cao cũng có thể dẫn đến tình trạng viêm. Những nghiên cứu trước đây cũng cho thấy những người hút thuốc, ít ăn trái cây, thiếu vitamin C cũng làm tăng nguy cơ bị viêm khớp. "Phát hiện này bổ sung một ảnh hưởng nữa của thịt đỏ đối với sức khỏe chúng ta. Vì sức khỏe, chúng ta nên hạn chế ăn thịt đỏ. Những gì tốt cho bệnh tim, ung thư cũng sẽ tốt cho viêm khớp", tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Alan J. Silman cho biết. "Bản thân thịt đỏ không nguy hiểm cho sức khỏe nhưng chúng ta nên ăn điều độ và có sự cân nhắc. Thực đơn nhiều rau và thực đơn ăn chay có thể giảm nguy cơ bị viêm khớp", phát ngôn viên chiến dịch nghiên cứu viêm khớp cho biết thêm. "Thực đơn ít mỡ, nhiều thực vật với nhiều trái cây, rau sẽ rất tốt cho sức khỏe". 
Mặc đồ hàng hiệu, nhuộm tóc nâu họa mi", cưỡi xe Dylan, đeo nhẫn hột xoàn... chỉ là dân chơi nửa mùa. Không cần những thứ đó, chỉ cần có anh bồ "Tây", thoải mái "mi" nhau khi shoping, dạo phố mới là dân sành điệu" - Thanh L., nhân viên bán mỹ phẩm ở một trung tâm thương mại ở TP.HCM đã nói về "mốt yêu Tây" của một số cô gái trẻ "chịu chơi" hiện nay. Cô còn tỉnh bơ nhận xét: "Đi với Tây, mình có vẻ... sang hơn!". “Chơi cho biết mùi Tây...” Thanh L. than phiền: “Đàn ông VN chán chết, lúc nào cũng khắt khe: Em không nên nói như vậy, không được làm điều kia... Trong khi các anh “Tây” vừa đẹp trai, ga lăng, lại dễ tính, mình không phải “giữ ý” gì sất...”. Hơn ba tháng nay, Thanh L. chết mê chết mệt anh chàng người Mỹ qua VN làm nghề nghiên cứu thị trường. “Anh ấy không tò mò hỏi thăm chuyện... gia đình (?), em mặc gì anh ấy cũng khen đẹp, ngày nào cũng điện thoại hỏi thăm em “tám chục bận”. Thú vị nhất là thiên hạ ai cũng... ngắm nhìn “ghen tị” khi chúng em đi bên nhau. Chơi cho biết “mùi Tây”, chuyện cưới hỏi thì hậu xét...”. Nguyễn V., sinh viên năm cuối trường ĐH Ngoại thương, tiết lộ: “Bồ Tây? Muốn thì đến các vũ trường, quán bar loại cao cấp, tìm một góc nhìn và... chọn”. Đóng bộ “na ná” dân chơi thứ thiệt: quần jeans lưng xệ, áo voan mỏng... nhìn xuyên suốt, nhóm chúng tôi tự tin bước vào vũ trường Sheraton (khách sạn Sheraton, Q.1) ngày cuối tuần. Các cô gái đến đây đều xinh như thiên nga, đa số chỉ từ 20 - 25 tuổi. Họ mặc váy cực ngắn, áo cực... thiếu vải và lạ hơn là cùng thích đeo mắt kiếng để làm duyên. Hơn 2/3 các cô gái đều “tay trong tay” với các chàng trai... không nói tiếng Việt. Họ rất ít đối thoại bằng lời, chủ yếu là hiểu nhau qua... ánh mắt và... động tác. Bích N., 22 tuổi, nước da đen giòn, rạng rỡ bên cạnh chàng trai người Pháp cao hơn 1,8 m, mới làm quen tuần trước chính tại nơi đây. “Em thích anh ấy trước nên chủ động xin số điện thoại. Nhắn tin qua lại vài ba lần là “OK” ngay. Tụi em vừa đi Vũng Tàu về, ảnh dễ thương vô cùng, hứa mai sẽ dắt em đi mua sắm...”. Tại quán bar A. trên đường Thi Sách (Q.1), gần nửa đêm của một ngày cuối tuần, có hơn 20 cô gái Việt trẻ nửa nằm nửa ngồi, tay rượu, tay thuốc lá với các anh khách Tây. Một nhân viên quầy rượu nói: “Giống như cơn sốt mốt trang điểm môi tím Hàn Quốc một thời vậy, bây giờ chị em vào quán mà không đi với Tây thì không “Art”! Sau “sành điệu” là gì (?!) Nhưng sau những cuộc vui chóng vánh thời thượng ấy, điều gì sẽ xảy ra? Kim T., 29 tuổi - nhân viên một văn phòng đại diện công ty nước ngoài tâm sự: “Làm gì có tình yêu hả chị. Chỉ là nhu cầu gặp nhau thôi. Chấp nhận thì chơi, đứa nào yêu thiệt thì... ráng chịu”. Kim T. không nói quá, vì chính cô đã trả giá quá đắt cách nay hai năm. Ban đầu chỉ là yêu cho “bạn bè lác mắt chơi” và cô... “cảm nặng” lúc nào không biết một anh người Úc đã có vợ, 2 con. “Khi em thông báo đã có bầu 2 tháng thì điện thoại của anh ta “ò í e” không thể liên lạc được. Em đã quá khù khờ vì tin lời anh ta nói sẽ bỏ vợ để cưới em. Bây giờ, hai mẹ con em phải thuê nhà trọ ở. Em thương cháu quá mỗi khi nó hỏi sao ba đi “công tác” lâu về thế...”. Bấm số điện thoại 091391... gọi anh chàng David mà tôi vừa cố tình làm quen ở vũ trường Sheraton tuần trước, anh ta hồ hởi: “OK, mình sẽ đi ăn tối, sau đó chúng mình sẽ đi “hotel”, tùy em chọn điểm nhé...”. David sửng sốt khi nghe tôi “tự giới thiệu” là nhà báo. Chỉ mất vài ba phút ngượng ngập, anh chàng thật thà khai báo: “Tôi ở VN gần 8 năm rồi, dĩ nhiên là đã có vợ con nhưng... rất thích khi nhận thấy những cô gái VN “chuộng” chúng tôi”. Anh chàng cho biết đã từng “đi lại thân mật” chừng 4 - 5 cô cho vui vẻ qua ngày... 
AC Milan bùng nổ, Fiorentina nhận 6 bàn thua Với màn trình diễn không thể ấn tượng hơn cùng hai bàn thắng, Shevchenko để lại dấu ấn đậm nét nhất trong chiến thắng 6-0 của Milan trước Fiorentina, đêm qua. Phong độ tuyệt vời còn giúp sát thủ người Ukraina khẳng định ưu thế trong cuộc cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Khi trái bóng vẫn còn chưa lăn thì nhiệt độ của cuộc chiến giữa Milan và Fiorentina đã tăng lên không ngừng. Một chiến thắng không chỉ giúp đội áo sọc đỏ đen giành lợi thế về tâm lý, chuẩn bị cho trận quyết đấu với Juventus trên sân khách ở vòng 16, mà còn để ông Adriano Galliani "thỏa lòng mát dạ". Bởi chính Chủ tịch Fiorentina, Diego Della Valle, đang lãnh đạo phong trào lật đổ phó chủ tịch Milan khỏi chiếc ghế Chủ tịch các giải bóng đá Italy. Ngoài ra, nếu tiếp tục thể hiện phong độ chói sáng và lại ghi bàn, Shevchenko sẽ giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Trong khi đó, ngay từ khi lịch thi đấu Serie A mùa này được công bố, Rui Costa ngay lập tức nhớ ngày 12/12, thời điểm anh sẽ được gặp lại các đồng đội cũ ở Fiorentina. Kết quả vòng 15 Atalanta - Udinese: 0-1Lazio - Lecce: 3-3Brescia - Roma: 0-1Chievo - Palermo: 2-1Livorno - Parma: 2-0Milan - Fiorentina: 6-0Reggina - Cagliari: 3-2Sampdoria - Messina: 1-0Siena - Inter: 2-2Bologna - Juve: 0-1 Do tính chất đặc biệt của trận chiến, HLV Ancelotti yêu cầu toàn bộ các cầu thủ phải tập trung tối đa và thể hiện tất cả những gì có thể trong trận cầu quan trọng này. Tuy nhiên, thế trận trên sân diễn ra dễ dàng hơn những gì mà người Milan mong muốn. Họ hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận nhờ hệ thống tấn công cực kỳ cơ động. Ngoài ra, những miếng đánh từ hai biên xen lẫn hàng loạt pha lên bóng từ trung lộ nhanh chóng giúp đội chủ nhà áp đặt lối chơi, và dồn đối thủ vào thế phòng ngự bị động. Hơn nữa, hàng tiền vệ Fiorentina không thể cản nổi các cầu thủ Milan dù HLV Sergio Buso đã bố trí tới 5 người trấn thủ giữa sân. Shevchenko, Crespo và Seedorf mỗi người ghi hai bàn, mang về cho Milan chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa. Thất bại với 6 bàn không gỡ cũng là hậu quả tất yếu với đội khách, những người thi đấu quá tồi tệ trong trận này. Với Shevchenko, niềm vui với bàn thắng thứ 102 cho Milan tại Serie A được tăng lên gấp bội sau khi báo chí châu Âu khẳng định rằng tiền đạo người Ukraina đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu 2004. Bản thân Shevhenko cũng khẳng định ngày mai (13/12) mang ý nghĩa trọng đại nhất trong cuộc đời mình. Và có thể đó chính là ngày anh nhậnQuả bóng vàng châu Âu. Cơn mưa bàn thắng trên sân San Siro bắt đầu vào phút thứ 16 khi Milan được hưởng quả penalty, do Crespo bị Daniele Carri kéo ngã trong vòng cấm địa. Cú sút phạt đền của Andrea Pirlo bị thủ thành Cristiano Lupatelli đẩy ra, nhưng Seedorf có mặt kịp thời, đánh đầu chuẩn xác, mở tỷ số trận đấu. Sau đó 6 phút, khoảng cách được nhân đôi cho Milan. Crespo dứt điểm tinh tế qua người của thủ thành Lupatelli, bóng tiếp tục lăn về phía cầu môn Fiorentina, khiến hậu vệ Giorgio Chiellini, trong nỗ lực giải vây, sút thẳng về lưới nhà. Bàn thắng này được tính cho tiền đạo người Argentina. Thế trận áp đảo của Milan tiếp tục được phát huy trong hiệp hai. Phút 51, Shevchenko dứt diểm nhanh, nâng tỷ số lên 3-0, kết thúc pha phối hợp tuyệt vời với Kaka bên phía cánh trái. Thừa thắng xông lên, bàn thắng thứ 4 được ghi cho Milan 9 phút sau đó. Pirlo khởi xướng một pha phản công chớp nhoáng trước khi chuyền chuẩn xác để Crespo ghi bàn thứ hai cho riêng mình trong trận này. Để thủng lưới lần thứ tư, Fiorentina hoàn toàn vỡ trận và mục tiêu chính của họ vào thời điểm đó là hạn chế bàn thua. Tuy nhiên, Milan vẫn chưa hài lòng với 4 bàn cách biệt. Họ vẫn miệt mài triển khai tấn công về phía khung thành đối phương. Và 2 bàn thắng của Shevchenko và Seedorf ở phút 73 và 81, buộc Fiorentina rời sân San Siro với một thất bại thảm hại 0-6. Với màn trình diễn ấn tượng này, Shevchenko hoàn toàn xứng đáng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Trong khi đó, dù Milan giành trận đại thắng 6-0 nhưng niềm vui đến với Rui Costa vẫn không trọn vẹn. Kể từ khi rời thành Florence vào năm 2001, tiền vệ người Bồ Đào Nha, từng là một phần không thể thiếu của Fiorentina trong quá khứ, chưa một lần được gặp lại đội bóng cũ của mình. Và hôm nay, anh vẫn phải đóng vai một khán giả bất đắc dĩ, do chấn thương. Nhưng điều quan trọng nhất đối với Rui Costa là đội bóng của mình đã giành trọn 3 điểm và tiếp tục gây áp lực lên đội dẫn đầu Juventus. Đội hình thi đấu: Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo (Ambrosini, 68), Seedorf; Kaka (Rui Costa, 66); tiền đạo Crespo, Shevchenko. Fiorentina (3-5-2): thủ môn Lupatelli (Roccato, 46); hậu vệ Delli Carri, Viali, Dainelli; tiền vệ Ujfalusi (Fantini, 60), Maresca, Piangerelli, Obodo, Chiellini; tiền đạo Miccoli, Rigano (Nakata, 68). Cũng ở vòng này,AS Roma may mắn giành chiến thắng 1-0 trên sân Brescia. Đúng vào những giây cuối cùng ở phút đá phút bù giờ thứ tư, đội đương kim á quân được hưởng quả penalty do hậu vệ 20 tuổi, Victor Hugo Mareco, để bóng chạm tay trong khi cố gắng ngăn cản tiền đạo Mido. Và Mancini không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11m, giúp Roma kiếm trọn 3 điểm khó khăn trên sân khách. Cú dứt điểm của tiền vệ người Brazil cũng là pha bóng cuối cùng của trận đấu. Cùng lúc đó, hậu vệ trẻ người Paraguay, Hugo Mareco, rời sân mà nước mắt tuôn rơi. Chiến thắng của AS Roma tỏ ra rất giá trị, nhất là khi họ thi đấu mà không có những cầu thủ tốt nhất của mình. Nhạc trưởng Francesco Totti, thủ thành Ivan Pelizzoli và trung vệ Traianos Dellas thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Hơn nữa, tiền vệ có lối chơi năng nổ, Simone Perrotta, cũng chỉ thi đấu được 31 phút sau đó phải rời sân trong những bước đi tập tễnh. Rời sân Rigamonti với 3 điểm trọn vẹn, đội bóng của HLV Del Neri vươn lên vị trí thứ 9 (từ 11) trong bảng xếp hạng với 20 điểm sau 15 trận đấu. Đội hình thi đấu: Brescia (3-5-2): thủ môn Castellazzi; hậu vệ Di Biagio, Stankevicius, Mareco; tiền vệ Martinez, Schopp (Del Nero, 78'), Guana, Milanetto (Domizzi, 73'), Dallamano; tiền đạo Caracciolo, Sculli (Mannini, 71'). Roma (3-5-2): Zotti; Panucci, Mexes, Ferrari; tiền vệ De Rossi, Perrotta (D'Agostino 31), Cufre, Mancini, Aquilani; tiền đạo Montella (Corvia 62), Cassano (Mido 83). Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 14 bàn - Adriano (Inter) 11 - Shevchenko (AC Milan), Vincenzo Montella (AS Roma) 9 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Valeri Bojinov (Lecce) 8 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia). Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 12/12) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 15 12 21 38 2Milan 15 10 41 34 3Udinese 15 84 328 4Cagliari 15 64 522 5Inter 15 312 021 6Lecce 15 56 421 7Palermo 15 56 421 8Sampdoria 15 63 621 9Roma 15 55 520 10 Chievo 15 55 520 11 Reggina 15 54 619 12 Livorno 15 54 619 13 Fiorentina 15 47 419 14 Messina 15 46 518 15 Lazio 15 45 617 16 Brescia 15 52 817 17 Bologna 15 34 813 18 Parma 15 26 712 19 Siena 15 26 712 20 Atalanta 15 07 
10 mẹo vặt khơi dậy đắm đuối Xin giới thiệu 10 mẹo vặt, nhờ chúng - rất có thể vợ chồng bạn sẽ gặp lại những cảm giác run rẩy đã biết và trạng thái đắm đuối năm xưa và 6 nguyên tắc giữ gìn hạnh phúc vợ chồng. 1. Hãy tạo ra không khí tình ái căng thẳng. Khi hai người đã lên giường, bạn yêu cầu chồng - thí dụ, trong vài ba phút chỉ được nhìn, tuyệt đối không được phép “sờ vào hiện vật”. Thoạt đầu có thể cảm thấy kỳ lạ và đối tác chắc chắn trố mắt ngạc nhiên. Song hãy bảo anh ấy cố gắng cảm nhận, không nghĩ ngợi gì ngoài việc chiêm ngưỡng dung nhan vợ. 2. Sắp đặt mọi việc, để hai người có thể chỉ độc nhất để mắt đến nhau và duy nhất nghĩ về thời điểm ấy. Bố trí cạnh giường ngủ tất cả vật dụng có thể hai người cần đến trong và sau khi “làm chuyện ấy”: kem bôi trơn, dụng cụ ngừa thai, khăn tắm, nước hoa quả... 3. Hãy xem xét, thời điểm nào “chiều chồng” với bạn là thích hợp nhất. Nếu buổi tối bạn cảm thấy mệt mỏi và ngủ như đá, trong khi sáng sớm phải dậy đi làm, hãy “khiêu khích” vào lúc nửa đêm. Đa số đàn ông không những không phản đối tình trạng bị đánh thức như vậy; trái lại, còn hãnh diện trước cử chỉ chu đáo của phu nhân. 6 nguyên tắc bảo vệ hạnh phúc vợ chồng: 1- Không dễ dãi đáp ứng mọi đòi hỏi của đối tác, trường hợp bản thân thực sự không có hứng thú. 2- Không bao giờ sử dụng “chuyện ấy” như biện pháp ngăn chặn nguy cơ phản bội. 3- Không làm “chuyện ấy” để bù đắp tâm trạng thiếu hụt tình yêu, trấn an lương tâm hoặc tạ ơn đối tác vì sự hảo tâm. 4- Không làm “chuyện ấy” với người khác chỉ để trả thù chồng và hả giận vì bị ngược đãi. 5- Không chủ động gần gũi chỉ để cải thiện tình trạng u buồn hoặc thỏa mãn những nhu cầu khác. 6-Không sử dụng “chuyện ấy” để chứng tỏ thế mạnh của bản thân, khả năng chi phối, lấn át đối tác. 4. Vì sự êm ấm gia đình, liệu chúng ta lúc nào cũng chỉ nên làm những gì, mà đối tác thích? Hoàn toàn không. Thỉnh thoảng sự khác biệt giữa những khao khát, kỳ vọng và sở thích của hai người là khá lớn. Thực ra có thể - và cần thiết - thảng hoặc làm một cái gì đó duy nhất chiều theo ý muốn của chồng (hoặc vợ). Thế nhưng điều đó chỉ có ý nghĩa một khi cả hai đều cảm thấy sung sướng. 5. Hãy yêu cầu anh ấy nhắm tịt mắt và không được hé mở suốt thời gian “làm chuyện ấy”, thậm chí trong lúc cực khoái. Hãy làm những việc, mà chưa bao giờ hai người biết đến và hãy thử nghiệm mọi tư thế khả dĩ có thể. Việc khám phá bằng cách đó phản ứng của chính mình sẽ mang lại ấn tượng khó quên. 6. Khi vào cuộc, hãy cố gắng mơn trớn chồng suốt thời gian “làm chuyện ấy”. Luồn bàn tay mình vào bàn tay đối tác, hãy lựa những đọt tóc ra khỏi trán. Hãy dẫn dắt cuộc vui theo kịch bản, mà đối tác buộc phải gắn bó với bản thân trong suốt thời gian sinh hoạt, kể cả lúc thay đổi tư thế. Lưu ý dành nhiều thời gian hơn cho gương mặt. Đó là bộ phận rất mẫn cảm của thân thể. 7. Chỉ tập trung suy nghĩ, bản thân nghĩ về anh ấy thế nào và cách thức cảm nhận sự gần gũi của anh ấy. Không quan tâm đến chi tiết kỹ thuật cụ thể của công đoạn “làm chuyện ấy”. 8. Hãy trở về cùng lúc. Sau cực khoái có thể là những giây phút vợ chồng-mỗi người ở một tầng mây xanh, hãy tế nhị dìu nhau xuống mặt đất, cùng chia sẻ những gì nếm trải. Hãy rúc đầu vào vòng tay anh ấy và âu yếm. 9. Hãy coi phòng ngủ là khu vực không có lời ca thán, trách móc, đấu khẩu...Hãy làm thông thoáng đầu óc và trái tim trước khi bước vào phòng ngủ, thậm chí sự làm thông thoáng đó có thể đồng nghĩa với sự gác lại “chuyện ấy”. Điều đó còn tốt hơn nhiều so với tình trạng thiếu hụt tình cảm với đối tác trong lúc gần gũi. 10. Vứt bỏ mọi cảm giác sợ hãi và mặc cảm. Không được nghĩ: ngực mình quá lép, bản thân như cái thùng tô nô, cái bụng mình quá to... Những ý nghĩ như thế sẽ giết chết mọi hương vị ngọt ngào của tình yêu. 
Vụ đổ tàu E1:Yêu cầu bộ trưởng Bộ GTVT kiểm điểm trách nhiệm Theo ông Quốc, Thủ tướng nhận định vụ đổ tàu hôm 12-3 là “nghiêm trọng”, nguyên nhân hoàn toàn do chủ quan và trách nhiệm cũng có phần của Chính phủ mà trước hết là Bộ GTVT. Cũng hôm qua, nguồn tin từ Tổng công ty Đường sắt VN cho hay vẫn chưa có hình thức xử lý kỷ luật nào được đưa ra đối với các cá nhân liên quan của cơ quan này cũng như đối với người đứng đầu các đơn vị trực thuộc. Trong khi theo yêu cầu của lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt, bản kiểm điểm của những cá nhân đứng đầu các đơn vị liên quan đã phải hoàn tất từ ngày 30-3. 
Trao 210 triệu đồng của bạn đọc cho những hộ bị sập nhà ở Thanh Hóa Đây là ba xã bị thiệt hại nặng nề do cơn bão số 7 hồi cuối tháng chín gây ra. Trong đợt này, mỗi hộ được hỗ trợ 5 triệu đồng (tổng số tiền là 210 triệu đồng). Ngoài ra, báo Tuổi Trẻ cũng chuyển đến bà con ngư dân xã Hoằng Trường 40 thùng quà gồm quần áo, giày dép... của bạn đọc báo Tuổi Trẻ trong cả nước quyên góp, gửi tặng qua đường bưu điện (ảnh 2). Được biết, đây là đợt cứu trợ thứ ba của Tuổi Trẻ tại Thanh Hóa kể từ sau cơn bão số 7 đến nay (đợt 1 hỗ trợ những gia đình nạn nhân bị chết và bị thương do bão ở huyện Nga Sơn; đợt 2 trao 300 suất quà cho bà con ở xã Hải Lộc, Hòa Lộc - Hậu Lộc, xã Hoằng Phụ - Hoằng Hóa). Tổng số tiền trao trong ba đợt cho các gia đình ở Thanh Hóa bị thiệt hại nặng do cơn bão số 7 là 274 triệu đồng. 
BKIS đào tạo chuyên viên an ninh mạng cho VNPT Đây là chương trình đào tạo chuyên viên an ninh mạng có quy mô lớn nhất mà BKIS đã thực hiện với các đối tác là các bộ ngành và cơ quan chính phủ trong thời gian qua. Tham gia khóa học, các chuyên viên của VNPT được trang bị những kiến thức cơ bản về an ninh mạng, nghiên cứu các kỹ thuật xâm nhập, tấn công mà tin tặc thường sử dụng và các biện pháp phòng chống. Các khóa học diễn ra trong 4 tuần tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, từ ngày 13-3 đến 7-4. BKIS hiện là một trong các Trung tâm an ninh mạng hàng đầu Việt Nam, là đồng sáng lập và cũng là đại diện của Việt Nam trong Hiệp hội các tổ chức Cứu hộ máy tính của khu vực Châu Á Thái Bình Dương - APCERT. 
Nepal: Tân Thủ tướng Koirala chưa thể nhậm chức do bị bệnh Tân Thủ tướng Nepal Girija Prasad Koirala, 84 tuổi Người thân và các quan chức cho biết sáng 28-4, Thủ tướng được bổ nhiệm của Nepal Girija Prasad Koirala, 84 tuổi, không thể tham dự lễ tuyên thệ của mình do bị viêm phế quản. Quyết định hoãn lễ tuyên thệ cũng có nghĩa là Quốc hội Nepal, dự kiến sẽ họp lần đầu tiên trong 4 năm qua vào buổi chiều cùng ngày, có thể không đưa ra được bất kỳ quyết định quan trọng nào. Con gái của ông Koirala, bà Sujata, cho biết hôm 27-4, cha mình đã phải thở oxy và tiếp nước muối và tình hình sức khỏe của ông đang dần hồi phục. Bà cho biết thêm ông Koirala sẽ tuyên thệ vào buổi chiều cùng ngày nếu cảm thấy khỏe hơn. Một ngày trước đó, 27-4, Quốc vương Nepal Gyanendra đã chính thức bổ nhiệm thủ lĩnh phe đối lập Girija Prasad Koirala, 84 tuổi, làm Thủ tướng mới của nước này. 
Apple giới thiệu iPod “Hi-Fi” mới Trong phần giới thiệu về iPod Hi-Fi (High-Fidelity), Steve Jobs, CEO của Apple giải thích rằng mọi người đều muốn có chất lượng âm thanh tối ưu khi thưởng thức âm nhạc tại gia. iPod Hi-Fi là hệ thống loa hoàn toàn mới và hoạt động gắn kết với iPod. Được thiết kế cách tân, dàn loa Hi-Fi này có thể hoạt động trên nguồn điện hoặc qua 6 pin D và có thể quản lý qua bộ điều khiển của Apple. Chất lượng âm thanh không chỉ vượt trội so với tai nghe bình thường của iPod mà còn được cải thiện khả năng xử lý âm thanh, mang lại âm thanh rõ ràng, trầm bổng với loa bass kèm theo tính năng giảm rung đến mức tối đa. Ipod Hi-Fi đã chính thức được Apple đưa lên cửa hàng trực tuyến của mình với giá 349 USD, thông tin thêm về iPod Hi-Fi có thể tham khảo tại đây . 
Siêu âm nhiều có thể gây hại cho thai nhi Mới đây, các nhà khoa học Thuỵ Điển đã chứng minh rằng siêu âm có thể làm tổn thương não bộ của những đứa trẻ chưa sinh. Ở bào thai nam, não có nguy cơ bị tổn thương nhiều hơn và để lại dị tật lâu hơn so với bào thai nữ. Bà Natalia Dovganxcaia - tiến sĩ chuyên khoa về siêu âm thuộc Trung tâm nghiên cứu y học của Viện Hàn lâm y học Nga - cho biết, đã có một thời gian dài, người Mỹ dùng phương pháp siêu âm để kiểm tra sức khoẻ các bà mẹ mang thai. Nhưng biện pháp đó đang ngày càng bị hạn chế. Các cơ quan bảo hiểm y tế chỉ cho phép thai phụ đi siêu âm một lần trong suốt thai kỳ. Người Mỹ hiện đã không còn hào hứng với việc siêu âm kiểm tra sức khoẻ trong những tuần thai đầu tiên, trừ khi thật sự cần thiết (chẳng hạn khi nghi ngờ chửa ngoài dạ con). Các nhà khoa học đã chứng minh, việc chiếu liên tục trong vòng 1 phút sẽ làm thân nhiệt tăng 1-5 độ C; nếu chiếu quá 1 phút, thân nhiệt có thể tăng hơn 5 độ C và gây những tổn thương không thể phục hồi ở não và thành mạch máu. Nhiều vị bác sĩ cho rằng, siêu âm không thực sự cần thiết đối với thai phụ, nhất là trong tháng đầu vì đã có không ít trường hợp siêu âm phát hiện thai nhi bị bệnh nhưng đứa trẻ sinh ra lai hoàn toàn khoẻ mạnh. Nguyên nhân có thể là: - Bác sĩ chẩn đoán sai: Siêu âm vừa là một khoa học vừa là một nghệ thuật vô cùng phức tạp, đòi hỏi bác sĩ phải hiểu rõ đặc tính của từng thai nhi. Vì các thai nhi phát triển theo những hoàn cảnh khác nhau và không nhất thiết phù hợp với các tiêu chuẩn thông thường. Vì thế, những bác sĩ ít kinh nghiệm rất dễ có những kết luận vội vàng làm ảnh hưởng đến sức khoẻ và tâm lý người mẹ. - Cơ thể người mẹ có chức năng bảo vệ rất mạnh. Theo các nhà nghiên cứu, có nhiều "rối loạn bình thường" trong sự phát triển của thai nhi ở 3 tuần đầu. Sự phát triển của bào thai, đặc biệt ở giai đoạn này, là một bí mật vĩ đại của tự nhiên mà đến nay, khoa học vẫn chưa khám phá được. Chính vì thế, người mẹ không cần thiết phải đi siêu âm nếu không có chỉ định của vị bác sĩ trực tiếp theo dõi thai cho mình. 
Kêu gọi Việt kiều đầu tư kinh doanh vừa và nhỏ Bộ Chính trị vừa ra Nghị quyết về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó nêu rõ, coi trọng các hình thức đầu tư, kinh doanh quy mô vừa và nhỏ do người Việt Nam ở nước ngoài trực tiếp thực hiện hoặc thông qua người thân trong nước. Theo Nghị quyết, cần hoàn chỉnh và xây dựng mới các chính sách thu hút người Việt Nam ở nước ngoài hoạt động đầu tư, kinh doanh ở trong nước. Mở rộng và tạo thuận lợi hơn nữa chính sách kiều hối. Phát huy khả năng của người Việt Nam ở nước ngoài làm dịch vụ, thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa Việt Nam, các quan hệ hợp tác và đầu tư với các doanh nghiệp, các tổ chức và cá nhân nước ngoài. Đồng thời, Nghị quyết chỉ rõ, sẽ có cơ chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong việc giải quyết các vụ việc liên quan đến doanh nghiệp do người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư vào trong nước, nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng, hợp pháp của các doanh nghiệp. Xử lý các vi phạm theo đúng pháp luật, góp phần tạo môi trường pháp lý ổn định, làm cho người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư, hợp tác với trong nước yên tâm, tin tưởng. Hiện nay có khoảng 2,7 triệu người Việt Nam đang sinh sống ở gần 90 nước và vùng lãnh thổ, trong đó hơn 80% ở các nước công nghiệp phát triển. Bạn đọc có thể click vào đây để xem toàn văn Nghị quyết. 
Sữa Parmalat bị chua như thế nào? (1) Với Alberto Ferraris, việc được tiến cử vào ghế giám đốc tài chính của công ty trị giá 7,6 tỷ euro là một cơ hội làm nên sự nghiệp. Ông không hề nghi ngờ về Parmalat và vị trí của mình. Tập đoàn thực phẩm và sữa hàng đầu Italy bị cáo buộc phạm tội gian lận tài chính nghiêm trọng nhất trong lịch sử, còn Ferraris thì bị cáo buộc lừa gạt thị trường và công bố thông tin sai lệch. Ông ước giá như mình chú ý hơn đến những mối nghi ngờ. Kể từ tháng 3/2003 trở về trước, Ferraris biết công ty có một số trục trặc tài chính, nhưng không hề nghĩ những chuyện xấu sẽ ập đến. Parmalat đã cố gắng quảng bá hình ảnh để trở thành thương hiệu nổi tiếng kiểu "sữa Coca-Cola". Ferraris, 46 tuổi, nguyên là giám đốc chi nhánh ngân hàng Citigroup ở Milan. Cuối tháng 2, cổ phiếu Parmalat giảm mạnh khi giám đốc tài chính Fausto Tonna đưa ra một loại trái phiếu mới - chứng tỏ nợ nần của hãng ngày một lớn. Đây là động thái nhằm tăng vốn cho Parmalat. Người sáng lập và giám đốc điều hành tập đoàn sữa, thực phẩm, Calisto Tanzi, rút lại loại trái phiếu này một ngày sau đó và thay Tonna bằng Ferraris để bình ổn tình hình. Trong vòng vài ngày, tân giám đốc tài chính với dáng người chắc nịch bảo vệ công ty trước một phòng toàn các nhà phân tích tài chính ở Milan. Ông vẽ ra một bức tranh toàn màu hồng: doanh số và tiền lãi tăng, nợ nần trong tầm kiểm soát, và công ty có rất nhiều tiền. Hài lòng vì đã trấn an được các chuyên gia tài chính, Ferraris hy vọng điều tồi tệ nhất đã qua đi. "Công việc của tôi là dàn xếp với thị trường", ông nói tại văn phòng luật sư ở Milan. Rồi Ferraris càng ngày càng nghi ngờ. Ông không thể hiểu tại sao công ty quan tâm quá nhiều tới nợ. Những khoản trả lãi cao hơn nhiều so với 5,4 tỷ euro trên giấy tờ. Tồi tệ hơn, công ty không cho ông tiếp cận mọi sổ sách, giấy tờ tài chính. Khi than phiền với Tonna (vẫn phụ trách giao dịch với một số ngân hàng), Ferraris được biết nhân viên phụ trách tiền nong Luciano Del Soldato, đã làm việc cho Parmalat 20 năm, sẽ tiếp tục giải quyết vấn đề nợ - phần thưởng đổi lại cho việc ông này không làm giám đốc tài chính. Ferraris đành chấp nhận vị trí mà thực chất không có quyền toàn diện, nhưng không hài lòng. Ông yêu cầu 2 nhân viên đáng tin cậy thầm lặng tiến hành điều tra. Sau khi tìm hiểu tất cả các chi nhánh của Parmalat trên toàn cầu, họ trở về với một tin gây sốc: tổng số nợ ước tính lên tới 14 tỷ euro, gần gấp đôi so với con số trong cân bằng thanh toán. "Trước thời điểm đó, tôi không hề nghi ngờ sổ sách sai lệch", Ferraris khẳng định. Ông hiểu rằng phải gặp giám đốc điều hành. Giữa tháng 10, Ferraris gặp Tanzi. Cho tới lúc này, ông vẫn coi Tanzi là một con người tuyệt vời, một doanh nhân thực sự, một nhà lãnh đạo tuyệt vời luôn phát hiện ra tính toán sai sót trong các bản báo cáo. "Tôi hy vọng ông ấy sẽ nói Con số của ông sai rồi. Nhưng thay vào đó, ông ấy nói 8 tỷ, 11 tỷ, 14 tỷ - như nhau cả thôi". Choáng váng, Ferraris đề nghị Tanzi triệu tập một cuộc họp với những ngân hàng của công ty để giải thích tình hình. Giám đốc điều hành bác bỏ, và Ferraris đệ đơn nghỉ việc. "Tôi lặng người vì kinh ngạc", ông cho biết. Vài tuần sau, ngày 19/12/2003, mưu đồ bất lương nghiêm trọng nhất trong lịch sử châu Âu bị phơi bày khi Parmalat khẳng định tài khoản 3,95 tỷ euro mà họ tuyên bố là đặt trong Bank of America không hề tồn tại. Đây là tiết lộ đầu tiên trong vụ bê bối biến Parmalat trở thành Enron của châu Âu, một bãi lầy gồm những gian lận và thất bại tài chính làm tập đoàn đứng thứ 8 Italy về quy mô và quảng bá là nhãn hiệu tiêu dùng toàn cầu đứng bên bờ vực thảm kịch. Trong năm qua, câu chuyện Parmalat gây nhiều chú ý trong khi 3 nhóm chuyên gia tài chính lật lại sổ sách công ty. Hàng chục quan chức tập đoàn, trong đó có Tonna, Tanzi, Ferraris và Del Soldato đã có những lời khai trước thẩm phán ở Parma và Milan. Từ những lời khai và hàng nghìn trang tư liệu, người ta có thể biết vụ việc rõ hơn. Nguyễn Hạnh (theo Time) Còn tiếp 
Khoai tây nhồi thịt Thịt tươi băm nhuyễn, nhồi vào ruột khoai tây rồi hầm chín. Món ăn đơn giản nhưng ngon miệng nhờ vị thịt thấm vào khoai bở, rất thơm. Nguyên liệu: - 1 kg khoai tây hoặc gia giảm chút ít cho vừa đủ dùng. - Thịt nạc bò hoặc lợn - Muối, tiêu, hành tím - 100 g sốt cà chua lon Thực hiện: Chọn khoai tròn đều, đừng lớn quá, gọt vỏ. Tùy thích cắt củ khoai làm hai theo chiều thẳng đứng hoặc chiều ngang. Dùng một thìa cà-phê nhỏ moi ngay giữa ruột củ khoai, khoét thành một lỗ tròn sao cho củ khoai mỏng còn chừng non một phân là được. Làm đến đâu ngâm khoai vào một thau nước sạch đến đó để giữ cho khoai trắng. Trước khi làm vớt khoai ra để ráo nước. - Tùy thích chọn thịt nạc bò hay heo, băm thật nhuyễn thịt. Tẩm ướp mỗi 300g thịt với: 1/2 muỗng cà-phê muối + 1/2 muỗng cà-phê tiêu + 2 muỗng cà-phê hành tím băm. Nhồi thịt băm vào đầy mỗi nửa củ khoai đã khoét ruột. - 100g sốt cà chua lon đặc hoặc 200g cà chua chín băm nhuyễn. - Dùng chảo đáy phẳng bắc lên bếp với chừng 3 - 4 muỗng súp dầu ăn. Khi dầu nóng, hạ bớt lửa đặt úp khoai vào cho phần thịt tiếp xúc với đáy chảo, chiên cho đến khi chín thịt, không trở mặt khoai khi chiên. Khi thịt chín, tùy thích múc bớt dầu ra hay không, cho sốt cà chua vào với ít nước sôi vừa đủ ngập 2/3 khoai, để sốt cà sôi lại, nêm với chút đường hay muối tùy khẩu vị, giữ nhỏ lửa, đậy nắp chảo, nấu trong khoảng 5 - 7 phút cho khoai mềm nhưng không bể là được. 
Vụ kiện tôm lại thổi bùng tranh cãi trong lòng nước Mỹ Liên minh Tôm miền Nam nước (SSA) vừa gửi thư phản bác quan điểm của ngành sản xuất đậu nành liên quan tới tác động của vụ kiện. Đáp lại, Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm (CITAC) chỉ ra rằng cho dù SSA có dùng lối nói khoa trương thiếu thận trọng cũng không thể chối bỏ sự thật. Cuối tháng 10, Hiệp hội Các nhà Đậu nành Mỹ (ASA) đãviết thư gửi Bộ trưởng Thương mại Donald Evans chỉ ra những nguy cơ mà vụ kiện tôm mang lại cho ngành sản xuất nông nghiệp này. Tuy nhiên, với tư cách đại diện nguyên đơn trong vụ kiện tụng, Chủ tịch SSA Gordon lại bác bỏ sự thật đó và tuyên bố: "Nước Mỹ không bao giờ cho phép các đối tác thương mại vi phạm luật pháp của mình. Phá giá là một hành vi hoàn toàn bị cấm trong WTO". Trong lá thư đáp trả ông Gordon, Chủ tịch Uỷ ban Đặc nhiệm về Tôm Wally Stevens tỏ ý ngạc nhiên và vô cùng thất vọng về thái độ thiếu thiện chí của SSA đối với ngành sản xuất đậu nành trong nước. "Tất nhiên là ông chẳng thể biết rằng tất cả các cách tính toán biên độ phá giá sơ bộ của Bộ Thương mại vốn dĩ đã đi trái quy định của WTO... Thực tế là nếu không áp dụng các biện pháp bất công đó, gần như tất cả các mức thuế vô lý đều được dỡ bỏ", ông Wally Stevens bất bình nói. Theo ông Stevens, Chủ tịch SSA Gordon còn quá tệ khi cho rằng ngành đậu nành trong nước cũng như ngành tôm nước ngoài đều đã được hưởng lợi từ các khoản trợ cấp của chính phủ. "Ngành đánh bắt tôm trong nước lâu nay cũng sống bám vào cái gọi là trợ cấp thảm hoạ của chính phủ, và giờ đây lại muốn thu lợi bằng một cuộc chiến thương mại trị giá nhiều triệu đôla. Hơn ai hết, SSA hiểu rất rõ rằng những ai ủng hộ vụ kiện tụng vô lý đó sẽ nhận khoản phí thường niên do Tu chính án Byrd mang lại nếu các mức thuế bất công được áp lên sản phẩm nhập khẩu, bất chấp sự phản đối của WTO", ông Stevens chỉ trích đối thủ. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
Số hổ Thái Lan chết vì cúm gà tăng lên 83 Liên tiếp trong những ngày qua, lại có thêm 30 con hổ tử vong vì cúm gà tại trại nuôi giống hổ lớn nhất thế giới ở Thái Lan, nâng số ca chết vì bệnh dịch này lên 83. Những chú hổ Bengal con quý giá đã lần lượt qua đời từ hôm 14/10 tại vườn nuôi tư nhân Sri Racha, trong một đợt dịch được xem là bắt nguồn từ việc chúng ăn thịt gà nhiễm bệnh. "Có 83 con hổ chết tại vườn thú này, trong đó 50 con bị buộc phải chết do chúng đã có triệu chứng, nhằm ngăn ngừa sự phát tán của virus", Saravudh Suvannababba, Giám đốc Trung tâm kiểm soát cúm gia cầm của Thái Lan, cho biết. Chính quyền tỉnh Chon Buri, phía đông nam Bangkok, nơi có vườn thú này, cho biết đợt bùng phát dịch đã được kiểm soát đáng kể. Tuy nhiên, Trung tâm kiểm soát cúm gia cầm Thái Lan thông báo 5 con khác đang ốm và đang được điều trị bằng những thuốc chống virus của người. Vườn thú đã bị đóng cửa kể từ thứ ba vừa qua. Những con hổ còn lại vẫn khỏe mạnh và đang được cho ăn bằng thịt lợn băm thay cho thịt gà. Trước khi đợt dịch xảy ra, số hổ tại vườn là 441 con. Các nhân viên tại vườn thú cũng được kiểm tra, cùng với vài trăm cư dân sống gần đó, song không ai có biểu hiện nhiễm cúm gia cầm. Đến nay, đã có 6 quốc gia châu Á thông báo về sự quay trở lại của virus chết người này và lo ngại rằng bệnh dịch sẽ bám rễ sâu vào vùng. 
Gạo xuất khẩu VN bị phong tỏa ở Malaysia Thời báo "Eo biển mới" hôm qua cho biết, Công ty Padiberas Nasional (BERNAS), nhà nhập khẩu gạo của Malaysia, đang bị Hải quan của nước này phong tỏa trên 17.000 tấn gạo, trong đó có 12.000 tấn trị giá trên 40 triệu ringit nhập từ VN. Hải quan cho rằng, BERNAS đã nhập khẩu số gạo trên mà không xin giấy phép nhập khẩu. Tuy nhiên BERNAS phủ nhận và cho rằng về mặt kỹ thuật, số hàng trên chưa vào lãnh thổ Malaysia vì nó vẫn nằm ở khu "Tự do thương mại" ở các cảng và công ty còn thời hạn 30 ngày để xin giấy phép nhập khẩu. Trong thời gian gần đây, ngoài Thái Lan và một số thị trường khác, BERNAS đã tăng cường mua gạo của Việt Nam và nếu sai phạm trên thuộc về phía công ty này thì triển vọng kinh doanh gạo của BERNAS sẽ gặp nhiều khó khăn. 
Diều hâu lượn như thế nào? Từ đỉnh núi cao, con diều hâu giang rộng đôi cánh, chao liệng trong không trung rồi từ từ lướt xuống mặt đất. Suốt chặng đường đầu nó không hề vỗ cánh. Tại sao diều hâu có thể giữ được tư thế "bất động" trong khi bay như vậy? Không khí trên trái đất không phải là tĩnh, mà không ngừng tuần hoàn từ dưới lên trên, từ trên xuống dưới. Có một số nơi nóng hơn, không khí sẽ nâng lên, vùng bên lạnh hơn, không khí sẽ ùa đến. Lúc không khí đang chuyển vận, bạn sẽ cảm giác là có gió. Kiểu vận động này của không khí trở thành động lực cho diều hâu bay liệng. Ở vùng núi, có thể luôn nhìn thấy diều hâu từ đỉnh núi bên kia bay ra, lượn vòng ở một nơi rồi lên cao dần "treo" mình trong không trung, đây là kết quả mà diều hâu đã lợi dụng một luồng không khí chuyển vận nâng lên. Sau khi đã bay được đến độ cao nhất định, diều hâu không giữ nổi cao độ bay mà trượt nghiêng xuống dưới, có nghĩa là cơ thể nó đã mất đi sự nâng đỡ của luồng không khí chuyển vận nâng cao. Nếu không khí có luồng chuyển vận nâng cao thì cũng có luồng chuyển vận hạ thấp, điều này không những có quan hệ với độ nóng lạnh của không khí, mà còn có liên quan với địa hình. Loài chim có thể bay liệng trong không trung thì diện tích của đôi cánh phải to hơn cánh của loài chim bay chèo. Những loài chim này có thể cảm giác được ở trong không trung chỗ nào có luồng không khí chuyển vận lên, chỗ nào không khí chuyển vận xuống. Tàu lượn ngày nay, căn cứ vào nguyên lý này để chế tạo. Vận động viên bay lượn có thể căn cứ vào địa hình, màu sắc mây và một số động vật trên không mà lợi dụng luồng không khí chuyển vận nâng để bay. 
Nữ chủ quán cà phê thuê côn đồ chém người Kẻ chủ mưu Nguyễn Thị Xuân Lan Chiều 11-2, Cơ quan điều tra (CQĐT) Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Xuân Lan, sinh năm 1963, trú tại nhà A4, khu tập thể Hào Nam, quận Đống Đa, Hà Nội. Lan là chủ quán cà phê Hoàng Lan ở số 40 phố Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, về hành vi thuê người hành hung bà Nguyễn Thị Ngọc An, sinh năm 1960, là chủ nhà (cho Lan thuê quán cà phê nói trên) và chém trọng thương anh Nguyễn Vi Chi, sinh năm 1979, cán bộ cơ quan Bảo hiểm xã hội thành phố (con trai bà An). Sau khi lấy lời khai ban đầu của Nguyễn Thị Xuân Lan, ngày 12-2, CQĐT ra lệnh triệu tập đối tượng Phan Trường Sơn, sinh năm 1969, ở P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, là người được Lan nhờ gọi hộ nhóm côn đồ đến "thực hiện hợp đồng" hành hung bà An. Thượng úy Vũ Văn Dũng, điều tra viên thụ lý vụ án này cho biết, nguyên nhân mâu thuẫn giữa chủ nhà và chủ quán cà phê nói trên xuất phát từ việc bà An không muốn cho Lan thuê tiếp mặt bằng ngôi nhà 40 Trần Duy Hưng làm quán (mặc dù trước đó, chồng bà An là ông Nguyễn Trọng Tuấn đã thỏa thuận cho Lan thuê tiếp nhà đến hết năm 2006 với giá 1.000 USD/tháng). Trước đây, bà An và Lan đã có thời là bạn gái hàng xóm của nhau, nên bà An đã gọi Lan đến ký hợp đồng cho thuê từ năm 2001-2005. Đầu năm 2006, bà An cho rằng chồng mình thỏa thuận cho Lan thuê mà không bàn bạc trong gia đình nên không đồng ý. Từ đó, hai bên mâu thuẫn nhau dẫn đến cãi cọ, xô xát và Lan đã nhờ Phan Trường Sơn tìm người "dằn mặt bà An". Sơn đã gọi Phạm Ngọc Hải, sinh năm 1981, ở P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy đến gặp Lan. Lan nhờ Hải đánh dằn mặt bà An, Hải gọi thêm 3 đối tượng côn đồ khác (chưa xác định được danh tính) vào cuộc. Tối 8.2, nhóm côn đồ do Hải cầm đầu (đi trên 2 xe máy) đến phục tại quán cà phê và khi xảy ra một vụ cãi lộn, chúng lập tức nhảy vào hành hung bà An. Lúc đó, con trai bà An là anh Nguyễn Vi Chi chạy ra can ngăn thì lập tức bị Hải rút mã tấu chém một nhát vào đùi phải, 3 tên kia dùng côn và xích sắt lao vào đánh. Anh Chi bỏ chạy nhưng bọn chúng đuổi theo đánh, chém cho đến khi gục xuống mới thôi. Sau khi gây án, bọn chúng nhảy lên 2 xe máy tháo chạy. Một người đã nhặt được 4 ngón tay của anh Chi bị chém đứt lìa cho vào ướp đá mang đến Bệnh viện 108 nơi anh Chi cấp cứu. Sau hơn 10 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã nối được 4 ngón tay cho nạn nhân. Công an quận Cầu Giấy cho biết, sau khi bị bắt giữ, kẻ chủ mưu Nguyễn Thị Xuân Lan đã khai nhận việc chủ động thuê côn đồ tấn công bà An. Riêng đối tượng Sơn thì đang quanh co, cho rằng mình chỉ là người gọi Phạm Ngọc Hải đến, còn Hải mới là người "bàn bạc chuyện đánh thuê với Lan". Hiện cả nhóm 4 tên côn đồ đều bỏ trốn và đang bị cơ quan công an truy bắt. 
Vấn đề người già trong kỷ nguyên Internet Một nghiên cứu của hãng Forrester (Mỹ) cho biết trên 57% người dân trong độ tuổi lao động ở các nước phương Tây đang hưởng lợi từ công nghệ truy cập. Con số này sẽ tăng lên song song với quá trình lão hóa dân số ở các nước công nghiệp khi mà số người gặp các vấn đề liên quan đến thị, thính giác và phản xạ ngày càng lớn. Microsoft, đơn vị tài trợ khảo sát này, cho rằng khái niệm công nghệ truy cập là một cái gì đó mà tất cả chúng ta đều được hỗ trợ một cách bình đẳng, mặc dù những gì nó đem lại cho người khuyết tật và người già hiện nay còn ít ỏi. Hãng phần mềm cũng đã thiết lập một kênh trực tuyến chuyên tư vấn cho người lao động ở độ tuổi trung niên và cao tuổi như một phần trong chiến dịch mang tên Aging Workforce (Sự lão hóa lực lượng lao động). Tin này được các doanh nghiệp, tổ chức chào đón nhiệt liệt. Nhiều cơ quan cho rằng cần phải xác định một cách rõ ràng khái niệm không còn khả năng, đồng thời cần coi tất cả mọi đối tượng dân số như một thực thể chung và cùng suy nghĩ về cách mà chúng ta đang sử dụng công nghệ hiện nay. Theo Julie Howell, Giám đốc phát triển chính sách số của tổ chức từ thiện RNIB (Anh), không ai muốn mình bị coi là không còn khả năng. Bà nói: Mọi người thường có xu hướng coi người tàn tật và người già là một bộ phận bên rìa cộng đồng. Tuy nhiên, thực tế là tất cả đều sẽ già và cơ thể chúng ta cũng sẽ mất dần nhiều khả năng. Chúng ta sẽ phải nhìn thế giới với đôi mắt mờ và lắng nghe âm thanh cuộc sống bằng đôi tai nghễnh ngãng. Khi ấy chúng ta mới thấu hiểu khái niệm không còn khả năng. Phòng Thương mại Mỹ cho rằng việc hỗ trợ một lực lượng lao động đang già đi là quan trọng nếu các doanh nghiệp muốn bảo tồn trình độ tay nghề nhân công. Jim Emmerman, Giám đốc điều hành của Tổ chức người già Mỹ, giải thích: Những người lao động đang ở giữa sự nghiệp hay sắp về hưu đều có mong ước tiếp tục hoạt động lâu hơn và bắt kịp được bước tiến của xã hội hiện đại. Khi đó, khả năng tiếp cận công nghệ sẽ ghi nhận và tạo thuận lợi hơn cho những năng lực đang lão hóa của họ. Đây là yếu tố then chốt. Theo bà Howell, để giải quyết vấn đề này một cách hợp lý, chúng ta cần thay đổi cách mà con người tương tác với công nghệ hiện nay. Phương thức khai thác công nghệ hiện thời đang đặt máy tính, chứ không phải người sử dụng, vào vị trí kiểm soát. Các nhà xã hội học cho rằng nghiên cứu của Forrester đã nêu bật một chân lý rằng không ai trong chúng ta cần phải chấp nhận những tiêu chí sắp đặt của chính những kỹ thuật mà chúng ta tạo ra. 
9,2 triệu lít xăng dầu... "bốc hơi" Một tình tiết khá quan trọng không thể hiện trong cáo trạng, đã được hội đồng xét xử (HĐXX) và đại diện Việm Kiểm sát (VKS) tập trung làm rõ đó là số lượng xăng dầu gần 20 triệu lít tạm nhập tái xuất mà Công ty Xuất nhập khẩu vật tư đường biển (XNKVTĐB) thuê Hùng “xì-tẹc” vận chuyển đã không được tái xuất theo qui định. Trong đó, có 7,2 triệu lít xăng và hơn 2 triệu lít dầu đã… “bốc hơi”. Theo ông Vũ Thành Quang, phó giám đốc công ty XNKVTĐB, hiện tại công ty Thành Phát còn nợ đơn vị ông là 72 tỷ đồng. Trong số này, có 14,3 tỷ đồng là công nợ mua bán xăng dầu kinh doanh nội địa giữa đôi bên. Còn lại là gần 20 triệu lít xăng dầu (trị giá 54,3 tỷ đồng), mà công ty XNKVTĐB gửi tại kho của công ty Thành Phát đã bị Hùng…đem bán. Số lượng xăng dầu này hiện nay, do quá hạn tái xuất nên công ty XNKVTĐB phải chịu thuế các loại ước tính hơn 22 tỷ đồng. Do phía công ty XNKVTĐB còn nợ Hùng tổng cộng 20 tỉ đồng nên sau khi cấn trừ các khoản công nợ thì Hùng còn nợ công ty XNKVTĐB hơn 72 tỷ đồng. Tại toà, Hùng thừa nhận có lấy xăng dầu của công ty XNKVTĐB bán nhưng Hùng đề nghị HĐXX xem xét lại 2 khoản sau. Thứ nhất, hơn 2 triệu lít dầu mà công ty XNKVTĐB gửi tại kho của công ty Thành Phát, theo Hùng, công ty XNKVTĐB đã nhận lại đầy đủ, do đó bị cáo không chịu trách nhiệm. Thứ hai, 7,2 triệu lít xăng A92, Hùng cho rằng công ty XNKVTĐB đã tự ý điều tàu của Thành Phát đang vận chuyển thuê về gửi giữ tại kho của công ty Tây Nam (QK 7) và nó đã…biến đâu mất. Việc gửi này là do ý của phía công ty XNKVTĐB, Hùng không biết vì lúc đó đang ở Singapore. Vì thế, Hùng xin HĐXX xem xét được miễn trách nhiệm đối với số lượng hơn 9,2 triệu lít xăng dầu này. HĐXX yêu cầu đại diện công ty XNK vật tư đường biển có ý kiến về việc này, ông Quang không thừa nhận có nhận lại hơn 2 triệu lít dầu, vì trong sổ sách kế toán không có tài liệu chứng minh. HĐXX quay sang hỏi Hùng: “Ai là người điều động nhận lại số hàng này?”. Hùng xác định Lê Hồng Long (nguyên phó giám đốc chi nhánh công ty XNKVTĐB tại Vũng Tàu) đã làm việc này. Bị cáo Long trả lời rằng, có nhận nhưng không nhớ là bao nhiêu. Từ lời khai của Long, Hùng đề nghị tòa làm việc với công ty Tây nam để làm rõ số lượng xăng dầu này. HĐXX hỏi Hùng và Phạm Thị Anh (vợ Hùng) nhằm xác định nguồn gốc tài sản của công ty Thành Phát bị kê biên (gồm hai căn nhà ở TP.HCM, hai xe ô tô, một cây, 40 lượng vàng, 99 món nữ trang). Hùng khai trong khối tài sản này chỉ có một phần do Hùng buôn lậu mà có, phần còn lại là của Trần Thùy Linh (con gái Hùng). Tòa cho gọi Linh, Linh cho biết số tài sản này là tiền của cha mẹ cho khi vụ án chưa bị phát hiện. Trong đó, có cái đã chuyển sang tên Linh nhưng có cái vẫn còn đứng tên Phạm Thị Anh. Khi bị tòa tra vấn, bị cáo Anh phân bua rằng tài sản này là do Linh tạo lập mà có, nhưng do Linh còn nhỏ nên Anh phải…đứng têm giùm. Ngày mai (18-4), phiên tòa tiếp tục làm việc. 
Sò hến khổng lồ trong miệng núi lửa Các nhà khoa học Mỹ mới đây tuyên bố họ đã chứng kiến một quang cảnh chưa từng thấy: những con hàu đá dài 30 cm, sò hến khổng lồ, miệng núi lửa, tháp khoáng vật và những bọt khí CO2 tuôn ra thành cột từ dưới những núi lửa đại dương như thể người ta khui rượu sâm banh vậy. Giám đốc nghiên cứu Alex Malahoff thuộc Phòng thí nghiệm nghiên cứu dưới biển tại Hawaii (HURL) đã mô tả những phát hiện gây bất ngờ này của nhóm trong cuộc hành trình về cội nguồn của Darwin dài 5 tháng. Chuyến du khảo ấy nằm trong đợt lặn sâu khảo sát 13 núi lửa ngầm còn hoạt động từ đảo Samoa thuộc Mỹ đến New Zealand. Đề cập đến việc phân tích khối lượng lớn những dữ liệu khoa học thu thập được từ những miệng núi lửa chưa từng biết đến trong Chuyến khảo sát vành đai lửa dưới biển Mỹ, New Zealand" - nhà khoa học và cũng là chuyên gia lặn khảo sát cừ khôi ấy nói - Giờ đây, đối với chúng tôi như bắt đầu một nguồn vui mới. Tôi xem chuyến khảo sát này là quan trọng nhất trong cả cuộc đời mình. Điều đáng nói nhất là chuyến đi đã thành công tốt đẹp. Từ các mẫu vật thu thập được, chuyên gia vi sinh học Maqsudul Alam đã nhận diện được 27 loài vi khuẩn mới gọi là extremophile, tức họ vi khuẩn sống trong những điều kiện cực kỳ khắc nghiệt như các khu vực địa nhiệt và thủy nhiệt. Các công ty và các ngành công nghiệp dược rất quan tâm đến những vi sinh vật này vì tiềm năng sử dụng cho phát triển dược phẩm, mỹ phẩm và các sản phẩm mới khác. Các nhà khoa học từ 6 viện nghiên cứu ở Đức, New Zealand, Hawaii... đã khảo sát các miệng núi lửa (dưới đại dương) trên một tuyến dài 1.600 km từ Samoa đến New Zealand. Terry Kerby, Giám đốc điều hành HURL kiêm Trưởng nhóm hoa tiêu, cho biết: Trong 27 năm làm thợ lặn, tôi thấy đây thực sự là khoảnh khắc đem lại sự hào hứng nhất. Mỗi chuyến lặn vào lòng đại dương thực sự là một chuyến khảo sát đúng nghĩa. Mỗi miệng núi lửa đều như vỗ vào mắt chúng tôi một cảnh quan thực sự ngạc nhiên và đầy thú vị. Con tàu mẹ Ka'imikai-O-Kanaloa rời Hawaii ngày 18/3/2005 với 2 tàu lặn Pisces 4 và Pisces 5, rồi quay về hôm 5/8/2005 cùng với các nhà khoa học gọi chuyến du khảo 1.600 km này là tuyệt đỉnh thành công. Nhóm khoa học gia quốc tế này đã thu thập rất nhiều mẫu vật để nghiên cứu về địa chất, hóa học, sự hình thành khoáng vật, các miệng thủy nhiệt (hydrothermal vents) và vi sinh vật extremophile trước khi so sánh với các miệng núi lửa Nam Thái Bình Dương xưa nay chưa từng khảo sát. Alex Malahoff chọn năm nghỉ phép năm 2002 tại Đại học Hawaii để sang làm Giám đốc điều hành Viện Khoa học hạt nhân và Địa chất ở Wellington, New Zealand. Ông thường xuyên tổ chức các cuộc lặn khảo sát phối hợp với các viện, cơ quan nghiên cứu và các nhà tài trợ, với tổng kinh phí hoạt động vào khoảng 3,5 triệu USD. Malahoff tin rằng chuyến khảo sát lần này là bằng chứng về một con tàu đã vượt ra khỏi khuôn khổ của nó ở Hawaii, chứng tỏ rằng chúng ta có thể thực hiện khảo sát bằng cách "phóng ra khỏi giới hạn đại dương phía nam để sang thế giới bên kia". Do những nguy hiểm khôn lường của địa hình núi lửa mới khảo sát lần đầu, hai thợ lặn dẫn đường phải chia ra, mỗi người lặn khảo sát cùng một tổ chức khoa học quốc tế. Kerby cho biết 18 năm lặn ở Loihi - một miệng núi lửa ngoài khơi Đảo Lớn - là cuộc tập dượt quy mô hầu chuẩn bị cho chuyến lặn khảo sát mở rộng, lần đầu tiên có quy mô quốc tế và đa ngành, đến những miệng núi lửa xa ngàn dặm. Ông cho biết cho đến nay họ hoàn tất 61 cuộc lặn khoa học ở độ sâu đến 1.524m dưới đại dương, kể cả 41 cuộc lặn đến những miệng núi lửa hầu như không thể thấy từ tàu lặn nhỏ. Nhiệt độ miệng thủy nhiệt trên các núi lửa vành đai đảo Kermadec vào khoảng 400-600 độ F. Các trầm tích lưu huỳnh nhiều vô kể trên miệng núi lửa giúp tập hợp sự sống sinh động quanh chúng, chẳng hạn họ thấy có hàng ngàn con tôm, hàu hến, trùng ống... Ông cho rằng, các núi lửa dưới đại dương là một trong nhiều nhân tố vĩ đại nhất đưa khí nóng nhà kính lên bầu khí quyển, thông qua khí CO2 (trước đó bị tống vào nước biển) bốc hơi. Các nhà nghiên cứu cho rằng các miệng núi lửa từ Samoa đến New Zealand tạo thành một phòng thí nghiệm dưới nước tự nhiên và lớn nhất thế giới, có khả năng nhân rộng các mô hình tương tự trên các hành tinh khác. Tháng 10/2005, các nhà khoa học đã cùng nhau ngồi lại thảo luận về những phát hiện mới và sẽ lập kế hoạch cho chuyến khảo sát tiếp theo. Quyền Giám đốc HURL John Witshire cho biết: Chúng tôi đã nghĩ đến việc thăm lại các miệng núi lửa này trong vòng 3 năm nữa, bởi vì chúng quá hấp dẫn. "Hiểm họa lớn nhất mà các tàu lặn nhỏ có thể gặp phải là vướng hoặc mắc lưới cá hay các đường dây cáp" John Witshire nói - ngầm nhắc lại thảm họa gần đây của một tàu ngầm Nga bị vướng dây cáp dưới biển, may là tất cả thủy thủ được các đồng nghiệp Anh cứu thoát và bình an vô sự. Ông nói, theo mong đợi, chuyến xuất hành thứ hai HURL sẽ chuẩn bị cả lực lượng cứu hộ riêng. 
Người đàn bà cổ đại có nụ cười Julia Roberts Các nhà khảo cổ đã đặt tên cho một bộ xương người cổ đại là Julia Roberts, bởi hàm răng hoàn hảo của người này. Họ đã bị bất ngờ trước tình trạng nguyên vẹn của bộ răng - chắc khoẻ và thẳng hàng sau 9.000 năm. Các nhà khảo cổ tin rằng con người thời kỳ đồ đá đã có một bí quyết làm thuốc đánh răng riêng. Những mảnh xương động vật cùng các hạt lúa mì còn sót lại nằm gần xác người đàn bà cho thấy chế độ ăn của cô ấy tương tự với những gì mọi người ăn ngày nay, ở những vùng kém phát triển hơn, nhưng hàm răng của người phụ nữ đó thì chắc khoẻ hơn nhiều. Georgi Ganetsovski, nhà khảo cổ tại Ohoden, tây bắc Bulgaria, cho biết bộ xương này được cho là cổ nhất được tìm thấy ở châu Âu, nhưng nó gây ấn tượng hơn cả bởi hàm răng chứ không phải độ tuổi. Ông nói: "Người đàn bà ấy có một vẻ đẹp hiếm có và có thể so sánh với những ngôi sao Hollywood bằng bộ răng hoàn hảo của mình. Cô ấy chính là một Julia Roberts thời đồ đá. Nàng hẳn có một nụ cười mê hồn - đó thực sự là một điều bí ẩn". Năm ngoái, các lịch sử gia ở Vienna cho biết họ đã phát hiện ra một cách làm thuốc đánh răng của người Ai Cập được sử dụng trong hàng nghìn năm trước khi Colgate ra đời. Một nhà thần giáo người Ai Cập cổ cũng đã miêu tả chi tiết trên giấy cói về một loại bột khi được trộn với nước bọt sẽ tạo nên một thứ thuốc đánh răng sạch sẽ, mang lại hàm răng trắng, khoẻ. Nguyên liệu của nó bao gồm khoảng 0,5 gram muối mỏ, 1 gram bạc hà, 0,5 gram iris và 20 hạt tiêu nghiền nát và trộn lẫn nhau. 
Tặng quà tết cho trẻ đường phố, khuyết tât, mồ côi Quà tặng bao gồm dược phẩm (thuốc bổ, thuốc đau bụng, nhức đầu, ho...), thực phẩm (gạo, đường, sữa, mì gói), đồ dùng hằng ngày (kem đánh răng, khăn mặt, bàn chải), kẹo bánh mứt... Tổng giá trị quà tặng là 117 triệu đồng. Từ tháng 4-2004, Sanofi-Aventis VN đã thành lập hội “Một nụ cười cho cuộc đời” để giúp đỡ các em thiếu nhi không may mắn. Từ đó đến nay, định kỳ ba tháng một lần công ty lại tổ chức đi thăm và tặng quà cho các em ở những cơ sở này. 
Đình chỉ sản xuất xe công nông Thủ tướng vừa ra chỉ đạo tăng cường quản lý xe công nông khi tham gia giao thông đường bộ. Theo đó, đình chỉ sản xuất mới các loại xe công nông (trừ xe máy kéo nhỏ), xe đang sử dụng phải kiểm tra nghiêm túc và cho phép lưu hành tối đa đến tháng 12/2007. Thủ tướng yêu cầu các ngành quy định phạm vi hoạt động của xe công nông theo hướng cấm hoạt động ở khu vực nội thành, các đô thị loại 3 trở lên, trên đường cao tốc và các tuyến phố có mật độ giao thông cao. Bộ Công an chỉ cấp biển số cho xe công nông đã sản xuất trước ngày chỉ thị này có hiệu lực, bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng an toàn kỹ thuật và vệ sinh môi trường. Bộ Công nghiệm đảm bảo cung cấp đủ số lượng ôtô tải nhẹ để thay thế số xe bị loại bỏ. Hiện cả nước có gần 120.000 xe công nông các loại (thường gọi là xe công nông đầu ngang, đầu dọc, xe tự chế...), gồm khoảng 66.000 xe máy kéo nhỏ và 54.000 xe lắp ráp từ các động cơ diezel một xi lanh và tận dụng các tổng thành ôtô. Thời gian qua, tuy xe công nông có tác dụng nhất định trong vận tải hàng hoá, nhất là ở vùng nông thôn, miền núi do công nghệ lạc hậu, chất lượng kém nên còn nhiều xe hoạt động không có đăng ký, người điều khiển chưa có giấy phép lái xe... Vì vậy, xe công nông đã gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, ùn tắc giao thông và gây lo lắng trong nhân dân. 
Cháy xí nghiệp dệt ở Bangladesh, 51 người chết Ít nhất 51 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương khi một đám cháy bùng phát trong một xí nghiệp dệt bị khóa trái ở Bangladesh vào sáng sớm 24-2. Có đến 500 công nhân ca đêm, chủ yếu là nữ, làm việc tại xí nghiệp mang tên KTS ở thành phố Chittagong khi thảm họa xảy ra. Do cổng chính bị khóa trái, lực lượng chữa cháy phải phá cửa sổ và dùng dây thừng để cứu những công nhân bị mắc kẹt. 
Sasser đại náo châu Âu Trong khi nước Anh không hứng chịu nhiều ảnh hưởng đáng kể thì rất nhiều quốc gia ở cựu lục địa đã gặp phải những vấn đề khá nghiêm trọng do tác động của virus này. Báo chí tại Phần Lan cho biết sâu Sasser đã xâm nhập hàng nghìn máy tính ở nước này cả ở gia đình lẫn các văn phòng, công sở. Vào sáng 3/5, ngân hàng Sampo phải tạm ngừng hoạt động tất cả 130 chi nhánh của họ trong vòng ít nhất vài giờ đồng hồ. Công ty bảo hiểm nhân mạng và tài sản If ở Phần Lan cũng bị Sasser tấn công. Đường kết nối liên lạc nội bộ tại chi nhánh của hãng này ở quốc gia láng giềng Thụy Điển cũng bị ngừng hoạt động. Ở Đức, vì lo sợ virus nên bưu điện quốc gia quyết định nâng mức an ninh trên tường lửa của hệ thống. Tuy nhiên, việc này lại phong tỏa luôn lưu thông mạng tới các văn phòng chi nhánh và do đó gây ra sự chậm trễ đáng kể trong công tác thanh toán. Pháp là nơi có tỷ lệ máy tính bị lây nhiễm cao nhất ở châu Âu. Trong số các nạn nhân ở đây có Trung tâm giao dịch chứng khoán và Thông tấn xã. Mạng liên lạc của hai cơ quan này bị tấn công hôm 1/5. Ở Tây Ban Nha, mạng máy tính của các quan chức tòa án tối cao, trong đó có cả hệ thống của đơn vị đang điều tra các vụ đánh bom nhà ga Madrid hôm 11/3, đều đã bị sâu Sasser làm cho tê liệt. Ngày 3/5, virus còn xử lý cả Ủy ban châu Âu, tuy nhiên, số máy bị lây nhiễm chỉ là khoảng 1.200 trên tổng số 25.000 PC của cơ quan này. Tại Brussels (Bỉ), dịch vụ liên lạc và báo chí cũng như văn phòng của một số cơ quan EU đều bị ảnh hưởng. Bên ngoài biên giới châu Âu, Sasser đến nay cũng đã tấn công hàng trăm nghìn máy tính, làm ngừng trệ cả giao thông xe lửa ở Australia và các chuyến bay của hãng hàng không Delta (Mỹ), đồng thời làm chết cứng gần 1/3 số bưu điện nhà nước ở Đài Loan. Hôm qua, một số chuyên gia an ninh mạng còn cảnh báo rằng Sasser có thể sẽ hợp nhất với một số loại virus trước đây để tiếp tục tấn công trên Internet. Chẳng hạn, nó có thể biến đổi bằng cách kết hợp với sâu NetSky, tạo thành một bàn đạp cho các cuộc bùng phát về sau theo kiểu Blaster từng sử dụng những máy tính bị nhiễm để tấn công website của Microsoft. 
Đội tuyển Việt Nam bỏ JVC Cup và Cup Độc lập Chiều nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tổ chức họp nhằm điều chỉnh lại lịch thi đấu của tuyển bóng đá quốc gia nam. HLV Tavares đề nghị , ngoài vòng loại World Cup, năm nay Việt Nam sẽ không tham gia JVC Cup và Cup Độc Lập mà chỉ tập trung vào Tiger Cup, dự LG Cup và 3 trận giao hữu quốc tế. Theo yêu cầu của HLV Tavares, đội tuyển quốc gia sẽ chỉ dự LG Cup (từ ngày 20 đến 28/8) mà không tham gia thêm bất cứ một giải mời nào khác như Cup Độc Lập hay JVC Cup... Mặt khác, nhà chiến lược người Brazil lại đề nghị LĐBĐ VN tổ chức cho đội tuyển thi đấu 3 trận giao hữu quốc tế trong các ngày 29 hoặc 30/9, 2 hoặc 3/10 và 6 hoặc 7/11. HLV Tavares mong muốn đối thủ của ĐTVN ở 1 trong 3 trận giao hữu nói trên là Hong Kong, bởi theo ông, đội bóng này chơi khá tốt trong thời gian gần đây và từng thắng Malaysia ngay trên sân khách ở trận mở màn vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. HLV Tavares cũng tiết lộ có thể, ông sẽ sử dụng 2 đội hình khác nhau trong các trận giao hữu này. Để đội tuyển cũng cần có thêm thời gian chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup ngày 9/6, nên LĐBĐ VN quyết định điều chỉnh lịch thi đấu của 3 vòng 18, 19 và 20 V-League 2004. Theo đó, giải VĐQG sẽ tiến hành 3 lượt trận trong 7 ngày (từ 23/5-30/5) để các tuyển thủ có thể tập trung vào ngày 31/5, và sẽ lên đường sang Hàn Quốc vào ngày 7/6. Cũng trong buổi họp, HLV trưởng Tavares cho biết ông cần bổ sung thêm 4 vị trí (hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo) cho ĐTQG. LĐBĐ VN hứa sẽ tạo mọi điều kiện cũng như cung cấp lịch thi đấu, danh sách các cầu thủ có triển vọng và cả băng hình để ông tìm kiếm được những vị trí mà nhà cầm quân người Brazil cần bổ sung. Trong bản danh sách cầu thủ triệu tập chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6 tới sẽ gồm khoảng 22 người (thay vì 18 như hai đợt tập trung trước). Khác với những người tiền nhiệm thường dành thời gian nghiên cứu đấu pháp tại nhà, ông Tavares được bố trí một phòng làm việc tại trụ sở LĐBĐ VN trên tầng 4, ngay sát phòng Chủ tịch Mai Liêm Trực. Lịch thi đấu của đội tuyển bóng đá nam quốc gia (dự kiến): 31/5: Tập trung đội tuyển quốc gia9/6: Gặp Hàn Quốc ở vòng loại World Cup 200617/7: Tập trung tại TP HCM20 - 28/8: Tham gia LG Cup8/9: Gặp Hàn Quốc lượt về tại TP HCM ở vòng loại World Cup 200616/9: tập trung ĐTQG 13/10: Gặp Maldives lượt về tại Maldives 19/10: Tập trung ĐTQG đi tập huấn tại Trung Quốc (Côn Minh hoặc Thành Đô)17/11: Gặp Libăng 5/12: Tham gia Tiger Cup 
Đừng cố tình 'chụp mũ' Phương Thanh Đối với những người say mê với nghề và có nhiều đóng góp như chị, chúng ta hãy thông cảm với cách nói thẳng hơi trái chiều của chị, hơn là việc "vạch lá tìm sâu". Người gửi: Lâm Trang Nhung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng cố tình "chụp mũ" với Phương Thanh Tôi không ngờ chỉ vì một câu phát biểu của Phương Thanh có phần hơi "kịch tính" khi trả lời phỏng vấn mà các bạn như cố tình "chụp mũ" chị. Các bạn sẽ không thất vọng khi bình tĩnh suy nghĩ vấn đề xa hơn một chút, những người "khôn khéo" thì họ chỉ học cách ăn nói làm vừa lòng tất cả mọi ngưòi. Còn Phương Thanh tuy phát biểu hơi "trái" một tý nhưng chưa bao giờ chị làm trái! Sự nghiệp của chị đã chứng minh điều đó! Đâu cần thiết phải nói ra chuyện tế nhị như chuyện hôn nhân của chị. Hôn nhân là chuyện hệ trọng không phải thích là làm, nhất là đối với những người mà công việc luôn đòi hỏi thời gian và sự đầu tư công sức nhiều như chị. Gần đây chị còn tham gia đóng phim, thời gian đâu có nhiều dành cho nhiều dự định cùng lúc.  
U23 VN về nước trong nỗi buồn Quốc Anh - một trong những cầu thủ thi đấu nổi bật tại SEA Games 23 - chụp hình với người hâm mộ tại sân bay Tân Sơn Nhất Ảnh: T.T.O Sau khi thất bại trước Thái Lan trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 23, lúc 15 giờ 30 hôm qua, 5-12, đội tuyển U23 VN đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất trong không khí còn đầy vẻ thất vọng.HLV A. Riedl trả lời báo chí một cách miễn cưỡng, trong khi đội trưởng Tài Em tâm sự rằng anh cảm thấy có lỗi với người hâm mộ vì không hoàn thành mục tiêu. 
Thanh Hóa: Ngày 1-5 sẽ khai trương mùa du lịch hè Sầm Sơn Trước ngày khai mạc, bắt đầu từ ngày 28- 4, tại thị xã Sầm Sơn sẽ diễn ra "Tuần văn hoá du lịch biển", với các hoạt động văn hoá - văn nghệ, thể dục - thể thao, hội chợ... đặc sắc, sôi nổi, có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Được biết, chuẩn bị cho mùa du lịch hè Sầm Sơn năm nay, UBND thị xã đã đầu tư gần 35 tỉ đồng để chỉnh trang đô thị như: nâng cấp, mở rộng quốc lộ 47 đoạn qua địa bàn, kè lát vỉa hè các tuyến đường trong nội thị, trồng thêm hàng trăm cây dừa dọc các bãi cát ven biển... Bên cạnh đó, thị xã cũng đã có thêm hàng chục khách sạn, nhà nghỉ mới xây dựng đi vào hoạt động. Mùa du lịch hè năm nay, Sầm Sơn cũng sẽ đưa "phố đi bộ" dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương vào hoạt động, đây là tuyến đường ven biển đẹp nhất của thị xã Sầm Sơn. Thời gian hoạt động của "phố đi bộ" này là từ 18 giờ chiều đến 22 giờ đêm. 
Sinh tố hoa quả Đầu xuân bạn có thể chiêu đãi bạn bè một ly sinh tố thanh mát. Dưới đây là công thức một số món sinh tố từ hoa quả tươi, dễ thực hiện, để bạn có thể trổ tài. Sinh tố cà chua và kem dâu Nguyên liệu: - 1 trái cà chua (50g) - 50 ml sirô cam - 200 ml kem dâu - Một giọt tinh dầu cam - 1 ly đá bào, ly thủy tinh, thìa, ống hút. Thực hiện: - Cà chua rửa, bỏ cuống và hạt, cắt nhỏ. - Cho vào máy sinh tố xay cà chua + sirô cam 1 phút. - Cho kem dâu vào xay 1 phút với hỗn hợp trên. - Cho đá bào vào xay 1 phút, cho tinh dầu cam vào xay đều. - Cho hỗn hợp sinh tố kem vào ly thủy tinh, đặt thìa khuấy + ống hút vào ly, dọn dùng. Sinh tố dứa và sữa chua Nguyên liệu: - 1/8 trái dứa - 2/3 hũ sữa chua - 2 muỗng canh đường - 2 ly đá bào, ly thủy tinh, thìa, ống hút. Thực hiện: - Dứa rửa, thấm khô, bỏ lõi, cắt hạt lựu. - Cho vào máy xay nhuyễn dứa + đường + sữa chua 1 phút. - Cho đá bào vào, tiếp tục xay thêm 5 phút. 
Học vấn không quyết định độ bền vững của hôn nhân Xã hội rất nhiều gia đình hai vợ chồng đều có học vị và sự hiểu biết tương đương nhau, nhưng cuộc sống gia đình không hoàn toàn êm ấm. Mà thực tế ít gia đình có cuộc sống hạnh phúc hoàn hảo, chỉ có điều đứng bên ngoài nhìn vào thì cho rằng gia đình nọ thật tuyệt vời, còn gia đình ta thì không được như vậy. From: Nguyen Minh HoaTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: G#7917;i ch#7883; Nga Tôi đã đọc những dòng tâm sự của bạn và thực sự rất thông cảm với bạn. Theo cảm nghĩ của tôi, quan điểm của bạn là để gia đình được hạnh phúc người chồng và người vợ phải có trình độ học vấn và sự hiểu biết tương đương nhau. Ở đây bạn có nói rằng bạn luôn không ngừng học hỏi và đã thành công trong sự nghiệp, còn chồng bạn ngược lại không có chí tiến thủ và chỉ luôn bằng lòng với cuộc sống hiện tại. Theo tôi gốc rễ của vấn đề không phải vậy, vì thực tế xã hội cho thấy rất nhiều gia đình hai vợ chồng đều có học vị và sự hiểu biết tương đương nhau, nhưng cuộc sống gia đình không hoàn toàn êm ấm. Mỗi gia đình đều có những lý do để hai vợ chồng không thể tiếp tục kéo dài hôn nhân, nhất là ngày nay xã hội đã không còn đánh giá quá nặng nề với những vụ ly hôn. Tôi nghĩ rằng rất ít những gia đình có cuộc sống hạnh phúc một cách hoàn hảo, chỉ có điều chúng ta đứng bên ngoài nhìn vào thì cho rằng gia đình nọ, gia đình kia thật tuyệt vời còn gia đình ta thì không được như vậy. Tôi nghĩ rằng ta phải tự điều chỉnh cuộc sống của chính mình cho phù hợp với hoàn cảnh thực tế mà thôi. Với hoàn cảnh của bạn hiện nay, hãy thử ngồi và tự đặt câu hỏi với chính mình: liệu chồng mình đã quá tệ bạc với bạn chưa, anh ấy có còn yêu thương bạn và con bạn không (điều này rất quan trọng), anh ấy đã mắc lỗi và hiện nay đã thật sự biết sửa chữa lỗi lầm. Vậy đừng cố tạo vỏ bọc và khoảng cách giữa bạn và anh ấy... Cho dù bây giờ có thể bạn chưa thể phục hồi được tình cảm như ban đầu với anh ấy, nhưng ít nhất hãy nghĩ đến con bạn, đó là cầu nối để giúp hai người đến gần nhau hơn. Trong cuộc sống hầu hết gia đình không thể tránh khỏi những lúc gặp sóng gió, lúc này mới cần bạn phải vững tay chèo. Đừng nản lòng mà sẽ mang lại đau khổ cho nhiều người, mà khổ nhất là con bạn đấy. Tôi được biết một trường hợp này kể ra để bạn tham khảo: gia đình một người tôi quen là một gia đình trí thức có hai cô con gái. Cô con gái thứ nhất lấy một anh chàng con nhà thợ may không bằng cấp nghề ngỗng gì cả. Cô con gái thứ hai lấy một giáo sư của một trường đại học. Với địa vị của mình ông bố vợ cũng xin được cho cậu con rể thứ nhất một công việc tại cơ quan mình làm. Cuộc sống gia đình cô con gái cả cũng không có gì đáng phàn nàn cho đến khi ông bố vợ và cả gia đình vợ bắt cậu con rể phải học nâng cao nữa để giành được một chức vị cao hơn. Sau khi lấy được mảnh bằng cậu con rể cũng đã lên một chức vị cao hơn và thời gian quan tâm tới vợ con ngày càng ít đi. Cho đến một ngày cả gia đình đã phát hiện anh ta có một người phụ nữ khác và anh ta nói là yêu rất thật lòng sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để lấy được cô gái đó. Kết cục là gia đình tan vỡ, cho dù người chồng đã có địa vị xã hội cao hơn, nhưng cũng không vì thế mà hạnh phúc gia đình tăng lên. Chúc bạn có những suy nghĩ và quyết định sáng suốt cho bản thân, và quan trọng nhất là hãy nghĩ đến tương lai của con bạn. Đang là giai đoạn thử thách của gia đình chị Nga(06/04/2005) Gia đình chị Nga là niềm mơ ước của nhiều người(05/04/2005) Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều(02/04/2005) Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên(01/04/2005) Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005) 
Nhu cầu lọc thư rác bằng phần cứng gia tăng Công ty này cho biết rằng thư điện tử hiện đã chuyển hình thức từ một dịch vụ cộng thêm để trở thành một công cụ liên lạc chủ yếu của hầu hết doanh nghiệp. Bất kỳ một trục trặc nào xảy ra với thư điện tử của công ty cũng đều gây nên những thiệt hại kinh doanh thực tế, mà thư rác luôn là hiểm họa hàng đầu. Trong năm 2004, tổng dung lượng thư rác đã chiếm từ 60 đến 80% tổng dung lượng e-mail lưu hành trên toàn cầu. Chính vì vậy mà nhu cầu về các giải pháp lọc thư rác và an toàn e-mail vẫn không ngừng gia tăng mạnh mẽ trong suốt thời gian qua. Theo báo cáo của Datamonitor cho biết thì doanh số thị trường các giải pháp lọc thư rác sẽ tăng từ 1,1 tỷ USD vào năm 2004 sẽ lên đến 2,87 tỷ USD trong năm 2008. Nhưng theo Ian Williams, chuyên gia bảo mật doanh nghiệp của Datamonitor cho biết thì nhu cầu về các hệ thống phần mềm lọc thư rác đang giảm sút để nhường chỗ cho các giải pháp và dịch vụ lọc spam dựa trên hệ thống phần cứng đang tăng lên. Các hệ thống lọc thư dựa trên công cụ phần mềm hiện nay gây đã ra nhiều rắc rối cho các cấu trúc thư điện tử hiện tại. Các nhà cung cấp như Symantec và Blackspider đã cung cấp cho khách hàng một số giải pháp lọc thư hiệu quả hơn dựa trên các cấu trúc phần cứng chuyên biệt. Sử dụng một cấu trúc phần cứng vào công nghệ lọc hiện đã dần dần phổ biến. Lọc thư bằng các thiết bị phần cứng là một giải pháp khá toàn diện và đơn giản hơn nhưng cũng đảm bảo đầy đủ yêu cầu mà người dùng đòi hỏi. Với giá phần cứng ngày càng rẻ, cộng với chi phí bảo trì và vận hành không cao, ngày càng có nhiều người dùng sử dụng theo giải pháp này. Giải pháp lọc thư bằng phần cứng sẽ dễ dàng tương thích hơn nhiều với hệ thống e-mail đang dùng hiện tại so với các phần mềm lọc spam đơn lẻ. Theo báo cáo cho biết thì nhu cầu lọc thư rác bằng phần cứng đang gia mạnh trong thời gian gần đây mà các nhà cung cấp sớm tung ra sản phẩm dạng này như IronPort và CipherTrust đang hưởng lợi. 
Hỗ trợ làm đồ án, thuyết minh trong MS-Word Trong MS-Word có phần hỗ trợ chèn hình vào văn bản mà khi chép mang đi máy khác bạn có thể thoải mái chép phần chữ riêng, phần hình riêng vào đĩa mềm chứ không cần phải nén tập tin, dùng flash disk hay chép vào CD... Khi số trang của bạn quá nhiều, MS-Word có chức năng hỗ trợ làm mục lục nhanh và khi bạn có chỉnh sửa trên văn bản thì sẽ có chức năng tự cập nhật số trang cho phù hợp, bạn không phải mất nhiều thời gian để làm công việc này. Đồng thời khi kiểm duyệt văn bản ta muốn đến phần nào đó trong văn bản cũng nhanh hơn. Chèn hình 1. Thay vì ấn vào nút "Insert" thì chọn "Link to File" Vào Insert\Picture\From File... 2. Khi hộp thoại hiện lên, ta chọn hình cần chèn, thay vì ấn vào nút "Insert" thì chọn "Link to File", Với chức năng này, ta chỉ chèn đường dẫn đến tập tin hình ảnh chứ không chèn trực tiếp hình vào văn bản. Khi chép ra ngoài có thể chép tập tin Word riêng và tập tin hình ảnh riêng. 3. Sau đó, bạn chỉ cần chép trở lại tất cả vào một thư mục thì hình ảnh sẽ tự động được chèn vào văn bản, không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng của tập tin, đồng thời khi bạn soạn thảo văn bản cũng sẽ nhanh hơn. Làm mục lục Chọn Styles cho các đề mục 1. Đầu tiên, Ta phải tạo một "Style" chuẩn như sau: Vào Format\Styles and Formatting. Sau đó, ta định các Style (Normal, Heading, Body text..) theo ý của mình như: font chữ, khoảng cách dòng ... và quy ước trước: Phần I, II, III... là Heading 1, Chương 1, 2, 3.. là Heading 2, Mục I, II, III ... là Heading 3... 2. Sau đó, ta quay trở lại văn bản, để con trỏ chuột tại các phần tương ứng (Phần, chương,...) chọn các Styles tương ứng (Phần này có thể lúc vừa đánh máy ta vừa chọn, hoặc sau khi hoàn tất văn bản ta thực hiện cũng được) Chọn Tab: Table of Contents. 3. Khi cần làm mục lục, ta tiến hành như sau: Vào Insert\Reference\Index and Tables... Hộp thoại sẽ hiện lên, bạn chọn Tab: Table of Contents. Trên Tab này có rất nhiều tùy chọn: Hiển thị số trang (Show page numbers), Canh phải số trang (Right align page numbers), kiểu phân cách (Tab leader), mức độ hiển thị (Show levels),... Ta ấn nút OK để hoàn tất. Lúc này, MS-Word sẽ căn cứ Styles bạn đã định cho các phần trước đó mà cho ra một bản mục lục chính xác và đẹp mắt. Sau này khi cần kiểm tra, chỉnh sửa một phần nào đó của văn bản, bạn chỉ cần click vào mục lục, dấu nháy sẽ di chuyển đến đó. 
Inter lại hòa, Milan chỉ thắng sát nút Vòng 12 Serie A chứng kiến sự chật vật của hai đội bóng thành Milan. Inter may mắn mới có trận hòa 3-3, khi Cagliari liên tục dẫn bàn. Đương kim vô địch AC Milan phải rất vất vả mới giành được chiến thắng sít sao, với tỷ số 2-1, trước đội cuối bảng Siena tại San Siro. Trước chuyến làm khách này, Inter đã trải qua 6 trận hòa liên tiếp nếu tính cả tại Champions League. Và hơn ai hết, ông Mancini cảm thấy chiếc ghế HLV của mình ở sân San Siro đã lung lay hơn bao giờ hết, dù đội bóng của ông vẫn duy trì được thành tích bất bại. Và ở trận đấu thuộc vòng 12, chiến lược gia 40 tuổi này lại gặp vấn đề nan giải về nhân sự. Vieri, Juan Veron, Van der Meyde, Edgar Davids, Julio Cruz, Alvaro Recoba thậm chí còn không đi cùng đoàn đến Cagliari. Hơn nữa, Esteban Cambiasso cũng vắng mặt do án treo giò. HLV Mancini đành phải đưa ra sân đội hình chắp vá để đương đầu với một dàn cầu thủ thi đấu rất quyết tâm của đội chủ nhà. Nhưng đội áo sọc xanh đen vẫn may mắn đón chào sự trở lại của Stankovic sau án treo giò, còn cặp tiền đạo trẻ Martins - Adriano cũng có tên trong đội hình xuất phát. 3 cầu thủ này kết hợp với nhau rất nhuần nhuyễn, và đóng góp vào cả 3 bàn, giúp Inter thủ hòa 3-3 thành công. Kể từ đầu mùa, Inter là đội duy nhất ở Serie A chưa từng được hưởng hay bị phạt một quả penalty nào. Tuy nhiên, trong trận đấu này, kỷ lục đó đã chấm dứt ngay ở phút thứ 6, khi Materazzi kéo ngã Langella trong vòng cấm địa. VàGianfranco Zola mở tỷ số cho Cagliari bằng cú sút rất căng từ chấm 11 m, hạ thủ môn Toldo, dù anh đã chạm được tay vào bóng. Ngay sau đó, đội khách dồn lên tấn công với quyết tâm san bằng tỷ số. Đầu tiên, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ, Emre Belozoglu, sút chệch cột dọc trong gang tấc trước khi Obafemi Martins dứt điểm vọt xà ngang. Tuy nhiên, khi những nỗ lực chưa đủ mạnh để biến thành bàn gỡ thì lưới của họ bị rung lên lần thứ hai ở phút 32. Tiền đạo trẻ Langella bứt phá khỏi tầm truy cản của trung vệ Nicolas Burdisso, rồi vượt qua cả Materazzi, trước khi dứt điểm qua người thủ thành Toldo, nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng niềm vui vô bờ của Cagliari chỉ được duy trì trong hai phút. Javier Zanetti đột phá bên cánh phải sau đó chuyền trở lại để Dejan Stankovic thực hiện cú vôlê sấm sét vào góc cao khung thành của thủ môn Katergiannakis, rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2 cho Inter. Vòng 12 Atalanta - Brescia: 0-0Cagliari - Inter: 3-3Fiorentina - Livorno: 1-1Lazio - Bologna: 2-1Lecce - Juventus: 0-1Milan - Siena: 2-1Palermo - Sampdoria: 2-0 Parma - Chievo: 2-2Reggina - Roma: 1-0Udinese - Messina: 1-1 Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Inter có vẻ thi đấu mạnh mẽ hơn và thủ thành người Hy Lạp Katergiannakis phải hoạt động khá vất vả. Sau nhiều pha vây hãm khung thành đối phương, các hậu vệ đội khách có vẻ mất tập trung. Chỉ chờ có vậy, Cagliari nâng tỷ số lên 3-1 sau pha phản công nhanh bên phía cánh phải. Langella đột phá rồi chuyền bóng có điểm rơi rất chuẩn xác để Mauro Esposito đánh đầu thành công. Với khoảng cách 2 bàn trong khi trận đấu chỉ còn 15 phút, các CĐV của Cagliari bắt đầu màn ăn mừng hoành tráng của mình. Tuy nhiên, bằng đẳng cấp và sự lì lợm của mình, Inter đã san bằng tỷ số 3-3. Và tác giả của hai bàn thắng quan trọng đó chỉ mang tên một người - Obafemi Martins. Trong pha dứt điểm đầu tiên ở phút 75, tiền đạo người Nigeria đã rất khéo léo xử lý bóng nhanh sau pha chọc khe thông minh của Stankovic, làm thủ thành Katergiannakis bất ngờ. Sau đó 15 phút, tức là thời gian của trận đấu đã bước vào những phút đá bù giờ, Martins khống chế đường chuyền của Ze Maria, rồi vôlê nhanh và chuẩn xác, cân bằng tỷ số 3-3 cho Inter. Chỉ giành được trận hòa khó khăn với tỷ số 3-3, Inter tụt xuống vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, và hiện đã kém đối đầu bảng Juventus tới 15 điểm. HLV Mancini còn nhiều việc phải làm để tăng cường sức mạnh cho hàng phòng ngự cũng như cải thiện thành tích tại Serie A cho đội bóng thành Milan. Đội hình xuất phát: Cagliari (4-3-3): thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Del Nevo, Gobbi; tiền đạo Esposito, Zola (Bianchi, 81), Langella (Albino, 73). Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Burdisso (Karagounis, 63), Materazzi, Favalli (Meggiorini, 87); tiền vệ J. Zanetti, C Zanetti (Ze Maria, 78), Stankovic, Emre; tiền đạo Adriano, Martins. Trong khi đó, trên thánh địa San Siro, đội đương kim vô địch AC Milan phải rất vất vả mới giành được chiến thắng sít sao 2-1 trước đội áp chót bảng xếp hạng - Siena. Andriy Shevchenko đánh dấu ngày trở lại sau chấn thương bằng màn trình diễn cực kỳ ấn tượng, và ghi cả hai bàn thắng để đội áo sọc đỏ đen lĩnh trọn 3 điểm. Ngoài ra, chiến thắng khó khăn này cũng giúp HLV Ancelotti giảm áp lực từ phía ban lãnh đạo và các CĐV, sau thành tích nghèo nàn của đội bóng (2 trận hòa liên tiếp trước AS Roma và Brescia). Và tiền đạo người Ukraina cũng được ăn mừng bàn thắng thứ 100 của mình tại Serie A. Với quyết tâm giành chiến thắng, HLV Ancelotti tung vào sân đội hình mạnh nhất. Shevchenko và Gattuso trở lại sau chấn thương, còn Hernan Crespo khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Đội chủ nhà chủ động khai triển tấn công. Các chân sút Milan thay nhau quần thảo thủ môn Fortin, khiến khung thành Siena chao đảo dữ dội. Phút 25, Shevchenko mở tỷ số trận đấu bằng cú sút quyết đoán từ khoảng cách 16 m, hoàn tất nỗ lực đột phá tuyệt vời của Kaka. Nhưng đội chủ nhà không giữ được thế dẫn bàn lâu, bởi chỉ sau đó 6 phút, lão tướng Chiesa câu bóng vào để Stefano Argilli đánh đầu chuẩn xác, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Với bản lĩnh của nhà đương kim vô địch, AC Milan cũng tìm được bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1, ở phút 37, lại do công của Shevchenko. Sang hiệp hai, vẫn làm chủ thế trận, nhưng Milan không tạo được nhiều cơ hội. Trong khi đó, hàng thủ của họ phải hoạt động khá vất vả khi Siena thi đấu hăng trong cảnh không còn gì để mất. Đội khách tấn công liên tục. Điều này khiến thủ thành Dida có một ngày làm việc thực sự mệt nhọc. Mặc dù vậy, trận đấu vẫn kết thúc với phần thắng 2-1 thuộc về Milan. Đội hình: Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Rui Costa, 81); hộ công Kaka (Ambrosini, 76); Tomasson (Crespo, 86), Shevchenko. Siena (4-4-2): thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Argilli, Portanova, Nicola; tiền vệ Camorani, Pecchia (Flo, 75), Di Donato, Vergassola; tiền đạo Chiumiento (Menegazzo, 46), Chiesa. Những chân sút hàng đầu Serie A sau vòng 12: 9 bàn - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan), Montella (Roma) 8 - Bojinov (Lecce) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina), Totti (AS Roma)4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina) Công Thắng Xếp hạng Serie A (sau 14/11) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 12 10 11 31 2Milan 12 74 125 3Udinese 12 54 319 4Messina 12 45 317 5Chievo 12 45 317 6Lecce 12 44 416 7Inter 12 210 016 8Livorno 12 44 416 9Lazio 12 44 416 10 Cagliari 12 44 416 11 Fiorentina 12 36 315 12 Palermo 12 36 315 13 Brescia 12 42 614 14 Sampdoria 12 42 614 15 Reggina 12 34 513 16 Roma 12 34 513 17 Bologna 12 33 612 18 Parma 12 26 412 19 Siena 12 25 511 20 Atalanta 12 07 Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005) Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005) 90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005) AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005) Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005) 
Những thiên tài phát hiện kẻ nói dối Một nhóm người rất nhỏ trong cộng đồng có khả năng độc nhất vô nhị là phát hiện đúng hầu hết những trường hợp nói dối. Các nhà nghiên cứu tại Đại học San Francisco (Mỹ) tuyên bố đã tìm thấy 31 trong số 13.000 người có khả năng này. Khi nói dối, một gã đàn ông trẻ sẽ nhún vai, chớp mắt và lắc đầu. Một trường hợp khác, trên bục nhân chứng, anh ta nhăn mặt trong một phần nghìn giây khi trả lời câu hỏi... Hầu hết mọi người đều tin rằng họ có thể dễ dàng phát hiện ra những hành vi trí trá như vậy, song thực tế, họ đã bỏ sót đến 50% cơ hội nhận ra người không trung thực, chuyên gia trong lĩnh vực này, Maureen O'Sullivan thuộc Đại học San Francisco, bang California, Mỹ, cho biết. O'Sullivan đã tìm thấy một nhóm người đặc biệt - chỉ chiếm 1% trong số những người mà bà kiểm tra - có thể "bắt bài" được kẻ nói dối đúng đến 90% các trường hợp. "Chúng tôi gọi họ là những thiên tài", O'Sullivan nói. Đến nay, bà và cộng sự đã kiểm tra trên 13.000 người, và tìm thấy 14 người có khả năng đọc vị được kẻ nói dối trên băng video. Những người này có khả năng nhận biết được những giật giật rất nhỏ trên mặt nghi phạm đang nói dối một cách có chủ ý về cảm giác, nhận xét về một tội ác và bày tỏ ý kiến của chính mình. 13 người khác rất xuất sắc trong việc phát hiện những kiểu nói dối cụ thể. Chẳng hạn, một nhóm cảnh sát mật rất giỏi trong việc đánh giá tội phạm (đúng đến 80%), nhưng chẳng ai trong số họ làm tốt trên băng video khi đánh giá cảm giác. O'Sullivan hiện cố gắng tìm hiểu bằng cách nào những người này có khả năng thần kỳ như vậy. Bà phát hiện thấy họ cũng rất bình thường trong những việc khác, ngoại trừ thiên hướng nhạy cảm với những lời nói dối. Một số người trong đó có bằng cấp cao, chỉ một số ít mới tốt nghiệp trung học. Khoảng 20% có cha mẹ nghiện rượu. "Có rất nhiều dấu hiệu nói dối. Vấn đề là bằng cách nào họ biết kết hợp chúng và biến chúng trở thành dấu hiệu có nghĩa?", O'Sullivan nói. Phát hiện của bà có thể giúp huấn luyện những người phát hiện nói dối tốt hơn, chẳng hạn cho các trinh thám hoặc bác sĩ trị liệu, giúp đỡ cho cảnh sát và các nhà điều tra. 
Áp xe vùng dưới hàm Nguyên nhân gây bệnh thường là nhiễm khuẩn răng hàm (nhất là răng khôn dưới), viêm xương, gãy xương hàm dưới... Do nước bọt bị nhiễm khuẩn nên áp xe có thể lan tràn từ dưới hàm sang những vùng xung quanh và ngược lại. Ở giai đoạn đầu, người bệnh đau nhiều dưới góc hàm, mặt trong xương hàm dưới, nuốt đau, nước bọt chảy nhiều. Có thể bị khít hàm, sưng ở dưới góc hàm, sau lan ra cả vùng. Ở giai đoạn toàn phát, vùng góc hàm sưng to, lan xuống xương móng, phía trên lan lên trên má, phía trước lan đến vùng dưới cằm, phía sau lan đến bên cổ. Khi sờ thấy sưng nề thành một khối với xương hàm, mật độ chắc hoặc cứng, nhất là dưới góc hàm; sau mềm ra, ấn rất đau, da màu đỏ sẫm, căng bóng.Khám trong miệng khó vì khít hàm dữ dội. Có thể thấy sung huyết, nề niêm mạc ngay ở răng nguyên nhân. Niêm mạc rãnh bên lưỡi ở sau miệng có thể sưng phồng, nề, sung huyết. Trụ trước của amidan sung huyết, phần trước của sàn miệng bình thường. Người bệnh mệt mỏi, sốt cao, mạch nhanh, mất ngủ... Quá trình làm mủ thường tiến triển vào ngách. Trong trường hợp đó, biểu hiện ngoài miệng ít, niêm mạc rãnh bên lưỡi sưng phồng nhiều, khó nuốt, đau nhiều khi cử động lưỡi.Về điều trị, có thể phẫu thuật theo đường ngoài da, gây tê ngắn hay gây tê dọc đường rạch. Ca mổ phải được người có kinh nghiệm tiến hành vì nếu rạch cao quá có thể làm tổn thương nhánh dưới của dây thần kinh mặt và để lại sẹo xấu. Mục đích rạch là dẫn lưu cho mủ chảy ra. Bệnh nhân cần điều trị kháng sinh phối hợp khi nhiễm khuẩn lan rộng để đề phòng áp xe lan đến các vùng sâu. 
Hoãn án tù cho người lái đò bị lật làm 18 học sinh tử nạn Tin từ TAND Quảng Nam ngày 4/2 cho hay, hơn 1 tháng từ khi tuyên án sơ thẩm, phần hình sự liên quan ông Võ Nghĩnh - người lái con đò tử nạn làm chết 18 học sinh ở bến Nông Sơn - đã có hiệu lực pháp luật. Nhưng xét bị cáo Nghĩnh già yếu (82 tuổi), tòa không ra quyết định bắt giam mà hoãn thi hành án, cho phép được tại ngoại. Tại phiên sơ thẩm ngày 30/12/2003, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bị cáo Võ Nghĩnh mức án 3 năm tù giam về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. Còn Võ Quang Trang (giao đò cho ông Nghĩnh chèo) chịu hình phạt 3 năm tù treo về hành vi giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy. Trong bản án sơ thẩm, HĐXX có đề nghị Cơ quan điều tra và VKSND tỉnh xem xét trách nhiệm hình sự với ông Lê Phước Thảo (nguyên chủ tịch UBND xã Quế Trung, địa phương xảy ra vụ lật đò) về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ngay sau đó, 18 gia đình bị hại đã gửi đơn bãi nại, đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với ông Thảo. Hiện, các cơ quan tố tụng Quảng Nam chưa có ý kiến chính thức về vấn đề ngày. Ngày 2/2 vừa qua, đại diện các bị hại đã đồng loạt gửi đơn kháng cáo tới Tòa phúc thẩm TAND Tối cao. Nội dung tập trung vào phần trách nhiệm dân sự của UBND xã Quế Trung. Theo họ, xã phải có trách nhiệm thanh toán toàn bộ phần bồi thường dân sự hơn 280 triệu đồng cho gia đình 18 nạn nhân, và miễn trách nhiệm này với bị cáo Võ Quang Trang. Trước đó, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên ông Trang và UBND xã phải chia nhau bồi thường khoản tiền trên cho 18 gia đình. Người thân của nạn nhân lập luận: UBND xã Quế Trung ký hợp đồng chuyên chở con em của cán bộ, nhân viên Xí nghiệp Mỏ than Nông Sơn qua lại bến đò. Như vậy, sau khi con đò do ông Nghĩnh điều khiển bị lật, xã Quế Trung phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ. 
Truyền hình sắp lên điện thoại di động Công nghệ DMB được giới thiệu tại Hàn Quốc Sau trò chơi và âm nhạc, người sử dụng đện thoại di động (ĐTDĐ) chuẩn bị có thêm một nội dung giải trí hấp dẫn mới trên chiếc điện thoại của mình: Các chương trình truyền hình Xem video trên điện thoại di động (ĐTDĐ) từ lâu đã là giấc mơ của các công ty ĐTDĐ trên khắp thế giới. Trong khi đó, các nhà cung cấp dịch vụ ĐTDĐ cũng đã đầu tư nhiều vào việc xây dựng các mạng có khả năng truyền dữ liệu video ở tốc độ cao, với hy vọng có thể tăng lợi nhuận bằng cách cung cấp các đoạn clip âm nhạc hay bóng đá. Tuy nhiên, ngay khi các mạng này bắt đầu hoạt động đủ tốt để có thể thu hút khách hàng, một số công nghệ mới đang và sắp xuất hiện đe dọa chiếm lấy thị trường đầy tiềm năng này. Những công nghệ nói trên cho phép các đài truyền hình phát những chương trình của họ trên màn hình nhỏ xíu của ĐTDĐ mọi lúc mọi nơi. Một trong số công nghệ hứa hẹn nhất là DMB (viết tắt của Digital Multimedia Broadcasting – truyền hình số đa truyền thông) dự kiến sẽ sớm được sử dụng ở Hàn Quốc. Vào ngày 28-3 vừa qua, Chính phủ Hàn Quốc đã cho phép 6 hãng truyền thông phát chương trình DMB vào giữa mùa hè này. Người sử dụng ĐTDĐ có thể xem đủ loại chương trình, từ bóng chày, phim truyền hình đến tin tức buổi tối – tất cả đều miễn phí – trên chiếc điện thoại được trang bị một loại chip đặc biệt đang được Samsung và LG sản xuất. Nếu thu hút được người sử dụng trong nước, các nhà nghiên cứu Hàn Quốc hy vọng có thể thuyết phục được châu Âu sử dụng công nghệ này trước khi vòng chung kết World Cup diễn ra ở Đức vào năm 2006. Trong thập kỷ qua, Hàn Quốc đã đổ hàng tỉ USD vào nghiên cứu và xây dựng cơ sở hạ tầng để biến nước này thành một trong những nước đứng đầu thế giới về mạng băng thông rộng và ĐTDĐ. Tuy nhiên, khi các đối thủ cạnh tranh bắt đầu tăng tốc, Hàn Quốc chuyển sang tập trung đầu tư phát triển những lĩnh vực mới nơi họ có thể đạt được những thành công tương tự. Viện Nghiên cứu điện tử và Viễn thông (ETRI) của Chính phủ Hàn Quốc đã chi 40 triệu USD để phát triển DMB trong 3 năm qua. ETRI hy vọng lĩnh vực truyền hình di động sẽ trở thành một ngành công nghiệp giải trí có doanh thu toàn cầu khoảng 35 tỉ USD vào năm 2010, đồng thời tạo ra gần 88.000 công việc làm ở Hàn Quốc khi đó. Ông Ryu Peob Min, một quan chức Bộ Công nghệ Thông tin Hàn Quốc, nói: “DMB là một trong số ít dự án công nghệ thông tin quan trọng có thể giúp Hàn Quốc tiến vào hàng ngũ những nước thực sự phát triển”. Dù vậy, hiện DMB đang phải đối mặt với một số trở ngại trên con đường phát triển. DMB không phải là công nghệ phát sóng truyền hình đến ĐTDĐ duy nhất hiện nay. Nokia đang thúc đẩy một công nghệ tương tự gọi tắt là DVB-H, trong khi hãng Qualcomm (Mỹ) cũng có công nghệ riêng của mình, gọi là MediaFLO. Ngoài ra, nhiều công ty ĐTDĐ có thể sẽ không hào hứng lắm với việc bán những chiếc điện thoại cho phép khách hàng xem nội dung truyền hình miễn phí thay vì thu một khoản phí 10 hay 15 USD mỗi tháng. Tuy nhiên, người Hàn Quốc vẫn có lý do để lạc quan về tương lai của DMB. Trước hết, DMB sẽ xuất hiện sớm hơn 1 năm so với công nghệ của Nokia và Qualcomm. Bên cạnh đó, DMB được dựa trên chuẩn radio số của châu Âu, nên các đài truyền hình châu Âu sẽ ít tốn kém hơn trong việc sử dụng công nghệ này. 
Phe diều hâu và bồ câu Israel đoàn kết? Với nỗ lực thuyết phục Công đảng và các đảng tôn giáo thiết lập chính phủ liên minh của Thủ tướng Ariel Sharon, cánh hữu và cánh tả Israel đang xích lại gần nhau để bảo vệ kế hoạch rút khỏi Gaza. Sự chuyển đổi này có thể thay đổi chính sách của Tel Aviv với người Palestine về cơ bản. Trong khi lãnh đạo đảng Likud cánh hữu và Công đảng cánh tả khó có thể là các đối tác trên chính trường và từng không thể phối hợp tốt, thì giờ đây, Thủ tướng Ariel Sharon và Chủ tịch Công đảng Shimon Peres có vẻ như cần nhau để cứu kế hoạch đơn phương tách người Do Thái khỏi cuộc sống và đất đai của người Palestine. Thực tế, lãnh đạo Công đảng và Likud đang xem xét một chính phủ liên minh cho thấy bất đồng tư tưởng một thời chia rẽ họ không còn đóng vai trò quan trọng như trước. "Khoảng cách là không lớn lắm", giáo sư chính trị ĐH Hebrew (Jerusalem) Avraham Diskin nhận xét. "Công đảng thường lập luận nếu Israel chịu trả một giá đủ cao thì sẽ có hoà bình. Điều đó không còn nữa. Giờ thì ai ở Israel cũng tin rằng hoà bình là một giấc mơ đẹp, nhưng nó không thực tế. Ngay cả những nhân vật diều hâu trong Likud cũng nói Một nước Israel lớn hơn là giấc mơ đẹp, nhưng cũng phi thực tế. Và vì vậy, mọi người đều tin rằng Tel Aviv phải có những nhượng bộ, có thể là cho phép thành lập một nhà nước Palestine, nhưng điều đó không có nghĩa là đem lại hoà bình". Một loạt diễn biến chứng tỏ Israel đang nhằm vào mục tiêu khác - cùng tồn tại mà không có khủng bố. Đó là điều tốt nhất mà nhiều người Do Thái, dù theo cánh tả hay cánh hữu, tin rằng họ có thể đạt được, ít nhất là trong tương lai gần. Theo quan điểm của nhiều người, đây là lý do cho việc xây dựng bức tường gây tranh cãi ở Bờ Tây, là nguyên nhân đơn phương rút quân khỏi Dải Gaza và một phần Bờ Tây, lý do đưa Sharon và Peres lại gần nhau. "Theo phương pháp số học, Sharon cần Công đảng trong chính phủ vì một lý do duy nhất: tách khỏi người Palestine", Yoel Marcus viết trên nhật báo Haaretz. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán thiết lập chính phủ mới, bắt đầu ngay sau khi Toà án Quốc tế tuyên bố hàng rào an ninh ở Bờ Tây của Israel là bất hợp pháp, vấp phải nguy cơ bị sa lầy trong những cuộc xung đột nội bộ kiểu cổ điển - chia rẽ giữa phe tôn giáo và thế tục, bất đồng về việc nên theo đuổi chính sách kinh tế xã hội hay tư bản. Ngay sau khi nói chuyện với lãnh đạo Công đảng, vốn ở phe đối lập 3 năm nay, Thủ tướng Sharon cũng thảo luận với 2 đảng tôn giáo bảo thủ - Shas và Do Thái Torah Đoàn kết. Động thái đưa 2 đảng chính thống cực đoan vào chính phủ liên minh tương lai làm thành viên Công đảng (nhiều người trong số đó rất nghi ngờ về ý định của Sharon) nổi giận. Công đảng, đưa Tel Aviv vào Hiệp ước Oslo, không muốn Peres quá băn khoăn khi sát cánh cùng Thủ tướng Israel. Tuy nhiên, đồng thời, các thành viên Công đảng cũng muốn tạo lập một số tiến triển trong tiến trình hoà bình nay đã ngưng trệ. Và nhiều người ủng hộ kế hoạch Gaza của Sharon hơn đảng Likud cầm quyền. Trong khi đàm phán diễn ra, các khó khăn dự kiến sẽ nổi lên liên quan đến chính sách kinh tế xã hội. Bộ trưởng Tài chính Benjamin Netanyahu chủ trương thị trường tự do, chỉ trích nhiều chương trình phúc lợi và an sinh xã hội. Như vậy, ông trở thành nhân vật đối lập với Amir Peretz, lãnh đạo công đoàn nóng tính được coi là người sẽ kế nhiệm ông Shimon Peretz. Mặc dù phe "Một quốc gia" của ông Peretz gần đây đã sáp nhập với Công đảng, nhưng hôm qua, ông tuyên bố vẫn sẽ ở phe đối lập ngay cả nếu Công đảng tham gia chính phủ. Ngoài ra cũng có căng thẳng xung quanh tốc độ rút quân. Mặc dù một số thành viên Công đảng muốn tiến hành nhanh hơn và xa hơn ý định của Sharon, nhưng họ sẽ phải chấp nhận rằng sự kết hợp giữa xây dựng một bức tường ở Bờ Tây và dỡ bỏ các khu định cư ở Gaza là một kiểu thừa nhận thoả hiệp đổi đất lấy hoà bình. 
Phát hiện cầu thang gỗ cổ nhất thế giới Một đoạn cầu thang 3.000 tuổi mới được tìm thấy nằm sâu 100 m trong mỏ muối lâu đời ở Hallstat, Áo, và được cho là cổ nhất trên thế giới. Nhà khảo cổ Hans Reschreiter, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở Vienna, cho biết: "Cầu thang vẫn còn trong tình trạng nguyên vẹn, khiến bạn có thể tưởng tượng như các thợ mỏ đang dùng nó hôm qua. Đó là do loại vi khuẩn phân huỷ gỗ không tồn tại trong mỏ muối. Cầu thang có từ thế kỷ 13 trước Công nguyên và được đánh giá cổ nhất ở châu Âu, có khi cả thế giới". Nhóm khảo cổ đã đào được 6 m bậc thang, nhưng theo ông Reschreiter vẫn chưa thể xác định cầu thang dài bao nhiêu. Nó có chiều rộng khoảng 1 m và làm bằng gỗ thông và vân sam. Các chuyên gia đã xác định số gỗ dùng cho cầu thang được đốn vào cùng một năm. Cầu thang được dùng vào thời kỳ đồ Đồng để đi xuống một mỏ muối sâu 100 m dưới mặt đất. Trong mỏ muối còn tìm thấy các hiện vật như đá rải, đồ ăn và cả phân người. Kết quả tìm kiếm có thể giúp các nhà khảo cổ tìm hiểu mọi người đã đào muối bằng những chiếc rìu bằng đồng như thế nào vào hàng nghìn năm trước. Cầu thang gỗ cổ nhất được biết đến ở châu Âu thuộc thế kỷ 5 trước Công nguyên. 
Phụ nữ có một ma lực hấp dẫn đầy bí hiểm đối với đàn ông, nhất là tính cách khác biệt của phụ nữ. Lúc đàn ông cứng rắn, phái yếu lại mềm mại. Khi các anh sắc cạnh, chị em lại hiền thục, đàn ông lạnh lùng thì họ lại nồng nhiệt. Những khác biệt giữa hai phái bổ sung cho nhau một cách hoàn hảo và diệu kỳ. Rồi tình yêu giữa họ nảy nở. Vậy, đàn ông thời nay yêu như thế nào chính là điều khiến nhiều bạn gái trẻ quan tâm. Ngoại hình có phải là yếu tố quyết định? Trong thực tế, nhiều chàng không quá coi trọng vẻ bề ngoài. Điều quan trọng của một người vợ theo quan niệm của phái mạnh là xuất thân từ gia đình có giáo dục, thạo việc gia đình, tính tình ôn hòa, nhã nhặn và nhất là chân thành yêu thương mình. Tất nhiên nếu được cả ngoại hình đẹp thì còn gì bằng, nhưng đàn ông thường biết rõ mình, anh ta không bao giờ yêu cầu quá cao. Những người hiểu biết và đã có chút vốn sống khi chọn vợ thường không xây những mộng tưởng quá xa vời thực tế. Chàng bình tĩnh quan sát xung quanh để tìm người bạn đời phù hợp với hoàn cảnh của mình. Sự đánh giá và phản ứng của bố mẹ, anh chị em về nàng dâu tương lai cũng rất được chàng trai coi trọng vì anh ta muốn sau này người vợ có thể hòa hợp được với gia đình mình. Khi yêu đàn ông muốn cho nhiều hơn? Nếu biết chắc chắn tình yêu sẽ đi đến hôn nhân, người con trai thường tỏ ra cho cô gái biết anh ta đủ khả năng làm trụ cột cho cuộc sống gia đình sau hôn nhân. Được sự cổ vũ, khích lệ của tình yêu, anh ta có thể làm được những việc mà bình thường chưa chắc đã làm nổi. Đó cũng là cách thể hiện niềm tự hào của phái mạnh. Nếu lúc đó nhận được những lời yêu mến, khen ngợi hoặc ít ra là nụ cười của người mình yêu thì anh ta sẽ sung sướng biết bao. Hầu như tất cả các chàng đều muốn ban ơn, cho cả về vật chất lẫn tinh thần đối với người phụ nữ từ khi còn là người yêu cho tới lúc chung sống thành vợ chồng. Khi đã yêu, anh ta rất thích được giúp đỡ, được làm ơn đối với bạn gái một cách rất tự nhiên, miễn sao cô ấy nhận biết được tình yêu của mình. Với chàng, người con gái mình yêu thật bé bỏng, dễ bị tổn thương nên cần được bảo vệ, che chở. Thời kỳ này, người con trai muốn có và luôn tạo cơ hội để chiều chuộng, giúp đỡ nhằm thu phục tình cảm của cô gái. Đây là nét chung trong tính cách của hầu hết đàn ông khi yêu. Sự giúp đỡ, che chở của anh ta nếu xuất phát từ tình yêu và nhằm mục đích tiến tới hôn nhân thì bạn chẳng phải lo lắng gì. Tuy nhiên, nếu anh ta mang động cơ và mục đích khác, người con gái sẽ biến mình thành nạn nhân của những gã họ Sở nếu không tỉnh táo nhìn nhận. Muốn cho nhiều nhưng lại sợ thất bại Khi đàn ông yêu, anh ta được tình yêu thúc đẩy là hết sức mình để phục vụ người khác. Nếu có được cơ hội để chứng tỏ, anh ta sẽ thể hiện được hết mình. Khi đó, chàng dễ dàng chịu đựng bất kỳ khó khăn nào để làm cho bạn gái hạnh phúc. Mặc dù vẫn cần được nhận tình yêu nhưng nhu cầu lớn nhất của chàng vẫn là cho. Phần lớn đàn ông không chỉ cần mà khát khao được cho. Đôi lúc các chàng trai vẫn không biết mình thiếu cái gì và cần phải làm gì đối với cô gái mình yêu. Nỗi sợ lớn nhất của chàng trai là mình không đủ năng lực hay không đủ phẩm chất và bị bạn gái từ chối. Anh ta bù đắp nỗi sợ này bằng cách tập trung vào việc làm cho mình có năng lực hơn. Nhiều khi dũng cảm tự bộc lộ mình để cho cũng có nghĩa là phải đối mặt với nguy cơ thất bại và không được chấp nhận. Khi chàng trai cảm thấy mình không làm được những việc có ích cho người con gái mình yêu, anh ta khó có thể tiếp tục quan tâm đến mối quan hệ ấy. Ngược lại, khi đã cảm thấy hứng khởi, đàn ông cũng rất cần sự tin cậy, chấp nhận và đánh giá đúng ở phụ nữ. 
 Chỉ cần sử dụng năng lượng mặt trời, chiếc máy NCT-01 có thể biến nước mặn, nước ô nhiễm thành nước tinh khiết. Đây là sản phẩm nghiên cứu khoa học mới của "Thung lũng Silicon Việt Nam " (Lâm Đồng) do kỹ sư Phan Trí Dũng (Chủ tịch Hội đồng quản trị Trung tâm Nghiên cứu công nghệ mới TP.HCM) chủ nhiệm đề tài. 
Tìm thấy loài thú lạ giống chuột Một loài thú mới trong ngoại hình của chuột vừa được các nhà sinh vật học phát hiện ở núi Banahaw, phía nam thủ đô Philippines. Chỉ nặng khoảng 15 gram và dài 8 cm, với cái đuôi dài 10 cm, sinh vật lạ có những chiếc răng khoẻ có thể cắn vỡ hạt dẻ cứng. Nhóm nghiên cứu từ Viện bảo tàng lịch sử tự nhiên Field ở Chicago và Bảo tàng quốc gia Philippines đã tìm thấy sinh vật màu cam sáng này gần một bãi đất trống do những người nông dân mới đốt hoang để canh tác. Lawrence Heaney, thuộc Đại học Chicago, cho biết, ông không rõ con vật thuộc về chi hay họ động vật cụ thể nào. Còn theo Eric Rickart, người quản lý động vật có xương sống tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Utah, nó không có họ hàng với bất cứ sinh vật gặm nhấm nào từng được biết đến trên đảo lớn Luzon của Philippines. "Nó đại diện cho một nhánh sống hoàn toàn mới", ông nói. Các nhà động vật học cho biết, những chiếc răng nhỏ của con vật có thể tách vỏ của một vài loại hạt cứng trong vùng. Không loài thú nào sống cùng môi trường với nó biết ăn hạt như vậy. Theo Heaney, người từng nghiên cứu các loài thú ở Philippines trong hơn 20 năm qua, đảo Luzon có mật độ loài đặc hữu lớn nhất thế giới, hơn cả Madagascar, rừng Amazon hay Đông Phi. Bán đảo đông nam Á này có ít nhất 5.277 loài thực vật, động vật và các dạng sống khác, hơn một nửa trong số chúng không tìm thấy ở bất kỳ quốc gia nào nữa. 
Tối 3/3, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) cho biết, đã có thông tin về việc Nguyễn Khắc Sơn (nguyên trưởng chi nhánh TP HCM của Công ty Xuất nhập khẩu Vật tư thiết bị ngành in) bị bắt tại Mỹ. Bộ Công an đang làm việc với nước bạn để xúc tiến việc dẫn giải Nguyễn Khắc Sơn về Việt Nam nhằm điều tra hành vi phạm tội của Sơn trước khi bỏ trốn ra nước ngoài. Theo một nguồn tin, khoảng tháng 10/2004, Nguyễn Khắc Sơn bị cảnh sát Mỹ bắt giữ về hành vi “làm hồ sơ giả để định cư tại Mỹ”. Phía Mỹ cũng nhận được thông báo của Interpol Việt Nam về lệnh truy nã đặc biệt với Nguyễn Khắc Sơn và đang có những động thái tích cực để bàn giao trường hợp này cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Trong thời gian làm trưởng chi nhánh của Công ty Xuất nhập khẩu vật tư thiết bị ngành in (từ năm 1995 đến khi bỏ trốn - tháng 6/2004), Nguyễn Khắc Sơn đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, biển thủ công quỹ và lừa đảo một số tổ chức, cá nhân với tổng số tiền hơn 90 tỷ đồng. 
Phát động Năm quốc tế về bảo tồn rùa biển tại Việt Nam Có năm loài rùa biển phân bố trong vùng biển Việt Nam, tất cả đều được liệt vào danh sách các loài bị đe dọa, Tiến sĩ Chu Tiến Vinh, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hải sản khẳng định như vậy trong lễ phát động diễn ra hôm nay tại Hải Phòng. Lễ phát động được tổ chức bởi Chương trình Việt Nam của WWF Greater Mekong, phối hợp với Viện Nghiên cứu Hải sản và Văn phòng Việt Nam của Tổ chức Bảo tồn Quốc tế (IUCN). Theo các chuyên gia, việc bảo tồn rùa biển tại Việt Nam trong những năm qua đã có nhiều bước tiến, ví dụ như những hoạt động liên quan đến quản lý các bãi sinh sản của rùa, tăng cường nhận thức cho người dân, giáo dục môi trường... Tuy nhiên, trước nguy cơ tuyệt chủng vẫn còn rất lớn của các động vật quý hiếm này, "chúng ta cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa, đặc biệt là với cộng đồng ngư dân", ông Vinh nói. Theo ông, Năm Quốc tế về Rùa biển như là một cơ hội để Việt Nam chứng tỏ nỗ lực của mình trong việc bảo tồn rùa biển với các nước trong khu vực cũng như trên thế giới. Cùng ngày đã diễn ra lễ ký kết giữa 3 đơn vị nói trên về việc thực hiện một dự án mới, nhằm giảm thiểu tỷ lệ rùa bị chết do mắc lưới ngẫu nhiên tại Việt Nam. Dự án do Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương của Mỹ và WWF Quốc tế tài trợ. Dự án sẽ thực hiện một chương trình quan trắc rùa biển trên các tầu đánh cá lần đầu tiên được tiến hành tại Việt Nam, nhằm xác định mức độ tương tác giữa nghề thủy sản và rùa biển. Từ đó giúp xây dựng và thực hiện những giải pháp quản lý, bao gồm cả việc cải tiến ngư cụ để giảm tác động đối với rùa biển. 
Ngành nhựa tập trung xúc tiến thương mại Hiệp hội Nhựa Việt Nam (VPA) năm nay sẽ tổ chức cho các doanh nghiệp tham gia 5 chương trình hội chợ, khảo sát thị trường trọng điểm. Đây là những hoạt động xúc tiến thương mại quan trọng của ngành nhằm thúc đẩy hoạt động xuất khẩu. Hội chợ chính mà VPA sẽ tham gia diễn ra tại Ba Lan trong thời gian 21-25/4. Đây là hoạt động chuyên ngành quốc tế lớn nhất ở quốc gia này. Hội chợ trưng bày máy móc, thiết bị, công nghệ bao bì, hệ thống computer cho ngành nhựa và các sản phẩm nhựa... Bên cạnh đó, để thâm nhập thị trường Trung Quốc, VPA dự kiến sẽ tổ chức cho doanh nghiệp dự hội chợ thường niên tại Quảng Châu. Mục đích chính là tạo cơ hội cho các công ty đẩy mạnh bán hàng và tiếp cận thị trường: Thượng Hải, Hàn Châu... Hiệp hội cũng xác định những thị trường trọng điểm để khảo sát trong năm nay là Đông Âu, châu Phi và Trung Quốc. "Xúc tiến thương mại là hoạt động chính của VPA năm nay nhằm đẩy mạnh mọi hoạt động phục vụ lợi ích doanh nghiệp", ông Nguyễn Đăng Cường, Tổng thư ký VPA cho biết. 
Giàn khoan trong cơn 'bão' Vụ tham nhũng của những cán bộ Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Vietsovpetro làm những người thợ giàn khoan mất niềm tin với lãnh đạo. Tuy nhiên, vì cuộc sống, họ vẫn ngày đêm cố gắng hoàn thành tốt công việc của mình. 7h30, chiếc trực thăng vận tải hành khách loại M1-172 chúc đầu bay khỏi đường băng sân bay Vũng Tàu, hướng ra biển - nơi có mỏ dầu Bạch Hổ. Cùng với 22 hành khách trên chuyến bay gồm các kỹ sư Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro là câu chuyện về vụ tham nhũng ở công trình block nhà ở ngoài biển. Nhiều người bức xúc nói, sự phát hiện tiêu cực của báo chí và cơ quan thanh tra còn chậm so với thực tế ít nhất là một năm. Giàn công nghệ trung tâm số 2 là điểm dừng đầu tiên của cuộc hành trình. Khoảng cách từ giàn tới bờ khoảng hơn 100 km, tương đương 45 phút bay của trực thăng. So với những chuyến bay dân dụng, chuyến bay thiếu hẳn nụ cười của các nữ tiếp viên hàng không, thay vào đó là sự lạnh lùng của nam hướng dẫn an toàn bay. Trong tiếng gầm đến ù tai của cánh quạt trực thăng, một hành khách cho biết, đây mới chỉ là một trong những căng thẳng đầu tiên mà những người thợ "đi biển" phải chịu đựng khi làm việc ngoài khơi. "Thời gian này, nhiều người thợ trở nên cáu bẳn vô cớ" - hành khách này nói. Chẳng thế mà, chỉ vì một lý do phải trình thêm chứng minh thư nhân dân cùng thẻ lên đăng ký chỗ ngồi cho nhân viên an ninh, một công nhân đã nổi cáu trước cửa ra máy bay. Thông thường, lịch trình của một công nhân làm ngoài khơi khoảng 15 ngày/tháng. Mỗi ngày, họ phải làm việc 12 giờ. Mọi sinh hoạt từ công việc tới giải trí chỉ "gói gọn" trong phòng nghiệp vụ và một vài khu vui chơi như sân bóng chuyền, phòng thể thao. Điều đáng nói là những người thợ giàn khoan luôn phải chịu một môi trường đầy tiếng động của thiết bị và không gian làm việc khá hạn chế về diện tích. Các phòng làm việc được thiết kế xen kẽ với những khối thiết bị nặng hàng chục tấn. Chỉ lên bảng điều khiển với chi chít đèn báo hiệu và con số tại trung tâm công nghệ, anh Nguyễn Văn Lâu, kỹ sư trưởng giàn công nghệ trung tâm số 2, cho biết, giàn công nghệ trung tâm số 2 có chức năng đặc biệt là xử lý dầu. Theo đường ống, dầu từ các giếng khoan sẽ về giàn trung tâm. Sau đó, sẽ được tách lọc các thành phần như gas, dầu, nước. Dầu được bơm trực tiếp xuống các tàu, còn gas chuyển vào bờ. Ngoài ra, phòng công nghệ còn phải điều phối lượng nước bơm xuống vỉa dầu nhằm duy trì áp lực phun của từng giếng khai thác. Do đó, các kỹ sư luôn phải chia ca để túc trực vận hành thiết bị và điều chỉnh số lượng dầu, gas được ổn định. "Chỉ một sơ xuất nhỏ của người vận hành là cũng có thể dẫn đến sự cố như hư hỏng thiết bị, gián đoạn việc cung cấp dầu. Trung bình giàn công nghệ trung tâm xử lý 11.000 tấn dầu/ngày và 5 triệu m3 gas/ngày" - anh Lâu nói. Năm nay, anh Lâu 34 tuổi, đều đặn như "vắt chanh" suốt 7 năm qua, cứ nửa tháng anh lại "gắn mình" với máy móc thiết bị ở giàn khoan. Vào thời gian không phải trực điều hành, anh Lâu thường chọn cách đọc thêm các sách kỹ thuật của nước ngoài. "Tôi không thể theo học tiếp các chương trình thạc sĩ, tiến sĩ như đám bạn cùng lứa cũng chỉ vì thời gian làm việc gián đoạn như vậy" - anh Lâu tâm sự - "Ở đất liền cũng có những lớp bán thời gian dành cho những kỹ sư như chúng tôi. Tuy nhiên, áp lực khi đi biển về quá nặng nên ít người theo học được". Có lẽ sự căng thẳng ở giàn khoan chỉ dịu bớt khi đứng ở tầng cao nhất - nơi hạ cánh của trực thăng. Tiếng ồn ở đây giảm đi nhiều vì gió biển lộng lộng với đầy hơi muối. Tuy nhiên, khi tầm nhìn được mở rộng tối đa, sự nhỏ bé, lẻ loi của con người giữa thiên nhiên mới bộc lộ. Cả vùng mỏ Bạch Hổ giống như một thành phố nổi trên biển với hàng chục giàn công nghệ trung tâm và giàn khoan vệ tinh (giàn khoan chỉ có chức năng khai thác dầu). Những giàn khoan công nghệ và xử lý thường có thêm đuốc đồng hành luôn hừng hực cháy bởi lượng gas dư thừa. Tác dụng của những ngọn đuốc này rất quan trọng vì nó góp phần điều tiết lượng khí gas khai thác. "Có lần nhà máy sử dụng gas Dinh Cố trục trặc kỹ thuật, lượng gas khai thác thừa nhiều cháy rừng rực trên ngọn đuốc, nóng rát cả giàn khoan"- một kỹ sư cho biết - "Đẹp thì khỏi nói!", nhất là về đêm với những người có tâm trạng xa nhà. Đứng ở vị trí này còn có thể nhìn thấy rõ công trình block nhà ở của "thợ" giàn khoan. Giống như chiếc tổ tò vò khổng lồ, khu nhà này được thiết kế tách biệt với giàn công nghệ xử lý dầu với đường "giao thông" là những hành lang sắt như treo trên biển. "Trong đó, nhiều thiết bị hiện đại và rất tiện nghi" - kỹ sư này nói, tuy nhiên phần mở rộng thêm của block nhà ở có trị giá gần 17 triệu USD này cũng là công trình dính dáng đến vụ việc tham nhũng. Với những người thợ, nó như một "nét chấm phá" thiếu tích cực đối với vẻ lãng mạn ở biển. Cạnh đó, sự hiện hữu của 2 chiếc xuồng cứu sinh đặc chủng màu đỏ, bịt kín mít, có thể chịu lửa và áp lực nước được treo lủng lẳng như lời cảnh báo về sự an toàn ở giàn khoan. Kỹ sư này tâm sự, làm việc trên một giếng dầu chẳng khác gì đang đứng ở gần một miệng núi lửa giữa đại dương. Nỗi lo cháy nổ cùng sóng dữ lúc biển động trở thành nét đặc trưng của các giàn khoan. Nhiều công nhân giàn khoan kể, có lúc sóng "đánh" cao tới 2 chục mét, văng nước tới tận sàn đế của giàn khoan. Còn gió mạnh chẳng khác gì cánh quạt trực thăng, chỉ muốn hất văng mọi người xuống biển. "Vì vậy, sự an toàn ở giàn khoan luôn được đặt lên hàng đầu" - anh Phạm Văn Ban, Phó giàn công nghệ trung tâm 2, cho biết. Hàng loạt quy định cấm được đặt ra cho những người thợ giàn khoan như không hút thuốc, cấm câu cá, mặc quần áo bảo hộ lao động... "Biết rằng anh em sẽ bị ức chế nhiều về tâm lý nhưng chúng tôi vẫn phải triệt để thực hiện. Nhiều lúc nhìn họ buồn mà thấy tội" - anh Ban kể. Đã có trường hợp cánh thợ buồn quá nên câu cá giải trí và đã có người thiệt mạng vì rơi xuống biển. Nỗi nhớ gia đình, đất liền luôn thường trực ở nơi này. Chuyện con nhỏ không nhận ra bố khi trở về từ biển là bình thường đối với những người thợ. Có nhiều người nổi tiếng lạnh lùng và thâm niên đi biển, những ngày đầu ở giàn không thèm điện thoại về bờ nhưng đến những ngày cuối cũng phải: "Alô! Anh nhớ em và con". Ông Đặng Minh Hồng, Chánh văn phòng Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro, bức xúc nói: "Nhiều người và gia đình làm việc tại Xí nghiệp bị "sốc" khi thấy báo chí đăng danh mục toàn bộ tên những cán bộ có liên quan đến việc xây dựng công trình block nhà ở tại giàn khoan cùng với thông tin tham nhũng. Tuy nhiên, thực tế chỉ có vài người lãnh đạo trong đó mới thực sự có lỗi. Tôi mong rằng, cơ quan chức năng sớm có kết luận để ổn định tâm lý cho cán bộ, công nhân viên trong ngành". Nhận xét về tâm lý của người thợ trước những thông tin về vụ tham nhũng, với giọng buồn buồn, anh Ban nói: "Chúng tôi rất thất vọng về lãnh đạo của mình. Song với trách nhiệm của người thợ, người kỹ sư thì vẫn phải cố gắng hoàn thành tốt công việc, đảm bảo cho giàn công nghệ trung tâm số 2 khai thác ổn định và đúng theo kế hoạch chỉ đạo". Trung tâm thông tin của giàn nằm cách bãi đỗ trực thăng 1 tầng là nơi sôi động nhất vì đây là cầu nối liên lạc với đất liền. Hàng loạt máy bộ đàm, điện thoại, máy vi tính được đặt trong không gian chừng 10 m2. Chỉ 15 phút, có tới cả chục cuộc điện thoại thông báo kế hoạch sản xuất và lịch trình các chuyến bay. Ngoài ra, người trực tổng đài còn phải theo dõi và thông báo chi tiết diễn biến từ các phòng chức năng của giàn khoan. Trong tiếng tít tít liên tục của máy bộ đàm, reng reng của điện thoại, anh Đồng Văn Thân, cán bộ quản trị giàn, cho biết, những người làm công tác thông tin vừa chịu áp lực công việc vừa chịu áp lực về tâm lý. Họ đã phải nghe và chứng kiến không ít những chuyện riêng tư, những trục trặc về gia đình và những trạng thái bất ổn của nhiều cán bộ, kỹ sư ở giàn khoan. Tuy nhiên, trong môi trường đặc biệt này, con người cũng dễ thông cảm và chia sẻ với nhau hơn. 10h15, máy bộ đàm thông báo chiếc trực thăng đã quay lại đón những người thợ ở giàn công nghệ trung tâm số 2 trở về đất liền. Sự mệt mỏi hiện rõ trên từng khuôn mặt rám nắng của họ, song trong từng đôi mắt vẫn ánh lên niềm hy vọng "cơn bão" ở Vietsovpetro sẽ sớm qua. Những lời hò hẹn gặp lại nhau ở đất liền được nói vội vàng trước khi bị tiếng động cơ trực thăng lấn át. 
Trong nghiên cứu dựa trên gần 100 bà mẹ có trẻ sơ sinh, tiến sĩ Alan C. Geller, Đại học Boston, nhận thấy có tới 54% bé bị cháy nắng ngay trong mùa hè thứ 2 của cuộc đời. Trong khi đó, tỷ lệ này ở mùa hè đầu tiên chỉ là 22%. "Thật đáng ngạc nhiên về tốc độ", Geller nhận định. Nguyên nhân là do tình trạng xao lãng trong việc bảo vệ trẻ khỏi ánh nắng. Tổn thương da do ánh nắng ở trẻ đặc biệt nghiêm trọng trong 2 mùa hè đầu tiên. Vào khoảng thời gian này, tốc độ cháy nắng có thể tăng gấp đôi.Khi cha mẹ được nhắc nhở thường xuyên, mức độ cháy nắng ở trẻ giảm hẳn. Nhóm của Geller đã huấn luyện cho gần 100 bà mẹ vừa sinh về cách bảo vệ làn da của bé khỏi ánh nắng trong vòng 48 giờ đầu tiên sau khi chào đời. Thời gian sau đó, một nửa số này được nhắc nhở liên tục về tầm quan trọng và cách tránh nắng cho bé hiệu quả qua thư và điện thoại. Số còn lại không nhận được sự đôn đốc. Kết quả cho thấy, tỷ lệ cháy nắng trong mùa hè thứ hai ở những trẻ thuộc nhóm được nhắc nhở thấp hơn hẳn so với những bé có mẹ hay quên. Điều thú vị là mức độ sử dụng kem chống nắng của phần lớn phụ huynh gia tăng hơn trong suốt quá trình nghiên cứu, trong khi việc sử dụng mũ, quần áo chống nắng... lại có xu hướng giảm. Theo Geller, điều này không hoàn toàn có lợi vì kem chống nắng cần được bôi, sát lại nhiều lần vào làn da mong manh của bé, có nguy cơ gây tổn thương hoặc dị ứng. 
Dự án phim sau khi sinh nở của Gwyneth Paltrow "Người tình của Shakespeare" đã mong tránh xa chốn phim trường một thời gian để chăm sóc nhóc tì mới sinh Apple. Tuy nhiên, khi bản thảo phim về cuộc đời cô đào Marlene Dietrich đến tay, diễn viên đoạt giải Oscar đã không thể chối từ. Tác phẩm điện ảnh sẽ khai thác triệt để sự nghiệp cũng như cuộc sống riêng tư của Dietrich với những mối quan hệ mê đắm với cả nam và nữ. Cô đào người Đức khởi nghiệp là ca sĩ và cơ may mỉm cười với cô qua bộ phim The Blue Angel (1930). Trên đà thành công, người đẹp chinh phục Hollywood với các phim The Devil Is A Woman và Destry Rides Again. Nữ minh tinh cũng từng phải hứng chịu sự vùi dập và giận dữ của Hitler khi bà từ chối trở về Đức và luôn ủng hộ quân đồng minh trong Đại chiến thế giới lần 2. Chỉ đến lúc sắp từ giã cõi đời, bà mới trở về nơi chôn nhau cắt rốn năm 1992. Cháu trai của bà, anh Peter Riva, rất hứng khởi với dự án phim này và sự tham gia của Gwyneth Paltrow. Ngoài sự nhạy cảm trong diễn xuất, Paltrow còn có tài ca hát, đã được chứng minh qua bộ phim Duets. Sinh thời, Marlene được hai tên tuổi nổi tiếng là Frank Sinatra và Ella Fitzgerald dạy cách lấy hơi và ngân cao, và bà tỏ ra rất có năng khiếu. Gia đình nhà Dietrich cũng đồng ý khai thác yếu tố đồng tính của bà trên màn ảnh. Họ giải thích, trong chiến tranh, quá sợ hãi với những mất mát và cảnh tượng tàn khốc, phần nhiều phụ nữ đã tìm đến với nhau.  
Hôm qua 20/8, bác sĩ Vũ Thị Nhung - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương (đơn vị đầu tiên trong nước nghiên cứu thành công phương pháp đẻ không đau) cho biết: Lượng thai phụ chọn sanh bằng phương pháp đẻ không đau tại bệnh viện ngày càng gia tăng. Nếu như chỉ có 700 sản phụ chọn phương pháp này vào năm 2000 thì nay tăng lên 4.000 trường hợp mỗi năm. Theo bác sĩ Nhung, có nhiều phương pháp để đẻ không đau, nhưng phương pháp thông dụng nhất hiện nay là gây tê ngoài màng cứng, bởi tính hiệu quả, giúp thai phụ "êm dịu" trong suốt cả cuộc sanh. Phương pháp này áp dụng được cho hầu hết mọi thai phụ (chỉ trừ một số ít trường hợp bị bệnh cột sống, nhiễm trùng). 
Sử dụng PowerPoint (1) Xin làm ơn chỉ cho biết có tài liệu nào hướng dẫn cách ghép hình, chữ và tiếng nói ở trong PowerPoint, để rồi đưa vào VCD, hoặc DVD. Thành thật cám ơn. Nghiep Nguyen Hồi âm: PowerPoint cho phep lam Slide, chi play duoi dang PPS trong PP nhung khong cho ra duoc dinh dang AVI, ma chi la JPEG voi tung anh tinh. Muon lam duoc nhu ban muon, nen dung Pinnacle Studio, hoac dung Ulead, Adobe... 
Tìm nhà phân phối cho thị trường Campuchia 13 doanh nghiệp Việt Nam đã tham gia hội chợ thương mại quốc tế Campuchia 2004 tổ chức từ ngày 3 đến ngày 6/12 tại Trung tâm Thương mại quốc tế Mondial Center (Phnom Penh) với mục đích tìm đối tác phân phối hàng vào thị trường này. Hội chợ lần này quy tụ doanh nghiệp từ nhiều nước như Nhật Bản, Campuchia, Việt Nam, Australia, Singapore, Italy, Thái Lan, Đức, Malaysia, Bỉ, Pakistan& với 4 nội dung triển lãm bao gồm sản phẩm tiêu dùng, cơ khí, nông nghiệp, trang thiết bị kỹ thuật. Hội chợ lần này do công ty Top Repute (Hong Kong) tổ chức với mục đích hỗ trợ các doanh nghiệp tìm đúng đối tác, vì vậy trong hai ngày đầu hội chợ chỉ dành riêng cho khách tham quan là doanh nhân. Kết thúc hội chợ, chị Lê Yên Châu, thành viên Ban Tổ chức, cho biết, 13 doanh nghiệp Việt Nam tham gia lần này đều có phản hồi "rất hài lòng" hoặc "hài lòng" với kết quả thu được. Ông Thái Hồng Điêu, công ty BACONCO, cho biết: "Chúng tôi muốn mở rộng thị trường sang các nước trong khu vực, đặc biệt là các nước nông nghiệp, như Campuchia. Trước nay, họ vẫn lấy hàng gián tiếp từ biên giới. Sau khi tìm hiểu thị trường này, thông qua hội chợ, chúng tôi chủ đích tìm kiếm đối tác phân phối. Rất có thể, sang năm, chúng tôi sẽ đầu tư một xí nghiệp sản xuất ở đây". Tuy không chủ đích bán hàng, một số doanh nghiệp Việt Nam vẫn bội thu từ nguồn hàng triển lãm. Người dân và các chủ hàng Campuchia rất thích mua các sản phẩm tranh 3D, lịch bàn 2D, các vật liệu chuyên dụng cho ngành in& của Công ty Kỹ Thuật Mới. Sau ngày đầu tiên, đơn vị này quyết định điều thêm xe hàng từ Việt Nam lên, đồng thời ký đơn xin tham gia Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao lần 3 cũng được tổ chức tại nơi này từ ngày 18 đến 22/12. 
Giám đốc Microsoft cũng chưa mua được Xbox 360!? Khi phóng viên Reuters hỏi Steve Ballmer rằng các con của Bill Gates đã mua được Xbox 360 chưa thì Ballmer trả lời:”Tôi nghĩ rằng anh Bill thông minh hơn tôi vì anh ta đã kịp đăng ký tên các con của mình vào danh sách những người chơi thử nghiệm khi những Xbox 360 đầu tiên được đưa ra cho một số ít người thử nghiệm”. Ballmer cho biết rằng ông ta đã quá bận rộn với công việc nên không nghĩ đến chuyện “đặt cọc” trước để mua được một trong những Xbox 360 đầu tiên được bán ra, trong khi đại đa số nhân viên của Microsoft đều có thể làm được việc này. 
Các kình ngư TP Hồ Chí Minh bứt phá Tay bơi Ân Đỗ Hạnh (TPHCM), phá 2 kỷ lục quốc gia Trong ngày thi đấu thứ hai tại Giải vô địch bơi toàn quốc bể 25 mét (tổ chức tại Cung thể thao dưới nước thuộc Khu Liên hợp thể thao quốc gia), tiếp tục có những KLQG mới, trong đó đa số thuộc về các tay bơi đến từ TPHCM. Ân Đỗ Hạnh mở đầu ngày thi đấu thứ hai với KLQG cự ly 100m tự do nữ. Thành tích 58"47 của Đỗ Hạnh hơn kỷ lục cũ 1 giây (59"49) và bỏ xa đồng đội Thanh Vy cũng hơn 1 giây. Chưa dừng lại ở đó, cuối buổi thi đấu dù không được đánh giá cao, bị xếp ở làn bơi số 8 ngoài rìa, Ân Đỗ Hạnh vẫn bứt phá thành công ở cự ly 50m bướm với thành tích mới 29"58, hơn chút xíu so với KLQG 30"07 và chỉ hơn Phan Thị Hạnh của Quảng Bình (29"93) ở nước rút cuối cùng. Đoàn TP. Hồ Chí Minh còn phá thêm kỷ lục của Nguyễn Hồng Ngọc ở nội dung 800m tự do với thành tích 9’17"27 (kỷ lục cũ 9’23"35), ở cự ly này đồng đội Tuyết Mai cũng phá kỷ lục với 9’23"32. Ngày thi đấu thứ hai khép lại với kỷ lục của đội bơi nam TPHCM gồm: Sơn – Trung – Hoàng - Huy sau 7’58"67, bỏ xa đội khác hơn một lần chiều dài bể và phá sâu kỷ lục cũ 8’03"29 được lập từ năm ngoái. Cùng với 4 KLQG, đội bơi TPHCM hôm qua giành thêm thêm 2 HCV của Nguyễn Quang Huy (4’33"71, cự ly 400m hỗn hợp nam) và Võ Thị Thanh Vy (1’07"60, bơi 100m hỗn hợp nữ). Trong khi đó, đội chủ nhà Hà Nội chỉ giành thêm 1 HCV duy nhất của tay bơi chủ lực Đỗ Duy Long và cũng là KLQG nội dung 50 m tự do (nội dung duy nhất phải qua vòng đấu loại) với thời gian 23"89 (kỷ lục cũ 24"53). Đội Quân đội cũng có thêm HCV thứ hai của Nguyễn Thanh Hải (24"27). Sau ngày thi đấu thứ hai, đoàn TP. Hồ Chí Minh dẫn đầu với 10 HCV, 6 HCB và 2 HCĐ; đoàn Hà Nội có 5 HCV, 3 HCB và 4 HCĐ. Giải tiếp tục thi đấu đến hết ngày 22-2. 
Thụy Sĩ là đất nước nổi tiếng hàng đầu thế giới về ngành Quản trị du lịch khách sạn. Những người có nguyện vọng được học tập và nghiên cứu về ngành này tại Thụy Sĩ sẽ có cơ hội tìm hiểu được nhiều thông tin về môi trường giáo dục, chi phí học tập, điều kiện visa,... tại buổi hội thảo về nội dung này vào lúc 18 giờ ngày thứ bảy 5/3 tại KS Majestic (số 1 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM). Buổi hội thảo do Công ty Du học Á - Âu kết hợp với Trường HTMi - trường dạy chuyên ngành quản trị du lịch và khách sạn nổi tiếng của Thụy Sĩ - tổ chức, với người trình bày là ông Ian Larmour - Giám đốc điều hành của Trường HTMi. Năm trong chương trình hội thảo, khách tham dự sẽ được chuyên viên tư vấn của đơn vị tổ chức tư vấn cụ thể và được đăng ký phỏng vấn trực tiếp ngay sau hội thảo. 
Hỗn chiến tại quán Phụng Vỹ 2 Khoảng 2h30' ngày 18/2, tại quán Phụng Vỹ trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP HCM, xảy ra vụ gây rối trật tự công cộng nghiêm trọng. Một người khách nghi ngờ quán tính ăn gian tiền đã gây gổ với nhân viên, và nói 'Bọn ông là cảnh sát hình sự ở Hà Nội vào đây mà chúng mày dám qua mặt à?'. Theo thông tin ban đầu, một toán thực khách sau chầu nhậu tại quán Phụng Vỹ 2 gọi nhân viên tới tính tiền. Một thanh niên trong nhóm đưa 100 USD yêu cầu đổi ra tiền đồng. Nhận lại tiền, anh này cho rằng bị ăn gian nên hét lớn: "Bọn ông là cảnh sát hình sự ở Hà Nội vào đây mà chúng mày dám qua mặt à?". Nói chưa dứt câu, vị khách xông tới tấn công nhân viên của quán - người vừa mang tiền ra. Nhóm bạn đi cùng anh ta thấy vậy lao vào đánh theo. Các nhân viên Phụng Vỹ cũng xông vào bênh đồng nghiệp. Hai bên với hung khí là cốc, chai bia cùng gậy và ống sắt... hùng hổ lao vào đánh nhau. Một nhân chứng cho biết: "Cả hai bên đều đánh rất hăng. Nhóm thanh niên tuy dữ dằn nhưng cũng không làm sao đánh lại được nhân viên Phụng Vỹ vì rất đông người. Tôi thấy có nhiều người bị thương, vỡ đầu, gãy tay..., trong đó có một thanh niên bị thương tích rất nặng nghe đâu tên là Oanh". Người dân này còn nhìn thấy một thanh niên trong nhóm thực khách chạy ra khỏi quán, lao sang bên đường thì ngã quỵ. Anh ta được một taxi đưa đi cấp cứu. Công an, dân phòng địa phương, cảnh sát 113 quận 10 đã bắt giữ 6 trường hợp liên quan vụ việc. 
Những phát minh thú vị năm 2006 Các nhà chế tạo của Anh vừa cho ra mắt thiết bị báo cháy đặc biệt dành cho những người khiếm thính. Thiết bị báo cháy cá nhân này có thể đặt ngay dưới đệm giường và khi phát hiện có khói sẽ rung và báo đèn. Theo điều tra, đa số người khiếm thính đều gặp vấn đề với thiết bị báo cháy thông thường vì khi đi ngủ họ tháo thiết bị trợ thính nên không thể nghe thấy tiếng chuông báo động. Vì vậy, Chính phủ Anh đã thực hiện dự án phát miễn phí loại thiết bị báo cháy này cho người khiếm thính. Sách điện tử thân thiện Sách điện tử là một tiến bộ của ngành công nghệ kỹ thuật nhưng đọc sách điện tử trên màn hình tinh thể lỏng trong một thời gian dài thường làm người đọc mỏi mắt. Tập đoàn Sony của Nhật Bản đã chế tạo thành công loại sách điện tử mới mang tên Reader có khả năng khắc phục những nhược điểm này. Ngoài hàng trăm cuốn sách được lưu trữ, Reader còn có thể kết nối mạng Internet để cập nhật thông tin mới. Ưu điểm vượt trội của Reader là nó có thể hiển thị cả hình vẽ và phóng to trang sách lên tới 200% với độ phân giải rất cao giúp người đọc có cảm giác như đang đọc một cuốn sách in thông thường. Mũ bảo hiểm đặc biệt cho người trượt tuyết Những vận động viên (VĐV) trượt tuyết từ giờ có thể loại trừ mối lo ngại về những chấn thương có thể xảy ra trên đường trượt nguy hiểm với một loại mũ bảo hiểm đặc biệt vừa được Hãng Ribcap (Thụy Sĩ) sản xuất từ một loại nhựa đàn hồi mang tên D30, có đặc tính vừa dẻo, vừa cứng rắn do các nhà nghiên cứu của trường Đại học Hertfordshire (Anh) phát minh. Khi các VĐV di chuyển với vận tốc chậm, chiếc mũ này rất mềm mại tạo sự thoải mái nhưng khi bị tác động bởi một lực mạnh giống như một vụ va đập thì các phân tử D30 sẽ kết nối lại với nhau làm cho chiếc mũ trở nên rất cứng giúp bảo vệ an toàn cho phần đầu của VĐV. Chiếc mũ này rất nhẹ nên không làm ảnh hưởng đến thành tích thi đấu của VĐV. Áo lót “lò sưởi” Hãng sản xuất đồ lót nổi tiếng Triumph vừa phát minh loại áo lót dành cho phụ nữ có khả năng sưởi ấm cơ thể ở 25 o C, mặc cho nhiệt độ không khí có thể xuống đến độ âm. Chiếc áo lót này được thiết kế bằng chất liệu lông tổng hợp kèm theo chiếc khăn quàng cổ rất duyên dáng. Bí quyết giữ nhiệt của chiếc áo lót độc đáo này là ở loại gel đặc biệt bên trong. Hãng Triumph có ý tưởng cho ra đời chiếc áo đặc biệt này nhằm hưởng ứng lời Thủ tướng Koizumi kêu gọi các công chức Nhật Bản hãy tiết kiệm năng lượng bằng cách không để máy sưởi trong văn phòng ở nhiệt độ quá cao. Quả địa cầu thông minh Smart Globe Hãng Oregon Scientific của Mỹ vừa cho ra mắt quả địa cầu thông minh mang tên Smart Globe. Với một chiếc bút điện tử có bộ cảm biến kết nối không dây với máy tính, chỉ cần đặt cây bút này vào bất kỳ vị trí nào trên quả địa cầu, lập tức màn hình máy tính kèm theo sẽ hiện ra mọi thông tin về quốc gia đó như vị trí địa lý, lịch sử, văn hóa, dân số, ngôn ngữ... Ngoài ra, để tạo hứng thú cho mọi người khi tìm hiểu về địa lý của các nước trên thế giới, Smart Globe còn được lập trình những trò chơi như tìm kiếm lãnh thổ, quốc kỳ, ngôn ngữ... 
Thổ Nhĩ Kỳ doạ không gia nhập EU Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua tuyên bố nước này có thể không gia nhập Liên minh châu Âu nếu bị áp đặt những điều kiện "không thể chấp nhận được". "Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không chần chừ nói 'không' nếu bị áp đặt những điều kiện không thể chấp nhận", Tayyip Erdogan phát biểu trước quốc hội. Tuy nhiên, Erdogan cho biết ông tin tưởng rằng EU sẽ đồng ý đàm phán. "Sau cuộc phiêu lưu kéo dài 40 năm, chúng ta hy vọng EU sẽ công bố ngày đàm phán. Chúng ta muốn trở thành thành viên chính thức một cách vô điều kiện", Erdogan phát biểu trước đảng AK của ông. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul cũng khẳng định Ankara sẽ không công nhận Síp, một thành viên của EU, cho đến khi đạt được thỏa thuận cuối cùng về hòn đảo này. Thổ Nhĩ Kỳ muốn gia nhập EU từ năm 1963 và trở thành ứng viên chính thức năm 1999, nhưng các vấn đề về nhân quyền của nước này đã cản trở việc khởi động đàm phán gia nhập. Thứ sáu tới, các nhà lãnh đạo của 25 nước trong EU sẽ gặp nhau tại Brussels để thống nhất về các điều kiện mà Thổ Nhĩ Kỳ phải đáp ứng trước khi bắt đầu các cuộc đàm phán để nước này gia nhập EU. Ankara lo ngại rằng họ sẽ bị áp đặt quá nhiều điều kiện, trong đó có việc công nhận đảo Síp. Hôm 6/10, Uỷ ban châu Âu (EC) tuyên bố trong bản đánh giá bước đầu của họ rằng Thổ Nhĩ Kỳ có thể đáp ứng được các điều kiện về chính trị để gia nhập EU nếu nước này cải thiện vấn đề nhân quyền. Vấn đề nhân quyền và các chính sách của Thổ Nhĩ Kỳ đối với Síp vẫn là những nhân tố cản trở việc Ankara gia nhập EU. Hiện khoảng 1/4 dân số đảo Síp là người Thổ Nhĩ Kỳ và sống ở phía bắc hòn đảo. Hồi tháng 5, Síp Hy Lạp đã gia nhập EU. 
Ông già Noel hết tiền tem Greenland tự hào cho rằng Santa Claus nổi tiếng của họ là thật và duy nhất. Thế nhưng giờ đây ngân sách của ông đã cạn kiệt đến mức ông không còn đủ tiền tem để trả lời thư của các em nhỏ trên khắp thế giới. Két bây giờ rỗng không, một trong những phụ tá của Santa  cô Lisa Johansen - cho biết. Trong khi đó, hòm thư khổng lồ của Santa đã nhận được khoảng 40.000 bức thư từ khắp nơi trên thế giới, đựng từ tranh, kẹo que, bánh trái đến rơm cho những con tuần lộc. Hòm thư điện tử của ông trên trang webwww.santa.glcũng đầy ứ. Chính quyền Greenland  lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch, nằm trong vành đai Bắc cực- gần đây đã cắt tất cả các khoản tài trợ dành cho Quỹ Santa Claus của Greenland. Vì vậy, từ nay, bất kỳ ai muốn nhận được thư đáp cá nhân của Santa kèm theo một món quà nhỏ, đều phải gửi kèm thư 79 kroner (14 USD hay 11 euro). Hiện nay, ông già Noel của Greenland đang gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Phần Lan. Tại khu làng Santa Claus ở vùng Lapland của quốc gia Bắc Âu này, các nhân viên bưu cục phải tiếp nhận hơn 500.000 bức thư gửi cho ông già Noel và trả lời bằng 8 thứ tiếng khác nhau. 
Thành lập câu lạc bộ Phóng viên CNTT - VT CLB Phóng viên CNTT-VT TP.HCM trực thuộc Hội Nhà báo TP.HCM, được thành lập theo Quyết định số 01-06/QĐHNB ngày 4-1-2006 của Hội Nhà báo TP.HCM. Theo đó, CLB Phóng viên CNTT - VT TP.HCM sẽ hoạt động theo chỉ đạo của Hội Nhà báo TP.HCM, thực hiện theo điều lệ CLB và sự hỗ trợ chuyên môn của Hội Tin học TP.HCM. CLB là nơi để phóng viên trao đổi kinh nghiệm, trau dồi nghiệp vụ, sinh hoạt cộng đồng, quyết tâm đẩy mạnh ứng dụng CNTT - VT trong xã hội. Đây là CLB thứ 8 của Hội Nhà báo TP.HCM. Ban chủ nhiệm lâm thời CLB cho biết trong năm 2006 sẽ thực hiện các hoạt động: Trao đổi thông tin đề tài CNTT - VT trong CLB thông qua các cuộc gặp hàng tháng và các phương tiện khác; định kỳ tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề về kiến thức, công nghệ hay sự kiện phát sinh liên quan đến CNTT-VT. Dự kiến trong tháng 1, buổi sinh hoạt chuyên đề đầu tiên của CLB sẽ mang nội dung “Phát triển CNTT - VT tại TP.HCM 2006”. 
 Một hệ thống phiên dịch và nhận dạng ngôn ngữ tự động sẽ ngay lập tức dịch tiếng nói của con người sang ngôn ngữ khác thông qua việc gắn các dây điện cực ở má và cổ họng. Đây là phát minh của các nhà khoa học thuộc Đại học Carnegie Mellon (Mỹ) và Đại học Karlsruhe (Đức). 
Bắt 3 đối tượng truy nã (NLĐ) - Ngày 30 - 4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TPHCM đã bắt Đào Văn Cửu (17 tuổi, quê ở Vĩnh Phúc), Ngô Văn Huy (21 tuổi, quê ở Vĩnh Phúc) và Phạm Văn Quang (SN 1974, quê Hải Phòng) về tội cướp tài sản. Cả 3 tên đều đang bị công an Vĩnh Phúc và Hải Phòng truy nã từ tháng 3. Cửu trốn vào Bà Rịa - Vũng Tàu, Huy lẩn trốn trên địa bàn phường 12, quận Gò Vấp - TPHCM, còn Quang lẩn trốn ở huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Hiện Công an TPHCM đang bàn giao các đối tượng trên để công an các địa phương xử lý. 
Xuất hiện website quyên tiền ủng hộ tác giả Sasser Địa chỉ web này hoạt động trên máy chủ của một dịch vụ tại Đan Mạch, kêu gọi những người quan tâm đóng góp tài chính để giúp đỡ hacker người Đức Sven Jaschan, kẻ đã phát tán sâu Internet gây choáng váng cộng đồng Internet 2 tuần qua. Lời kêu gọi trên website này có đoạn: Xét cho cùng, Sasser được viết ra như một lời cảnh báo vô hại đối với thế giới. Hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu virus đó là tác phẩm của những tên tội phạm chuyên nghiệp không một chút quan tâm đến ai hết. Hệ thống mạng của các cơ quan y tế có thể bị mở toang cho nhiều vụ tấn công phá hoại, hệ thống kiểm soát cảng biển có thể bị khủng bố gây tràn dầu& Sven đã làm điều đúng đắn khi đưa ra lời cảnh báo bằng virus Sasser. Khi nào thì mọi người mới nhận ra rằng những sản phẩm của Microsoft không có đủ sức mạnh để trụ vững trong môi trường an ninh Internet phức tạp như hiện nay?. Phía dưới website có một nút bấm nối tới dịch vụ thanh toán trực tuyến của PayPal để người truy cập có thể đóng góp tiền từ thiện ủng hộ Jasschan về địa chỉ kain@egotrip.dk. Trên website còn liệt kê tên và số tiền đóng góp của những người hảo tâm. Cá nhân hào hiệp nhất đóng 10 USD và con số thấp nhất là 1 USD. Tổng số tiền tính đến thời điểm này là 97,15 USD. Jasschan bị bắt cuối tuần trước và đang được tại ngoại để chờ đưa ra xử vào tháng 6 tới. Không biết tiếng vang của cậu hacker chưa đầy 18 tuổi viết virus vì thương mẹ đã thực sự làm rung động những tấm lòng nói trên hay đây lại là một trò lừa bịp mới, lợi dụng để ăn theo cái tên Sven Jaschan. Hiện nay, nhiều người thậm chí đang coi thiếu niên này là người "đưa nước Đức trở lại bản đồ công nghệ thế giới". Nếu bị đi tù, không biết anh chàng này có cảm thấy phần nào được an ủi hay không khi biết mình chưa đến nỗi "không còn gì để mất". 
AEI Việt Nam vừa ra thông báo về chương trình học bổng Australia Endeavour, một chương trình của Chính phủ Australia nhằm hỗ trợ những sinh viên đạt thành tích cao và các học giả khắp thế giới có thể học tập và nghiên cứu tại Australia. Kế hoạch tuyển sinh đại học và sau đại học niên khóa 2007 Australia Endeavour dành cho các đối tượng là Công dân Việt Nam, bao gồm: 1. Endeavour Australia Cheung Kong Awards dành cho đối tượng là những sinh viên châu Á học sau đại học hoặc nghiên cứu sinh tiến sĩ muốn đi nghiên cứu ngắn hạn (4 - 6 tháng) ở một trường đại học của Australia. Mỗi học bổng trị giá 25.000 đô la Úc. Ngày hết hạn nộp hồ sơ là 30/5/2006. 2. Endeavour Asia Awards dành cho các đối tượng học sau đại học muốn học chương trình cao học lấy bằng (Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ) tại Australia hoặc nghiên cứu tại Australia phục vụ cho việc học cao học sau khi về nước. Mỗi suất học bổng trị giá 50.000 đô la Úc. Ngày hết hạn nộp hồ sơ là 25/7/2006. Thông tin về hai chương trình này bao gồm qui trình nộp hồ sơ trực tiếp trên mạng và mẫu đơn có thể tải từ trang web của Bộ Giáo dục, Khoa học và Đào tạo Australia: www.endeavour.dest.gov.au; Đại sứ quán Australia tại Việt Nam: www.vietnam.embassy.gov.au hoặc từ trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam: www.edu.net.vn 
Chuyện của tôi, chuyện của mọi người Ca sĩ Quang Dũng Live show Chuyện của tôi của ca sĩ Quang Dũng, diễn ra trong 2 ngày 13, 14-5 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM) . Kinh phí tổ chức: 1,6 tỉ đồng Sau nhiều lần trì hoãn, cuối cùng chương trình biểu diễn riêng của Quang Dũng cũng diễn ra như mong đợi của người hâm mộ. Quang Dũng cho biết: “Lấy chủ đề Chuyện của tôi, tôi muốn mượn hình ảnh của nhân vật trong mỗi ca khúc để bày tỏ tình cảm không chỉ của riêng tôi mà của mọi người tham dự chương trình. Bởi mỗi người sẽ tìm thấy được hình ảnh của cuộc sống, tình cảm, nội tâm của chính họ qua từng ca khúc. Tôi sẽ hát bằng tất cả cảm xúc của mình để có thể làm hài lòng khán giả. Điều quan trọng nhất là khán giả chấp nhận ca khúc mình thể hiện ”. Mất hơn 1 năm để chuẩn bị live show Điều đặc biệt nhất trong live show của Quang Dũng là không có ca sĩ khách mời nào. Lý giải điều này, anh cho biết: “Vì đây là chương trình riêng nên tôi sẽ bao quát toàn bộ chương trình. Ban đầu tôi cũng có ý định mời một số ca sĩ nhưng trong thời điểm đó, họ đều bận với những chuyến biểu diễn. Vả lại, tôi cũng mong muốn được biểu diễn riêng trong chương trình của mình”. Trong chương trình, anh sẽ thể hiện từ 18 đến 20 ca khúc, gồm những ca khúc quen thuộc, gắn liền với tên tuổi của anh và cả những ca khúc mới. Anh tâm sự: “Tôi đã ấp ủ chương trình này từ rất lâu. Nhưng đến khi bắt tay thực hiện thì Nhà hát Hòa Bình phải sửa chữa. Vì vậy mà từ lúc công bố đến khi live show diễn ra cũng mất hơn năm trời”. Sở dĩ anh chọn Nhà hát Hòa Bình vì dòng nhạc mà anh đang theo đuổi chỉ thích hợp diễn ở nhà hát. Hơn nữa, Nhà hát Hòa Bình có sức chứa một lượng khán giả đủ bù đắp cho chi phí đầu tư. Mặt khác, anh cũng gặp phải những khúc mắc khi xây dựng nội dung chương trình, đó là việc phải làm thế nào để khán giả không cảm thấy nặng nề khi chỉ nghe một mình anh biểu diễn với dòng nhạc trữ tình chậm buồn trong suốt một chương trình. Giải quyết vấn đề này, Quang Dũng đã chọn một phong cách biểu diễn mới lạ mà anh cho là hữu hiệu, để khán giả không nhàm chán. Một số ca khúc (chiếm 30% số lượng ca khúc biểu diễn trong chương trình) được hòa âm, phối khí theo phong cách trẻ trung hơn như ca khúc Lời nói dối muộn màng của Kim Tuấn. Tuy nhiên, sự thay đổi phong cách này cũng được tính toán sao cho những ca khúc trong chương trình được xuyên suốt, chặt chẽ. Ngoài ra, anh còn sử dụng nhiều kỹ thuật hiện đại trong thiết kế sân khấu để tạo nên sự sinh động trong đêm diễn. Sân khấu được thiết kế xoay, phông sân khấu sẽ thay đổi qua mỗi bài hát. Dàn đèn sao tạo nên khung cảnh bầu trời ảo trong nhà hát cũng là một nét mới trong chương trình Chuyện của tôi. Đây là lần đầu tiên dàn đèn sao được sử dụng tại VN. Để có được dàn đèn này, anh phải thuê ở nước ngoài. Chính vì vậy mà kinh phí tổ chức cho 2 đêm diễn này đã lên đến 1,6 tỉ đồng. Không chỉ là người may mắn Là một trong những ca sĩ hiếm hoi theo dòng nhạc trữ tình chậm buồn tổ chức một live show riêng, Quang Dũng thừa nhận, con đường ca hát của anh có nhiều may mắn. Anh cho biết: “Hiện nay, có nhiều giọng ca cũng hát dòng nhạc như tôi, hát rất hay nhưng chưa thể đến với công chúng rộng rãi. Thành công của tôi phần lớn nhờ vào may mắn”. Ngay từ những ngày đầu tiên đi hát, dòng nhạc trữ tình chậm buồn đã là sự lựa chọn duy nhất của anh. Anh tin rằng, anh có một giọng hát, một đường đi rõ ràng nên anh không dễ thay đổi nó. Dù bản thân anh cũng biết sự mới mẻ, sinh động, bất ngờ là điều rất quan trọng đối với ca sĩ mới vào nghề, muốn tạo chỗ đứng sớm hơn trong lòng khán giả. Khi những ca sĩ nhạc trẻ khác liên tục làm mới mình với những dòng nhạc thời trang khác, anh vẫn kiên trì theo đuổi con đường mà anh đã chọn. Giải Mai Vàng lần IX-2003 do bạn đọc Báo Người Lao Động bình chọn là một giải thưởng xứng đáng dành cho anh. Chỉ còn mấy ngày nữa, Chuyện của tôi sẽ ra mắt khán giả. Bản thân anh cũng đang hồi hộp chờ đợi đêm diễn của mình. Dự kiến, sau chương trình tại TPHCM, ca sĩ Quang Dũng sẽ tổ chức đêm diễn Chuyện của tôi tại Hà Nội và Đà Nẵng. Sau đó là một đêm diễn miễn phí tại Quy Nhơn như lời cảm ơn khán giả quê hương. Trong đêm diễn, 2 album mới của Quang Dũng Chuyện và Ta được phát hành cùng lúc. Album Chuyện tập hợp những ca khúc của 2 nhạc sĩ Kim Tuấn và Việt Anh. Ta gồm những ca khúc mang màu sắc tươi trẻ của các nhạc sĩ Lê Quang, Vĩnh Tâm... Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền: Lấy hình ảnh trăng làm biểu tượng Sân khấu sử dụng nhiều ánh sáng và nhiều cảnh vật động để trang trí sân khấu. Sân khấu được thiết kế theo lối ước lệ đan xen cảnh thực nhằm tạo nên sự sinh động cho sân khấu. Đặc biệt, chương trình lấy hình ảnh của trăng (là một loại ánh sáng hiện đại được đưa từ Singapore về) làm biểu tượng, bởi trăng vừa tạo được hiệu ứng thẩm mỹ vừa chuyển tải được nội dung vốn thiên về tính lãng mạn trong các ca khúc mà Quang Dũng thể hiện. Ngoài ra, chương trình còn xuất hiện nhiều nhân vật rất lạ trên sân khấu để minh họa cho các ca khúc. Tất cả những điều này sẽ tạo nên một không khí sống động, chân thực cho chương trình.  
Tháng 3-2005: động thổ cầu Cần Thơ Theo đó, gói thầu số 1 xây dựng đường dẫn vào cầu Cần Thơ phía Vĩnh Long dài 5,4km với tổng kinh phí 397 tỉ đồng (do ba liên danh nhà thầu Tổng công ty Công trình giao thông 4 , 6 và 8 thực hiện). Gói thầu số 3 xây dựng đường dẫn vào cầu phía Cần Thơ dài 9,4km do Tổng công ty Xây dựng Trung Quốc trúng thầu với tổng kinh phí 530 tỉ đồng. Theo ông Minh, đối với dự án lớn như cầu Cần Thơ (lớn nhất Đông Nam Á), trong sáu tháng đầu tiên sau khi khởi công phải chuẩn bị “hậu cần” trong thi công như huy động nhân lực, xuất nhập khẩu thiết bị, thử nghiệm tải cọc, lắp đặt trạm trộn bêtông; khoảng thời gian từ 1-2 năm đầu thi công chủ yếu phần móng cọc và kết cấu phần dưới nên nhiều người cho rằng tiến độ thi công chậm. Thực tế thì từ khi khởi công (tháng 10-2004) đến nay, tiến độ thi công (gói thầu 2) cầu Cần Thơ đã vượt 1,25%. 
Các nhà khoa học của hãng Microsoft đang nghiên cứu một phương pháp mới cho phép người dùng sử dụng chân của họ để thực hiện các công việc máy tính thông thường. Bằng cách đạp vào các nút trên một tấm đệm đặt trên sàn nhà, người dùng có thể duyệt qua hộp thư điện tử của họ, đồng thời có thể mở, đóng và xóa các bức thư. Các nhà khoa học cho biết họ đã phát triển được một giao diện sử dụng chân giúp cho việc tương tác với máy tính hiệu quả hơn. Ông Brian Meyer, thuộc Nhóm dự án Giao diện người dùng chân và là người tham gia phát triển mẫu sản phẩm cho biết: "Rất nhiều nhân viên tin học đã phải tốn rất nhiều thời gian để xử lý các bức thư. Chúng tôi muốn cung cấp cho họ một biện pháp thay thế". Nhóm nghiên cứu đã sửa đổi một tấm đệm mà hãng Konami dùng trong trò chơi Dance Dance Revolution rất phổ biến của họ. Khi chơi DDR, người ta phải bắt chước các cử động được chiếu trên màn hình bằng cách đạp chân vào một trong sáu cảm biến trên tấm thảm. Với sự sửa đổi của Microsoft, khi người dùng đạp chân vào một trong sáu cảm biến thì máy tính sẽ thực hiện một số tác vụ phổ biến khi duyệt thư điện tử. Thí dụ, khi người dùng đạp chân hai lần có nghĩa là họ ra lệnh cho máy tính xóa một bức thư rác. Ông Meyer cho rằng việc buộc người dùng phải đứng và dùng chân để điều khiển sẽ giúp họ được nghỉ ngơi, tạm thời rời xa khỏi con chuột và bàn phím, và có thể giúp giảm các tổn thương do căng cơ liên tục. Ngoài ra, nó còn có thể giúp những người tàn tật, bị hạn chế trong các cử động tay, trong việc tương tác với máy tính của họ. Những nghiên cứu về sự thay đổi cách sử dụng máy tính của người dùng nhờ giao diện bước chân sẽ được nhóm nghiên cứu trình bày tại cuộc hội thảo Sự tương tác Người và Máy tính ACM vào tháng 4 tới tại Montreal (Canada). Microsoft cũng sẽ mang trưng bày một sản phẩm mẫu giới thiệu công nghệ này tại hội nghị TechFest của hãng được tổ chức trong tuần này. Là cuộc họp dành riêng cho những người được mời và nhân viên Microsoft, TechFest sẽ giới thiệu các thành quả nghiên cứu của hơn 400 nhà khoa học đến từ năm phòng thí nghiệm của hãng này. 
Máy tính second-hand: Cũ người mới ta Một vài năm gần đây, thị trường máy tính cũ đã có những bước chuyển động mới. Trước đây, nhiều nhà nhập khẩu chỉ biết lo vét hàng máy tính cũ từ những bãi rác điện tử. Những lô hàng đó bây giờ vẫn còn nhưng chẳng ai thiết tha đụng đến vì cấu hình cực kỳ thấp: Pentium MMX, 233MHz, ổ cứng 3,2GB hoặc cao lắm là 6,4Gb! Thực tế vẫn còn nhiều bộ máy chạy được nhưng có trục trặc thì chỉ còn cách ném vào thùng rác vì không có linh kiện thay thế! Bây giờ, trên phố máy tính Bùi Thị Xuân, Tôn Thất Tùng, CMTT (TP.HCM)..., máy tính second-hand đã nâng cấp cấu hình: thấp nhất là Pentium III 866 hoặc 933MHz. Những cấu hình này dư sức dùng cho công việc văn phòng và những nhu cầu giải trí như nghe nhạc, xem phim… Giá của bộ máy (màn hình và CPU) có cấu hình này dao động từ 150 - 180 USD. Nhiều cửa hàng cho biết những bộ máy có cấu hình thấp, từ PIII trở xuống, chủ yếu hiện nay bán mạnh ở tỉnh vì giá rẻ mà nhu cầu sử dụng không quá phức tạp! Qua khảo sát thị trường, linh kiện của những bộ máy có cấu hình trên còn khá mới, chưa gỉ sét. Những dòng máy này chủ yếu mang thương hiệu Dell, IBM, Compaq... Vì CPU còn bán chạy nên mặt hàng ăn theo là màn hình CRT (cả cong và phẳng, chủ yếu là hai loại kích thước 15 inch và 17 inch) vẫn còn bán chạy với giá dao động 30-45 USD tùy chất lượng màn hình và thương hiệu máy. Phải chọn Pentium IV và LCD! Tr., một nhân viên của Công ty Lê Nguyễn chuyên kinh doanh máy cũ, cho biết dòng máy tính cũ có cấu hình đang được ưa chuộng và nhiều hàng để chọn là dòng máy cấu hình P IV 1,5 - 1,8GHz có giá biến động từ 215-260 USD tùy thương hiệu và chất lượng máy. Cũng là CPU 1,8GHz của IBM nhưng tại cửa hàng Việt Cường (41B Tôn Thất Tùng, Q.1) giá 260 USD, trong khi tại CP Group (48 Tôn Thất Tùng, Q.1) chỉ có giá 230 USD. Khi chúng tôi tỏ vẻ thắc mắc về mức chênh lệch giá, một nhân viên giải thích: “Tùy thuộc vào thời gian bảo hành, quan trọng nhất là “ruột” của nó như thế nào!”. Anh còn nói thêm: “Ngay cả bọn tôi cũng chưa thể phân biệt huống gì người dùng bình thường. Cứ tin ở đâu thì mua ở đó”. Nhược điểm của dòng máy này là ổ cứng chỉ có 20GB và dùng ổ CD-ROM, nếu thay ổ cứng lên loại 40GB Seagate, 7200rpm thì bù thêm 10 USD. Cấu hình trên dư sức học đồ họa hay chạy các ứng dụng cao cấp khác, còn nghe nhạc, xem phim hay chơi game 3D cũng là chuyện nhỏ. Chính vì vậy, nhiều đại lý Internet thay vì mua máy lắp ráp trong nước đã chọn mua máy second-hand có cấu hình cao, vừa tiết kiệm chi phí đầu tư vừa chạy ổn định. Một khách hàng đến từ Bình Phước sau khi tham khảo giá ở nhiều siêu thị máy tính đã quyết định mua cả lô hàng gồm 40 máy tính có cấu hình P IV 1,8GHz để mở một đại lý Internet. Anh tính toán với giá máy cũ như hiện nay, anh có thể tiết kiệm 30-35% so với mua máy lắp ráp trong nước (tuy không cùng cấu hình vì CPU hiện nay bán tại siêu thị máy tính chủ yếu là Celeron 310 2.13GHz hoặc P IV 2,4GHz) mà chất lượng chạy ổn định hơn vì linh kiện đồng bộ! Hiện trên thị trường đã xuất hiện khá nhiều dòng máy có cấu hình mà nhiều cửa hàng kinh doanh máy tính cũ cũng không tin là hàng second-hand vì cấu hình của chúng khá cao: P IV 2,66 GHz (hàng Dell), thậm chí là P IV 3.0 GHz (hàng HP với những model HP 530 SFF, DX 2000MT và DC 7100SFF). Những dòng máy này có cấu hình khá tốt: 256MB RAM, ổ cứng 40GB, bus 533, ổ đọc DVD... cùng là dòng máy trên nhưng chạy socket 478 có giá 360 USD, còn chạy socket 775 có giá 390 USD. Thời gian bảo hành những bộ máy này là một năm. Thay vì mua máy mới giá cao, nhiều người đã chọn máy tính cũ (nhưng có cấu hình cao) để có cơ hội sử dụng màn hình LCD. Giá của màn hình LCD hiện nay có thể chấp nhận được khi loại 15.1 inch của Dell, IBM và Compaq có giá 150-160 USD, loại 15 inch của Mitsubishi, Fujitsu, Adtec... đồng giá 135 USD. Tại Công ty Lê Nguyễn, như để cam kết với khách hàng về chất lượng, trong thời gian bảo hành, nếu màn hình có trục trặc sẽ “một đổi một”! Không khuyến khích sử dụng máy tính đã quá “tã” nhưng nếu máy tính cũ mà còn chạy tốt thì tại sao không dùng? Với chất lượng và giá cả ở mức này, thiết nghĩ đây là một lựa chọn hợp lý đối với những người có thu nhập thấp hoặc sinh viên học sinh. 
Trốn quân dịch bằng chứng nghiện Internet Nếu như ở nhiều nước châu Âu khác, thanh niên dùng thủ đoạn gây rối hoặc dính líu đến các bê bối tình dục để sớm được rời quân đội thì giới trẻ ở Phần Lan lại lôi hội chứng Net ra làm công cụ giúp họ khỏi phải tại ngũ lâu. Nỗi nhớ nhung và sự thống khổ mà các chú lính trẻ phải chịu đựng khi rời xa cái PC yêu dấu nơi quê nhà đã khiến Bộ Quốc phòng quốc gia Bắc Âu mủi lòng. Các bác sĩ quân y, vì quá lo ngại về tình trạng sức khỏe của những quân nhân với dấu hiệu bất ổn về ứng xử do nguyên nhân thiếu máy tính, đã quyết định miễn hoàn toàn thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự (ở Phần Lan là 6 tháng) cho họ. Đối với những người quen chơi game trực tuyến suốt đêm, không giao lưu bè bạn và không có thú vui, sở thích khác thì việc gia nhập quân đội là một cú sốc lớn, Đại úy Jyrki Kivela, một sĩ quan phụ trách tuyển mộ, phát biểu. Một số tân binh tới gặp bác sĩ và than thở họ không thể ở lại quân đội. Và trong nhiều trường hợp, các bác sĩ đã kết luận họ bị mắc chứng nghiện Internet. Quân đội Phần Lan hiện chưa có thống kê bao nhiêu con chiên của đạo Net bỏ ngũ để về với bàn phím ở nhà. Tuy nhiên, 9% trong số 26.500 tân binh nhập ngũ năm 2003 ở nước này đã bị trả về địa phương vì những lý do sức khỏe và tâm lý. Chúng tôi cho họ về nhà 3 năm và sau đó phải quay lại để tiếp tục thực hiện nghĩa vụ quân sự, tất nhiên nếu kiểm tra thấy ổn. Họ cần có thêm thời gian để chín chắn và trưởng thành hơn, Đại úy Kivela cho biết. Tuy nhiên, đến lúc đó thì có lẽ bọn họ đã có một việc làm tốt với lương cao ở một hãng như Nokia. Tâm trí của họ thì dành hết cho các cuộc chiến trên bộ trò chơi N-Gage chứ đâu còn quan tâm đến huấn luyện thao trường nữa. 
Ấn Độ lên kế hoạch kiểm soát cafe Internet Giới chủ cafe Internet ở Bombay, Ấn Độ, đang rất bất bình khi chính quyền định bắt họ đăng kí và lưu lại hồ sơ khách hàng nhằm chỉnh đốn các địa điểm truy cập công cộng từ tháng tới. Nếu bang Maharashtra phê chuẩn kế hoạch, các quán cafe nối mạng sẽ phải xin phép khoảng 13 cấp chính quyền rồi phải cài cả phần mềm lọc nội dung không lành mạnh. Phiền toái hơn, khách hàng phải trình giấy chứng minh nhân thân và điền một bản đăng ký lê thê gồm địa chỉ, điện thoại và nhiều chi tiết khác. Nếu cần, cảnh sát có thể nhòm ngó những thông tin này bất cứ lúc nào. Tất nhiên, các chủ quán cho rằng điều đó chỉ làm kìm hãm sự phát triển Internet như trường hợp của Trung Quốc. Để đối phó, họ đã thành lập Hiệp hội những nhà cung cấp dịch vụ mạng công cộng. Chúng tôi mở cửa nền kinh tế song lại áp dụng những bộ luật không phù hợp, Dilpip Chitalia, một người trong số họ, than phiền. Đáp lại điều này, cảnh sát nói họ cần hạn chế việc sử dụng Internet vào nhiều mục đích xấu như trộm thông tin, khủng bố, hacker, và các trang web khiêu dâm. Họ dẫn chứng rằng trong mấy tháng qua, việc dùng cafe Internet để ăn cắp thẻ tín dụng đã tăng vọt. Chủ tịch hiệp hội mới thành lập, ông Ashish Saboo, thừa nhận rằng điều này là có thực nhưng bị phóng đại. Ông nói thêm cảnh sát chẳng hiểu gì về việc kinh doanh và lệnh cấm là một sự vi phạm riêng tư cá nhân. Đã qua rồi những ngày người ta bắt bạn nếu cầm tạp chí Playboy. Vậy thì tại sao cảnh sát lại ngăn cấm tự do?. Về phía khách hàng, đáng ngạc nhiên là nhiều người tỏ ra không ngần ngại cung cấp thông tin về mình. Tôi tin rằng điều đó sẽ tốt cho an ninh mạng, Vaishali, một khách hàng quen của cafe Internet, nói. Giống như Việt Nam, cafe Internet ở Ấn Độ khá rẻ và dễ sử dụng. Do đó, chúng thu hút tới 60% số người dùng và tác động lớn tới sự bùng nổ Internet. Ngoài Ấn Độ, vài tuần trước, Cuba cũng định kiểm soát chặt Internet bằng cách hạn chế truy cập qua đường điện thoại tại nhà. 
Mây tre - chủ đề nội thất mùa thu 2004 Màu vàng cánh dán của các đồ nội thất bằng mây tre khiến chúng ta liên tưởng đến khung cảnh lãng mạn của mùa thu với sắc lá vàng. Sự kết hợp khéo léo với các vật liệu như gỗ, sắt hay đệm đã làm hoàn thiện hơn bộ sưu tập ấn tượng này. Nội thất với sắc thu đã làm cho không gian trở nên ấm cúng - một sự chuẩn bị vô cùng chu đáo để chờ đợi mùa đông lạnh lẽo. Việc sử dụng những màu sắc sặc sỡ kết hợp cùng những đồ mây tre cũng đã mang lại một hiệu quả tuyệt vời. Căn phòng mang sắc màu của lá vàng. 
Phiên bản từ điển Lạc Việt cho máy PDA Công ty Lạc Việt vừa thử nghiệm thành công việc cài đặt bộ từ điển cho máy PDA. Các thiết bị cá nhân sử dụng hệ điều hành WinCE, bộ nhớ tối thiểu 27MB đều có thể cài đặt từ điển Anh-Việt, Việt-Anh 300.000 từ có kèm chức năng phát âm. Bộ từ điển Lạc Việt MtdEVA 2002 PDA là phiên bản mới với các chức năng tra từ điển, phát âm chuẩn một từ hay một đoạn văn bản bằng tiếng Việt, Anh, Pháp và tiếng Trung. Cũng tương tự như đối với MtdEVA 2002 dùng cho máy PC, người sử dụng có thể nhập từ cần tra bằng bàn phím (kiểu gõ TELEX hoặc VNI) hoặc tìm trong danh sách có sẵn. Tuy nhiên, do dung lượng bộ nhớ của PDA không lớn như máy để bàn nên một số chức năng như hình ảnh minh hoạ không được đưa vào. Theo ông Hà Thân, Giám đốc Công ty Lạc Việt, để đảm bảo bản quyền, phiên bản phần mềm này sẽ không được bán trên thị trường. Khách hàng có nhu cầu phải mang máy đến công ty và sẽ được phục vụ với giá thành cài đặt từ điển Anh - Việt là 20 USD. Việc cài đặt từ điển Pháp - Việt có 150.000 từ và Việt - Pháp có 80.000 từ cũng có giá tương đương. Chi phí cài đặt các phiên bản nâng cấp bằng 50% chi phí ban đầu. Ông Thân cho biết, hiện nay ngoài từ điển Việt - Anh, Anh - Việt, công ty cũng đã tiến hành cài đặt từ điển Pháp - Việt, Việt - Pháp trên một số loại PDA có chức năng điện thoại di động như máy Xda của O2, máy P800, P900 của Sony Ericsson hoặc máy Nokia. Tiến tới, Lạc Việt sẽ thương lượng với 2 nhà sản xuất Nokia và Sony Ericsson để cài đặt từ điển Lạc Việt với bốn ngôn ngữ Việt, Anh, Pháp và Trung Quốc vào các sản phẩm của hai hãng này. Đồng thời, Công ty Lạc Việt sẽ nghiên cứu đưa từ điển Trung - Việt, Việt - Trung lên các máy PDA trong năm nay. 
Bị loại khỏi đội tuyển: Nỗi oan của Duy Hoàng Quyết định nghiêm khắc loại Duy Hoàng ra khỏi ĐTQG dường như rất hợp tình hợp lý khi cầu thủ này đã không tập trung đội tuyển ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) vào tối qua. Nhưng cầu thủ của Sông Đà Nam Định đã giải thích rằng, anh chưa nhận được giấy triệu tập nên không thể lên tập trung cùng đội được. Trong cuộc điểm quân vào tối qua, HLV Tavares tỏ ra hết sức tức giận thậm chí doạ đuổi một số cầu thủ không có mặt đúng giờ. Cuối cùng, ông đã quyết định áp dụng quy định phạt tiền 4 cầu thủ tới muộn là Huỳnh Đức, Tuấn Phong, Tài Em, Minh Phương. Riêng Duy Hoàng do tới tận tối vẫn chưa có mặt mà không thông báo lý do, HLV Tavares đã quyết định loại anh. Đồng thời, ông Tavares đề nghị gọi Huy Hoàng (SLNA) để thế chỗ. Ngay khi được thông báo đã bị loại khỏi đội tuyển quốc gia, Duy Hoàng đã lập tức gọi điện cho Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển để hỏi trong tối qua. Theo như cầu thủ này, anh chưa hề nhận được thông báo triệu tập đội tuyển nên không thể xin phép CLB lên tập trung. Là người đưa ra quyết định, nhưng HLV Tavares đã chứng tỏ được rằng ông chỉ là người ngoài cuộc. HLV Tavares khẳng định: "Tôi chỉ làm đúng theo quy định đã đề ra. Duy Hoàng đã không tập trung mà không báo cáo lý do là vi phạm kỷ luật đội. Thiếu người nên đã gọi lại Huy Hoàng. Còn những chuyện này nọ, VFF sẽ giải quyết". Vào thời điểm đó, ông Tavares cũng không biết chuyện thất lạc giấy triệu tập của Duy Hoàng. Theo đúng quy trình, LĐBĐ Việt Nam gửi giấy triệu tập theo cả đường fax và chuyển phát nhanh tới cho Sở TDTT và CLB chủ quản của cầu thủ, chứ không chuyển trực tiếp tới cho cầu thủ. Nhưng chờ đợi mỏi mòn, Duy Hoàng vẫn không được Sở TDTT và CLB Nam Định chuyển tới tay giấy triệu tập lên đội tuyển. LĐBĐ Việt Nam khẳng định đã chuyển, Sở TDTT Nam Định lại nói chưa nhận được. Tới giờ, việc tìm ra chỗ thất lạc của giấy triệu tập thật chẳng đơn giản chút nào. Bị loại đáng tiếc, nhưng Duy Hoàng cũng có chỗ đáng trách. Cầu thủ này đã biết được gọi lên đội tuyển qua báo chí và dư luận, nhưng dù sát ngày tập trung không nhận được giấy báo cũng không thắc mắc gì cho tới khi xảy ra sự đã rồi. Không chỉ qua báo chí mà chính Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển cũng đã thông báo cho trung vệ này trước đây khá lâu. Nhưng cầu thủ này lại kiên quyết: "Chú Hiển đã gọi điện báo cho tôi nhưng dù sao cũng chưa có giấy chính thức. Phải chờ có giấy gọi lên đội tuyển thì tôi mới có thể xin phép CLB để đi tập trung trên đội được". Ngày mai, LĐBĐ Việt Nam sẽ họp bàn để giải quyết vấn đề của Duy Hoàng. Trong khi đó, người thế chỗ cho Duy Hoàng là Huy Hoàng đã kịp có mặt trong buổi tập luyện đầu tiên của ĐTQG ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) vào chiều nay. Mãi tới tối nay, Duy Hoàng mới biết đã có người thế chỗ mình. Tuy nhiên, cầu thủ này cho biết sẽ vẫn tiếp tục tập và chờ đợi thông tin từ cuộc họp ngày mai của LĐBĐ Việt Nam. 
Kim hãy để con tim lên tiếng Mình muốn nói với Kim rằng sự hiểu nhau giữa hai người là yếu tố quyết định. Cái hạn chế có thể khắc phục, vì con người không ai hoàn hảo. Kim không thể hỏi bạn đọc nên chọn ai mà tự Kim phải quyết định. Hãy để con tim Kim lên tiếng. From: BT Posted To: Vne-WebMasterPosted: Sat 9/10/2005 12:29 PMSubject: Re kim Chào bạn Kim, Kim và mình bằng tuổi nhau đấy. Và câu chuyện của Kim khá giống câu chuyện của mình. Người yêu mình giống như người yêu thứ nhất của Kim, nhân hậu, tỷ mỉ, nhưng yếu đuối. Còn mình thì bề ngoài tỏ ra mạnh mẽ, cứng rắn, nhưng cũng giống như Kim rất yếu đuối, khó ai đoán được. Gia đình mình cũng không thích anh ta theo cảm tính. Và trước đây, thời còn sinh viên, mình cũng không thích anh ta vì nhiều lý do và đã một lần từ chối tình cảm của anh. Nhưng Kim ơi, bây giờ mình lại quyết định chọn anh. Đặc thù công việc của mình là giao tiếp với nhiều người, ở mọi tầng lớp. Mình đã khẳng định không yêu anh vì mình biết trước sẽ khổ vì sự yếu đuối của anh. Xung quanh mình có nhiều người thích mình. Thế nhưng càng tiếp xúc với những người mới, mình hiểu ra rằng mình chỉ yêu một người duy nhất là anh. Vì sao? Vì mình và anh quá hiểu nhau, mình nhận ra tình cảm của anh dành cho mình là chân thật nhất. Mặc dù, khi mình buồn, anh không là người có thể khóc, than vãn. Mình ghét anh kinh khủng. Nhưng nhờ vậy, mình rèn luyện được tính tự lập, cứng rắn hơn. Sau đó, anh mới xuất hiện khi nỗi buồn đã qua. Còn những người tốt với mình, qua thời gian, mình phát hiện họ không chân thật, chỉ xem mình là người lấp khoảng trống của họ thôi. Mình còn phát hiện ra anh dần cứng rắn lên do cuộc sống rèn luyện. Và mình nói thẳng với anh là yếu đuối không tốt, anh có biểu hiện dần khắc phục. Mình nghĩ gia đình mình không thể ngăn cản đối với tình yêu chân thành của bọn mình. Qua câu chuyện của mình, mình muốn nói với Kim rằng sự hiểu nhau giữa hai người là yếu tố quyết định. Cái hạn chế có thể khắc phục, vì con người vốn không ai hoàn hảo. Kim không thể hỏi bạn đọc nên chọn ai mà tự Kim phải quyết định. Mình từng hỏi nhiều người nên chọn ai, nhưng cuối cùng mình vẫn phải quyết định theo con tim của mình. Vậy hãy để con tim Kim lên tiếng. Vấn đề duy nhất của Kim là phải tìm hiểu thêm về tình cảm giữa mình và người thứ hai nhé. Kim phải xác định rõ người yêu mới có thật sự yêu mình hay không? Phải cẩn thận và đừng quá vội vàng. Kim phải hỏi lại xem mình yêu anh ta hay chỉ là nhất thời tìm được chỗ mà người thứ nhất không có? Vì qua thư, mình thấy giữa Kim và người yêu thứ nhất khá sâu đậm, hiểu nhau khá rõ. Kim nhắc về người thứ hai rất ít, hầu như là ray rứt về người thứ nhất. Người thứ hai chỉ xuất hiện đúng vào thời điểm Kim đang cần có người như anh ấy để làm quen với môi trường, với việc học tập. Còn nữa, Kim bị tác động từ gia đình nhiều quá khi quyết định với người thứ nhất. Kim chỉ nói là cảm thấy an tâm khi ở bên người mới. Dĩ nhiên là thế vì anh ta lớn tuổi hơn Kim nên sẽ có sự vững vàng hơn. Kim chỉ nhớ anh ta vì anh đem lại niềm vui và cảm giác an tâm, nhưng không nghe Kim nói về sự rung động của con tim như thế nào? Mà đối với người thứ nhất, Kim đã yêu thật sự bằng hành động đi thăm anh ta. Hãy xem lại, Kim đã yêu người thứ hai chưa? Mình không là Kim nên không biết được cụ thể tình cảm của Kim mà chỉ nêu lên những gì mình cảm nhận được qua thư kể. Nếu đây là tình yêu thật sự giữa Kim và người thứ hai thì hãy tiếp tục. Nhưng phải khéo léo dứt khoát với người yêu thứ nhất và xem đó là kỷ niệm đẹp nhất giữa hai người. Đừng có sự thương hại anh ta khi nhớ về những kỷ niệm xưa. Anh ta cũng sẽ nguôi ngoai theo thời gian và rồi cũng sẽ có gia đình. 
Giá cả tại Trung Quốc đang leo thang Bắc Kinh vừa công bố tỷ lệ lạm phát trong tháng 5 leo tới mức cao nhất kể từ 7 năm trở lại đây. Nhiều chuyên gia dự đoán, diễn biến này có thể là sức ép tăng lãi suất với ngân hàng trung ương Trung Quốc. Các số liệu thống kê cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc tháng 5 đã tăng 4,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Quan chức nước này cho hay sẽ phải tính chuyện tăng lãi suất nếu lạm phát leo tới 5%. Trong lúc này, Bắc Kinh đang tìm mọi cách thắt chặt các mục tiêu tăng trưởng kinh tế, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng. Tăng trưởng GDP trong quý I của Trung Quốc đạt 9,7%, trong khi con số của cả năm ngoái là 9,1%. Kết quả đó đang làm kinh ngạc giới chuyên gia và người ta cho rằng có thể xuất phát từ sự gia tăng giá cả tiêu dùng thời gian gần đây. Chính Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cũng khuyến cáo sự tăng trưởng đó không bền vững và chính phủ của ông đang tìm cách thắt chặt lại. Các chuyên gia kinh tế dự báo lạm phát sẽ chậm lại trong một vài tháng tới. 
Chống khủng bố với 'Socom II: U.S. Navy SEALs' Trò chơi đưa bạn vào lực lượng đặc nhiệm chống SEAL của Mỹ với những chiến dịch chống khủng bố toàn cầu. Bạn sẽ chỉ huy biệt đội gồm 4 binh sĩ, thực hiện các điệp vụ trên toàn thế giới, bao gồm cả các địa danh nổi tiếng Nga, Brazil và Albania. Thể loại: Hành độngNền: PlayStation 2Hãng phát hành: SCEAHãng phát triển: Zipper InteractiveRa mắt: tháng 11/2003. Toán quân của bạn được chia làm 2 đội nhỏ hơn, Able (AKA Alpha) và Bravo, mỗi đội có 2 tay súng. Với cơ cấu này, việc hợp đồng tác chiến là hết sức cần thiết cho cả chế độ chơi một người và chế độ chơi nối mạng. Ở chế độ chơi một người, bạn có thể sử dụng một bộ tai nghe - micro USB để ra lệnh bằng lời cho đội quân của mình. Nếu bạn khá tiếng Anh thì đây là một tính năng cực kỳ thú vị vì khả năng nhận dạng tiếng nói của trò chơi đạt độ chính xác 95%. Cốt truyện của Socom II (S2) mang đầy chất thời sự nóng hổi, dường như mới được lấy ra từ các tựa báo và được thiết lập hoàn hảo cho từng vị trí địa lý. Ví dụ, ở Brazil, bạn sẽ chịu trách nhiệm xoá sổ nhóm Separatist đang đe doạ sự ổn định và chính phủ trong khu vực. Điểm bổ sung đáng lưu ý nhất cho chế độ chơi một người là khả năng tương tác giữa các màn chơi. Các kỹ năng bạn thể hiện trong mỗi nhiệm vụ sẽ quy định độ khó cho nhiệm vụ kế tiếp. Ví dụ, sau khi hạ sạch các tay súng bắn tỉa trong một màn, bạn sẽ không gặp bất kỳ tên nào khác trong màn kế tiếp. Tính năng này tạo ra cảm giác thật và khiến người chơi phải cẩn thận hơn trong từng nhiệm vụ. Bạn sẽ thường xuyên đụng độ với bộ binh, xe tăng và trực thăng của đối phương. Ngoài các loại súng thuộc đủ cỡ như súng phóng rocket, súng bắn tỉa, súng trường, súng cưa nòng, bạn cũng sẽ bắt gặp và sử dụng được khá nhiều xe cộ, phương tiện chiến tranh khác. Khiếm khuyết lớn nhất ở chế độ một người chơi trong phiên bản Socom trước là trí tuệ nhân tạo (AI) quá tệ của kẻ thù. Thường thì quân địch đứng im khi bị bắn hoặc phản ứng rất chậm khi phát hiện ra bạn. Nay, S2 đã khắc phục được điểm yếu này. Kẻ thù của bạn sẽ tìm chỗ ẩn nấp khi bị bắn và thường xuyên ném lựu đạn để lùa bạn ra khỏi chỗ núp. Tuy nhiên, bạn cũng không cần lo lắng nhiều cho các bạn đồng ngũ vì AI của họ cũng tương đương, thậm chí còn cao hơn quân địch. Họ tỏ ra rất đáng tin cậy và phản ứng hợp lý trong từng tình huống. Độ khó của trò chơi được chia làm 5 mức, từ Ensign tới Admiral. Chế độ chơi một người khá dài, mất khoảng 12 giờ để hoàn thành nhưng sau đó bạn sẽ mở khoá được rất nhiều tính năng thú vị như các cảnh quay chưa công bố, các bản nhạc bổ sung, các nhân vật mới và nâng cấp vũ khí. Chế độ online chỉ chơi được với băng thông rộng. Một đội nhập vai đặc nhiệm SEAL, đội kia ở phe khủng bố. Có 5 kiểu chơi khác nhau: team death match, demolition, hostage rescue, breach, và escort. Hai chế độ chơi mới là Breach và Escort. Với Breach, đội quân SEAL phải xâm nhập căn cứ khủng bố và phá huỷ một khu vực nhất định bằng chất nổ. Trong khi đó, Escort đòi hỏi các binh sĩ SEAL phải hộ tống 3 con tin tới vùng an toàn trước khi bọn khủng bố có thể giết con tin hoặc chính các lính đặc nhiệm. Đồ hoạ của trò chơi đã được cải thiện rất nhiều. Chi tiết của nhân vật cũng như môi trường cùng được tăng gấp đôi độ phân giải. Các nhân vật trong S2 có vẻ ngoài hoàn toàn mới và ngụy trang cũng đã đổi khác. Các nhà phát triển đã phối hợp nhiều kiểu ngụy trang dùng cho môi trường trong rừng và trên sa mạc. Tính năng này rất hiệu quả trong một số màn chơi. Môi trường chơi cũng được bổ sung thêm nhiều chi tiết: ở nhiều màn chơi, bạn sẽ thấy những chiếc xe cháy đen trên đường phố hoặc những toà nhà còn nghi ngút khói. Tốc độ khung hình được duy trì tốt trong hầu hết các phần và trơn tru hơn nhiều so với phiên bản đầu. Các hiệu ứng nhìn đêm và nhìn qua kính hồng ngoại cũng rất thú vị. Âm thanh là một trong những điểm mạnh của S2. Các nghệ sĩ lồng tiếng cho nhân vật bằng giọng nói đầy biểu cảm và nhạc nền góp phần nâng cao kịch tính của trò chơi. Tiếng đạn xé gió được các chuyên gia tái tạo cực kỳ chính xác và nghe rất ấn tượng trong hệ thống loa surround. Socom II có thể coi là một thành công rực rỡ của Zipper và Sony, vượt xa phiên bản trước về mọi mặt. Những ai đã từng yêu thích bản Socom gốc chắc chắn sẽ mê ngay lập tức phiên bản mới này. Trò chơi có thể coi là một trong những game hay nhất dành cho bộ điều khiển của năm 2003. 
TP HCM chuẩn bị thu hồi 500 ha đất khu công nghiệp Ông Nguyễn Chơn Trung, Trưởng ban quản lý Khu công nghiệp - khu chế xuất TP HCM, trong năm nay, thành phố cần thu hồi 500 ha đất để phục vụ nhu cầu đầu tư của các doanh nghiệp. Theo ông Trung, tính từ đầu năm 2003, diện tích đất phải đền bù, giải toả, thu hồi cho dự án các khu công nghiệp đã được cấp phép là 672,15 ha. Tuy nhiên, trong 9 khu công nghiệp, khu chế xuất đã đền bù, giải toả của TP HCM mới chỉ thu hồi được 172,94 ha, bằng khoảng 25,7% kế hoạch. 
Hẳn là bạn không muốn trẻ sợ hãi khi có việc chẳng đặng đừng phải vắng nhà và để trẻ ở lại một mình. Nếu thế sao bạn không thử tập cho trẻ cách ứng phó với tình huống trên ngay từ bây giờ bằng những gợi ý nhỏ sau: 1. Hướng dẫn trẻ cách sử dụng các vật dụng quen thuộc trong nhà để trẻ biết tự xoay xở khi không có bạn bên cạnh. Nên viết những hướng dẫn đó ra giấy rồi dán đâu đó để trẻ thường xuyên nhìn thấy và ghi nhớ dễ dàng. 2. Dạy trẻ cách sử dụng điện thoại và ghi lại lời nhắn khi có ai gọi đến và đặt ra những tình huống giả định khẩn cấp để trẻ luyện tập cách nói chuyện qua điện thoại khi muốn được giúp đỡ. 3. Lưu ý trẻ cẩn thận khi tiếp xúc với người lạ, ngay cả bạn bè cũng không nên mời vào nhà mà đợi cha mẹ trở về. 4. Nếu trẻ có anh, chị em, nên dặn dò trẻ không nên cãi vã nhỏ nhặt và gọi điện than phiền khi không cần thiết. Nhưng cũng để ý lắng nghe khi trẻ muốn chia sẻ những lo lắng hay phiền muộn. 5. Hãy nhớ rằng dù trẻ có khôn ngoan hay cư xử chững chạc thì cũng có khi mắc sai lầm. Do đó động viên trẻ thật nhiều và hãy xem những sai sót như cách học hỏi thêm kinh nghiệm. 6. Cho trẻ thấy sự tin tưởng và sẵn sàng thưởng "hậu hĩnh" nếu trẻ không sợ hãi và làm tốt việc được giao khi ở nhà một mình. 
Saddam Hussein và 'người bạn cũ' Ronald Reagan Trong những năm 1980, chính quyền tổng thống Reagan tích cực ủng hộ Saddam và làm ngơ trước việc Iraq sử dụng vũ khí hoá học để tiêu diệt người Kurd. Vấn đề Iraq sau này có thể đã không nảy sinh nếu Saddam không nhận được sự ưu ái đó. Reagan đã đứng đầu Nhà Trắng 2 nhiệm kỳ trong suốt thời gian diễn ra chiến tranh Iran - Iraq. Saddam đưa quân vào Iran ngày 20/9/1980 với mục tiêu giành quyền kiểm soát Shatt al-Arab, con sông tạo thành biên giới giữa hai nước và để từ đó có thể dễ dàng tiến vào vịnh Persian. Khi đó, chính phủ Mỹ muốn kìm chân Iran vì nước này mới trở thành kẻ thù của Washington sau cuộc cách mạng Hồi giáo do giáo chủ Ruhollah Khomeini tiến hành năm 1979. Các con tin người Mỹ bị bắt cóc và Reagan vừa mới được bầu làm tổng thống. Cựu ngôi sao Hollywood đắc cử một phần vì đã chỉ trích người tiền nhiệm Jimmy Carter không thể giải cứu các con tin. "Mỹ và Saddam Hussein có cùng cách nghĩ tại thời điểm đó bởi Washington muốn phá huỷ cuộc cách mạng Iran", Zekki Daoud Jabber, thiếu tướng Iraq đã nghỉ hưu, bình luận. Khi Reagan lên làm tổng thống, Jabber phụ trách thông tin và hệ thống radar của quân đội Iraq. Gần như ngay từ đầu cuộc chiến, máy bay do thám do Ảrập Xêút thuê của Mỹ đã được sử dụng để chuyển những thông tin tình báo cho quân đội Iraq. "Điều đó là rất quan trọng đối với chúng tôi bởi nó cho phép quân đội Iraq biết vị trí của các máy bay Iran và những nơi họ sẽ không kích", Jabber nói. Sự hậu thuẫn cho chế độ Saddam có lẽ đã được tăng cường ngay thời gian sau đó nhưng Nhà Trắng đã mất một thời gian để sắp xếp. Reagan đi bước đầu tiên tháng 11/1983 khi ông loại Iraq khỏi danh sách "các quốc gia hậu thuẫn khủng bố". Quyết định đó mở đường cho quan hệ ngoại giao và hợp tác kinh tế toàn diện giữa Iraq và Mỹ. Những tháng tiếp theo, Reagan đã cử phái viên tới Baghdad để chuyển một lá thư cá nhân cho Saddam Hussein. Phái viên đó chẳng ai khác là Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hiện nay. Rumsfeld cũng đã gặp gỡ ngoại trưởng Iraq Tariq Aziz. Theo tài liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ, Rumsfeld đã nói với Aziz rằng "Mỹ và Iraq chia sẻ nhiều lợi ích chung" và chính quyền Reagan "sẵn sàng làm nhiều hơn nữa để giúp đỡ Iraq". Năm 1984, ông Aziz - hiện đang bị giam giữ vì nằm trong danh sách mà Mỹ cho là cần bị truy nã hoặc tiêu diệt - đã tới Washington và gặp Reagan tại Nhà Trắng. Sau cuộc gặp đó, Mỹ đều đặn cung cấp thông tin tình báo ở vùng Vịnh cho Iraq và thiết lập mối liên hệ trực tiếp giữa Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và sứ quán Mỹ tại Baghdad. Trong quãng thời gian đó, chính quyền Reagan phớt lờ những báo cáo rằng Saddam đang sử dụng vũ khí hoá học để chống lại quân đội Iran và lực lượng nổi dậy người Kurd. "Trong khi chỉ trích việc Iraq dùng vũ khí hoá học, Mỹ thấy rằng việc Iran kiên quyết không từ bỏ mục tiêu xoá bỏ chính phủ hợp pháp Iraq là đi ngược lại các quy tắc đã được chấp nhận", một thông cáo báo chí của Mỹ đã viết. Jabber nói rằng chính quyền Reagan đã không nỗ lực thực sự để ngăn Iraq sử dụng vũ khí hoá học. "Mọi việc chúng tôi làm đều được Mỹ thông qua. Nhà Trắng biết chúng tôi đã lên kế hoạch sử dụng vũ khí hoá học để đánh lại quân đội Iran khi họ tiến vào lãnh thổ Iraq. Chúng tôi đã thông báo với Washington điều đó và họ tiếp tục giúp đỡ chúng tôi", Jabber nói. Khi cuộc chiến diễn ra, các chiến thuật của Saddam ngày càng trở nên tàn ác. Ông ta đã phát động chiến dịch Anfal ở phía bắc Iraq nhằm quét sạch người Kurd, những người vì mệt mỏi với chế độ của Saddam và bắt đầu nghiêng sang Iran. Chiến dịch đó khiến hàng chục nghìn người Kurd thiệt mạng. Hàng trăm nghìn người bị đưa đi khỏi làng mạc của họ và nhà cửa của họ bị san phẳng. "Tôi còn nhớ rất rõ", Rafat Abdel Mohammed Amin - trưởng trại tị nạn Benslawa của người Kurd ở Arbil, phía bắc Iraq - nói. "Những binh sĩ của Saddam Hussein đến vào một buổi sáng. Họ mang máy ủi đến phá huỷ nhà cửa của chúng tôi ngay khi chúng tôi ra khỏi nhà. Sau đó họ cấp cho chúng tôi những túp lều để trú ẩn. Chúng tôi bị bao quanh bởi những trạm kiểm soát của quân đội Iraq". Chính quyền Reagan gần như không để ý gì đến chiến dịch Anfal. Trong khi quân đội Mỹ không làm gì để bảo vệ người Kurd ở Iraq thì họ lại trực tiếp đánh Iran. Ngày 8/10/1978, tàu chiến Mỹ đã phá huỷ 2 tàu tuần tra của Iran ở vịnh Persian. Sau đó, vào ngày 18/4/1988, tàu chiến Mỹ đánh nổ tung 2 tàu khai thác dầu của Iran, làm chìm một tàu khu trục và phá huỷ một tàu tên lửa của Iran."Mỹ đã hậu thuẫn Saddam Hussein bởi nghĩ rằng họ sẽ hưởng lợi từ mối quan hệ với Saddam. Mọi quốc gia đều làm như thế. Khi họ thay đổi quan điểm thì họ lại muốn lật đổ Saddam và họ tiến hành chiến tranh chống lại ông ta", Amin nói.Nhưng những ký ức về việc chính quyền Reagan ủng hộ Saddam thì vẫn không phai mờ tại khu vực phía bắc Iraq, nơi 150 nghìn người Kurd vẫn sống trong các trại tị nạn. 17 năm sau khi Saddam san phẳng những ngôi nhà của họ ở Hallabja, những bức tường đất và những tấm bạt vẫn là mái nhà của Aftow Khafood ở trại tị nạn Benslawa. "Chúng tôi muốn cải thiện điều kiện sống. Khi trời mưa, chúng tôi lo sợ vì những ngôi nhà có thể sụp xuống đầu. Chúng tôi muốn trở về nhà và sống như những người khác trong những ngôi nhà bình thường", Khafood nói. 
Bruce Willis lại cô đơn Nam tài tử điện ảnh 49 tuổi Bruce Willis đang có chuyện phiền muộn với cô bạn gái Brooke Burns. Thời gian gần đây, công việc đã khiến hai người phải sống trong xa cách. Chàng làm việc tại Los Angeles, còn nàng theo đoàn làm phim ngụ tận đảo Hawaii. Brooke phải lòng Bruce sau khi ly dị với người chồng cũ, nam tài tử Julian McMahon. Hai người bắt đầu hò hẹn với nhau sau vụ yêu đương của Demi Moore, người vợ cũ của Bruce với chàng diễn viên Ashton Kutcher trẻ măng. Bruce vẫn giữ mối quan hệ thân thiết như một người bạn với Demi và cùng chăm sóc những đứa con nuôi: Rumer, 16 tuổi, Scout 13 tuổi và Tallulah Belle 10 tuổi. Trước đó, Willis rất hãnh diện vì cô bạn gái trẻ. Anh đã uống rượu trở lại sau một thời gian cai thành công. Có lần, khi bị ma men làm chủ, anh đã giận dữ hát rống lên như bò gầm trong một khách sạn. Chưa hết,  Bruce dở trò lộn ngược cái mũ của anh, chìa khắp nơi xin tiền để boa cho người đứng bar. Khi mọi người tảng lờ thì anh đập rầm rầm lên mặt quầy đòi tiền. Nhà tâm lý hàng đầu ở Beverly Hills, ông Carole Lieberman cho rằng, sự trở lại của Willis với rượu có thể xuất phát từ áp lực của việc quan hệ với người đẹp trẻ hơn anh đến 23 tuổi. Ông nói: Có lẽ anh cho rằng, nếu không tỏ vẻ hoang tàng và điên rồ thì cô bạn gái sẽ tưởng anh là một thằng dở người và hết thời".  
Nhiều bệnh viện không chịu trả hồ sơ cho bệnh nhân Theo thông lệ quốc tế, bệnh nhân xuất viện được trao trả toàn bộ hồ sơ bệnh án, trong đó có các kết quả xét nghiệm. Còn ở Việt Nam, người bệnh chỉ ra về với giấy xuất viện và đơn thuốc có hẹn tái khám. Điều này gây tốn kém cho họ do phải làm lại các xét nghiệm nếu tái khám ở chỗ khác. Nguyên do không trả đủ hồ sơ thường được các bệnh viện đưa ra là: để làm cơ sở pháp lý, để sử dụng cho nghiên cứu khoa học. Trong những lần khám tiếp theo ở một cơ sở khám chữa bệnh khác, người bệnh bắt buộc phải làm lại các xét nghiệm, có khi trùng với những xét nghiệm đã làm trước đó, chịu thêm tốn kém không đáng có. Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Medic (TP HCM), cho biết, các bệnh viện Việt Nam thường giữ lại tất cả xét nghiệm, điều này đồng nghĩa với việc buộc người bệnh quay lại nếu không muốn mất tiền làm xét nghiệm lần nữa. Theo ông Hải, bệnh viện không có quyền làm điều đó khi chính bệnh nhân phải trả tiền cho các xét nghiệm. Hiện các bệnh viện tư tại TP HCM đều trả hồ sơ xuất viện rất đầy đủ để người bệnh tiện sử dụng sau đó. Chỉ khi nào diễn biến bệnh trầm trọng mới cần xét nghiệm lại. Theo tiến sĩ Nguyễn Công Minh, bộ môn Ngoại lồng ngực Đại học Y dược TP HCM, nếu bệnh nhân xuất viện mà không cần điều trị tiếp thì không sao, nhưng nếu còn tiếp tục điều trị tại cơ sở y tế khác thì nên trả cho họ hồ sơ kèm các xét nghiệm, những chẩn đoán hình ảnh giá trị, vì phim X-quang vẫn còn giá trị sử dụng trong ba tháng. Còn nếu không trả thì cũng nên cho bệnh nhân hoặc bệnh viện mới chuyển đến mượn phim. Nếu muốn lưu hồ sơ để nghiên cứu thì cứ photo lại. 
Ca sĩ Ánh Tuyết sẽ không giải thể ATB Những ngày gần đây, nhiều người yêu nhạc cảm thấy rất bất ngờ và tiếc nuối trước thông tin Ánh Tuyết sẽ giải thể ATB. Nhưng mới đây, ca sĩ Ánh Tuyết lại khẳng định: ATB không thể giải thể. - Thời gian gần đây, hầu hết mọi người đều nghĩ rằng ATB sẽ ngưng hoạt động. Thực hư ra sao? - Tôi không khẳng định mình sẽ giải thể ATB. Tôi chỉ kêu gọi nếu có ai muốn sang lại mặt bằng ATB đang hoạt động (234 Lý Tự Trọng), tôi sẽ sang lại. ATB không thể giải thể mà vẫn tiếp tục hoạt động nhưng rất cần sự quan tâm của cấp quản lý văn hóa để không rơi vào tình trạng bế tắc. - Vậy những lý do gì khiến chị mệt mỏi, bức xúc và có những băn khoăn về chuyện tồn tại hay không của ATB? - Trước tiên là vấn đề quản lý văn hóa nghệ thuật có nhiều bất cập gây ra những tổn thương dồn dập cho người làm nghệ thuật. Có những chuyện buồn cười xoay quanh việc xét duyệt áo quần khiến tôi cảm thấy mình bị xúc phạm về nhân cách. Có những biện pháp áp dụng với một nghệ sĩ trẻ, nghiệp dư còn đúng nhưng với những nghệ sĩ chuyên nghiệp thì "hành hạ nhau quá". Chuyện xét duyệt bài hát lại càng buồn. Tôi mong muốn giới thiệu nhiều ca khúc hay, đậm tính dân tộc đến người yêu nhạc nhưng mỗi bài hát để có được giấy xin phép rất nhiêu khê. Ngay cả bài Ô, mê ly, Hội Trùng Dươngsau khi được giới thiệu cũng bị khiển trách, bị đặt vấn đề. Có những ca khúc đã trình lên hội đồng duyệt cả tháng nhưng đến gần giờ diễn lại bị gạch bỏ với những lý do không thuyết phục. Bề dày lịch sử âm nhạc VN sao chỉ bó khung trong 200 bài nằm trong danh mục cho phép? Trong khi đó, sự bổ sung chậm chạp và sự cấm đoán này phát sinh những tiêu cực khác. Chúng ta hô hào phát huy, bảo tồn âm nhạc dân tộc nhưng cách quản lý quan liêu đã góp phần cho sự lụi tàn dòng nhạc này. Điều này gây thiệt thòi cho công chúng, làm khó khăn cho đất diễn của nghệ sĩ. 30 năm theo đuổi dòng nhạc này, tôi làm việc không phải để thu tiền mà trước hết là cần được hát, hát những gì công chúng muốn nghe. Lý do thứ hai là điều kiện sinh hoạt ở ATB khá chật vật. Phòng trà nằm trên đường một chiều, ban ngày muốn diễn cũng không được vì không có bãi giữ xe, sinh hoạt khó khăn vì "ở chung nhà" với một đơn vị khác. Đầu tư thì sẽ rất tốn kém nhưng nếu không đầu tư tiếp thì hoạt động của ATB sẽ cứ "thậm thò thậm thụt". Cũng chính vì những bức xúc đó mà tôi đã nghĩ đến con đường gác lại tất cả để theo chồng. -Các thành viên ATB và khán giả của chị phản ứng ra sao khi nghĩ là chị sẽ giải thể ATB? - Tôi bảo các em ở ATB đừng lo lắng và hứa sẽ tiếp tục gồng gánh "bầu đoàn thê tử" của mình. Tất cả đều nằm trong dự định. Và nếu có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ công bố chính thức. Mấy ngày qua, tôi thật sự bất ngờ và cảm động trước tình cảm của khán giả dành cho ATB qua những thư từ khắp nơi gửi về thắc mắc và động viên. Có em học sinh ở Bắc Ninh gọi điện vừa khóc vừa hỏi: "Làm sao lại như thế được hở chị?", làm tôi cũng khóc theo. Qua sự việc này, hiểu thêm tấm lòng khán giả, tôi thấy mình không thể bỏ cuộc. Tôi muốn nói lời cảm ơn khán giả, những người không hề muốn ATB ngưng hoạt động, những người xem ATB như một phần đời sống cần thiết của họ. - Chị có kế hoạch gì sắp tới cho ATB? - ATB sẽ vẫn diễn như thường lệ vào mỗi tối thứ năm, sáu, bảy và chủ nhật. Đằng sau những nỗi lo lắng về cơ sở, tài chính, sự bó khung danh mục bài hát, ATB vẫn ráo riết tập luyện để chuẩn bị cho những chương trình sắp diễn ra trong mùa Giáng sinh này. Ngày 11-12/11 là chương trình Ngô Thuỵ Miên với chủ đề Áo lụa Hà Đông theo yêu cầu của khán giả; ngày 18-19/12 là chương trình những ca khúc của Từ Vũ và Khánh Băng; ngày 25-26/12 là chương trình mừng Noel; ngày 1-2/1/2005 là chương trình mừng sinh nhật nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Ít nhất mỗi tuần một chương trình, ATB muốn là ban nhạc giữ kỷ lục về số chương trình được dựng, và rất mong sự hỗ trợ của mọi người giúp ATB có điều kiện thuận lợi để tiếp tục có những đóng góp tích cực cho dòng nhạc dân tộc của chúng ta.  
Có dấu hiệu “đầu nậu” đất mua chuộc nhiều cán bộ xã (NLĐ)- Ngày 3-3, Ban Pháp chế HĐND TP, đại diện Ủy ban MTTQ TP và Ban Nội chính Thành ủy, tổ đại biểu HĐND TP đã có buổi làm việc với chính quyền huyện Hóc Môn về công tác quản lý trật tự đô thị ở địa phương này. Các đại biểu đã dành nhiều thời gian để mổ xẻ về vấn nạn xây dựng không phép đã xảy ra ở xã Thới Tam Thôn (Báo Người Lao Động đã nhiều lần thông tin). Theo báo cáo mới đây của Thanh tra TP, tại địa phương này có đến 1.000 căn nhà xây dựng trái phép. Ngoài việc để “đầu nậu” đất tự do mua đất nông nghiệp rồi phân lô bán nền, cán bộ xã Thới Tam Thôn còn để “lọt sổ” 1.700 căn nhà được cấp số nhà tạm không đúng thẩm quyền. Theo đó, công an xã đã sai phạm trong việc ký tên đóng dấu khống một số đơn xin cấp số nhà tạm. Chưa hết, qua kiểm tra UBND huyện còn phát hiện một số chữ ký có dấu hiệu giả mạo. Đề cập về những sai phạm trên, ông Kiều Đức Thuận, Phó Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn, nhận định nhiều cán bộ xã đã có dấu hiệu tha hóa, bị “đầu nậu” đất mua chuộc. Theo ông Thuận, trong thời gian tới địa phương sẽ củng cố hồ sơ về các “đầu nậu” đất để chuyển cho cơ quan công an điều tra, xử lý. Đối với sai phạm của các cán bộ xã Thới Tam Thôn, ông Thuận cho biết hiện đang tiếp tục kiểm điểm lần thứ 3 để quy trách nhiệm và sẽ xử lý đến nơi đến chốn. Ông Nguyễn Thanh Chín, Trưởng Ban Pháp chế HĐND TP, cho rằng ngoài việc xử lý sai phạm, huyện Hóc Môn phải sớm có phương án giải quyết đối với những trường hợp xây dựng trái phép ở xã Thới Tam Thôn. 
Tuấn phải nói rõ với vợ trước khi quyết định mọi chuyện Nếu như anh đến với người con gái kia mà chưa nói cho vợ để chị ấy sửa chữa lỗi lầm thì vô tình anh đã làm khổ 2 người phụ nữ đã ở bên anh. Người con gái kia nếu thực sự hiểu chuyện là anh bỏ vợ vì cô ấy, liệu cô có được thanh thản không khi ý nghĩ phá hoại hạnh phúc gia đình người khác luôn ở trong tâm trí? From: thanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 30, 2005 7:01 AM Subject: gui anh Tuan (T.T) Thật đáng quý khi anh vẫn hướng về người vợ trong lúc đang suy nghĩ về hình bóng của người con gái khác. Thật khó xử về tình về nghĩa. Có thể nói anh đã không tìm được hình ảnh người phụ nữ dịu dàng, đảm đang chăm sóc gia đình ở người vợ hiện tại. Thế nhưng anh đã nói cho vợ biết những suy nghĩ của anh về sự cần thiết bên nhau, về một mái ấm gia đình mà anh mong muốn chưa? Chắc là chưa nhỉ? Thế thì anh hãy trao đổi với vợ anh đi. Hãy xem chị ấy có tiếp thu những góp ý chân thành của anh về mẫu người vợ đảm đang việc nhà không. Anh hãy thẳng thắn bày tỏ ý kiến của mình đi nhé. Đừng lập lại lỗi lầm anh đã từng mắc phải trước kia là anh đã quá nhút nhát không cho cô bạn gái anh quen từ khi cô ấy 14-15 tuổi biết cảm giác của anh như thế nào. Hãy can đảm lên, đã là vợ chồng thì phải chia sẻ những suy nghĩ cho nhau, giúp nhau hoàn thiện chứ, đúng không anh Tuấn. Anh giải thích cho vợ anh, và anh cũng nên nói cho vợ anh biết về cảm giác của anh đối với người con gái kia. Hãy chân thành. Vợ anh nếu là người hiểu biết, chị ấy sẽ thay đổi, không còn tập trung vào công việc nữa mà quan tâm đến anh nhiều hơn. Còn anh cũng phải quan tâm đến chị ấy nữa đấy. Nếu như vợ anh vẫn không thay đổi vì anh, điều đó chứng tỏ anh không quan trọng bằng công việc của chị ấy, thế thì anh nên nói rõ ý định của mình. 
Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung, hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl. Trong bối cảnh đó, LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp. HLV trẻ Trần Công Minh cũng được tín nhiệm Hai vị trí HLV thủ môn và trợ lý ngôn ngữ cho nhà cầm quân người Áo cũng vẫn còn bỏ trống. Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT, kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung, cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl, nhưng vẫn chưa có ai nhận lời. Theo một nguồn tin, nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt (giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23). Nhưng hiện tại, Liên đoàn mới tìm được một - ông Mai Đức Chung. HLV Vương Tiến Dũng (Hoà Phát), Đặng Trần Chỉnh (TMN.CSG) đều từ chối, bởi "nhiều việc bận rộn ở CLB quá, không thể làm trợ lý cho ông Riedl được". HLV trẻ Trần Công Minh, người vừa xin từ chức ở đội Đồng Tháp, cũng được mời. Tuy nhiên, nhiều khả năng, cựu hậu vệ phải của đội tuyển Việt Nam sẽ không nhận lời bởi anh đã nhiều lần khẳng định: "Tôi chưa đủ sức để làm trợ lý cho thày Riedl, mà cũng không từ chức ở Đồng Tháp để dọn đường lên tuyển". Hiện tại, vị trí HLV thủ môn cho ĐTQG đang khá nóng và những tên tuổi lớn như ông Trần Văn Khánh, Dương Mạnh Hùng, Phạm Văn Hùng... đều được mời. Tuy nhiên, chưa một ai nhận lời. Trong khi đó, việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn. Nhà cầm quân người Áo vẫn muốn có trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường (Lâm Đồng), nhưng không được LĐBĐ VN thông qua. Trợ lý ngôn ngữ của ĐTQG dưới thời Tavares, Nguyễn Văn Hiệp, thì khẳng định: "Cơ quan chủ quản không cho đi thì làm sao mà lên tuyển được". Tuy nhiên, HLV Riedl đã nói với các phóng viên: "Khi công bố danh tính của các trợ lý còn lại, các anh sẽ bất ngờ cho mà xem. Hãy đợi nhé". 
TP.HCM: 5 sai phạm liên quan đến Công ty tnhh Hoàn Cầu Một là, việc cá nhân bà Trần Thị Hường và ông Nguyễn Chấn (chủ tịch và phó chủ tịch thành viên góp vốn của Công ty Hoàn Cầu) chưa chuyển quyền sở hữu tài sản là nhà, đất cho Công ty Hoàn Cầu “là không đúng với qui định tại điểm a, khoản 1 điều 22 Luật doanh nghiệp”. Việc này UBND TP đã giao Sở Kế hoạch - đầu tư kiểm tra, xử phạt Công ty Hoàn Cầu theo qui định pháp luật. Hai là, dự án liên doanh góp vốn tại kho xăng dầu Cầu Kênh (phường 25, Bình Thạnh), UBND TP đã giao Sở Tài nguyên - môi trường tổ chức thanh tra, Sở Qui hoạch - kiến trúc kiểm tra việc thực hiện xây dựng theo qui hoạch. Kết quả cho thấy Công ty Phát triển nhà Bình Thạnh chưa đầu tư xây dựng hoàn chỉnh hạ tầng đã phân lô bán nền thu tiền của người mua, chưa thực hiện đúng qui hoạch công trình công cộng của toàn bộ dự án xảy ra từ thời điểm năm 1999 là có sai phạm. Việc Công ty Phát triển nhà Bình Thạnh hoàn vốn liên doanh số tiền 18,6 tỉ đồng và tạm chia tiền kết dư cho Công ty Hoàn Cầu với số tiền hơn 14,5 tỉ đồng trong tổng số kết dư tạm thời của dự án là 37,7 tỉ đồng sau khi đã nộp thuế giá trị gia tăng; nộp thuế thu nhập doanh nghiệp nhưng công trình chưa thực hiện xong, chưa quyết toán là “có sai phạm”. Ba là, dự án khu dân cư Phan Văn Trị (phường 5) và khu dân cư Hạnh Thông Tây (phường 11), quận Gò Vấp. Hai dự án này do Công ty Xuất nhập khẩu đầu tư và xây dựng Gò Vấp “hợp tác” với Công ty Hoàn Cầu thực hiện. UBND TP đã chỉ đạo các ngành chức năng làm rõ các sai phạm (việc hợp tác liên doanh làm dự án, nộp tiền sử dụng đất, việc mua đi bán lại 114 nền nhà…) để xử lý đúng qui định của pháp luật. Bốn là, dự án khu dân cư Tân Thuận Tây (quận 7). UBND TP đã giao Thanh tra TP thanh tra việc chuyển nhượng dự án giữa Công ty Xuất nhập khẩu Nhà Bè với Công ty Hoàn Cầu. Kết quả cho thấy Công ty Xuất nhập khẩu Nhà Bè chuyển nhượng cho Công ty Hoàn Cầu qua hình thức “liên doanh liên kết” trước khi UBND TP phê duyệt dự án đầu tư là “vi phạm pháp luật về đất đai, quản lý đầu tư và xây dựng”. Năm là, mặt bằng tại số 120 Lý Thái Tổ (phường 2, quận 3). UBND TP đã chỉ đạo các ngành kiểm tra, phát hiện Công ty Hoàn Cầu chưa ký hợp đồng thuê nhà với Công ty Dịch vụ công ích quận 3 nhưng vẫn tự ý sửa chữa mặt bằng để hoạt động kinh doanh. Mặt khác, Công ty Dịch vụ công ích quận 3 tiếp tục thu tiền thuê mặt bằng “là không đúng qui định, có dấu hiệu sai phạm cần phải xử lý”. UBND TP đề nghị “Thanh tra Chính phủ xem xét kết luận về trách nhiệm của UBND TP có tính kế thừa, có xem xét đầy đủ đối với các biện pháp khắc phục những sơ hở trong quản lý nhà nước những năm qua”. Về những sai phạm của Công ty Hoàn Cầu, “Thanh tra Chính phủ cần phân tích đánh giá nguyên nhân, mức độ sai phạm để kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, kết luận”. 
Rau xanh và huyết áp Khẩu phần nhiều rau xanh hiện được giới chuyên môn coi như bài thuốc bình ổn huyết áp, vì các axít amin và vi khoáng trong rau trái như magnes... có tác dụng trung hòa những protein gốc tự do, vốn là nguyên nhân của tình trạng tắt nghẽn mạch máu. Đây là kết quả từ một nghiên cứu 2 năm trên 4.680 người trong độ tuổi 40-59 do các nhà nghiên cứu ở Imperial College London thực hiện. Trên tạp chí Archives of Internal Medicine số ra mới đây, các tác giả cho biết một số dạng axít amin trong rau xanh lá đậm như arginine có tính năng làm dãn nở mạch máu, rất tốt cho việc ngăn ngừa huyết áp cao, từ đó sẽ giúp tránh được các nguy cơ tiềm ẩn về bệnh tim và đột quỵ. Theo giáo sư Paul Elliott, trưởng nhóm nghiên cứu, sở dĩ khẩu phần nhiều rau xanh có tác dụng tốt trong việc ngăn ngừa huyết áp cao và các chứng bệnh liên quan là vì chúng chứa ít muối và nhiều vitamin có tính kháng ô-xy hóa, lượng calorie thấp và sợi xơ cao rất tốt trong việc kiểm soát tiểu đường. Các protein tìm thấy trong trái cây và rau xanh nhiều hơn trong thịt động vật sẽ mang đến vô số lợi ích cho người có nguy cơ cao về bệnh tim, tai biến mạch máu, đột quỵ và tiểu đường. Không chỉ có đối tượng nguy cơ cao mà mọi người cũng nên ý thức về vai trò của nguồn protein thực vật trong việc ngăn ngừa và chữa trị bệnh tim cũng như các chứng bệnh về tim mạch... 
Dẫu chỉ là thon thả "ảo", nhưng những chiếc áo thun in hình những vóc dáng tuyệt mỹ vẫn cứ bán chạy như tôm tươi. Hơn thế nữa, nó còn giúp cho quý bà tự tin hơn khi dạo chơi trên bãi biển. Ở Malaysia có giống bọ khổng lồ, có những con dài đến gần nửa thước. Trong ảnh là con bọ có tên Phoebe ở vườn thú London, bọ Phoebe dài xấp xỉ cánh tay người lớn. Thăm nhà bếp TVH Athens Bếp trưởng của Philoxenos cùng 1.000 đầu bếp chuyên nghiệp sẽ chăm lo bữa ăn cho vận động viên các nước trong suốt thời gian tham dự Olympics 2004. Những món ăn không chỉ đạt chất lượng về chất mà cả về nghệ thuật. Hoa hậu Nepal Payal Shakya, 18 tuổi, đã vượt qua 17 thí sinh khác để đoạt vương miện cuộc thi hoa hậu lần đầu tiên được tổ chức tại Nepal. Trả lời câu hỏi nếu trở thành thủ tướng, bạn sẽ làm gì, Payal Shakya đã đáp ngắn gọn, súc tích: "Đẩy mạnh việc phát triển kinh tế, ổn định an ninh trật tự và cải thiện giáo dục". Thái Lan cấp "hộ chiếu" cho... gà Chính quyền Thái Lan đã tìm được biện pháp để vừa đảm bảo ngăn chặn không để dịch cúm gia cầm tái phát, lây lan, vừa không xóa sổ đá gà, một trò tiêu khiển mang lại nguồn lợi nhuận không nhỏ. Mỗi trận đá gà có thể thu hút những khoản cược lên đến 500.000 baht (khoảng 12.000 USD), và những "đấu sĩ" gà thường phải di chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác để thi đấu. Trong tuần qua, Thái Lan vừa cấp 50 hộ chiếu cho những chú gà đá. Những giấy chứng nhận này có giá trị trong vòng 2 tháng, có dán ảnh của con vật kèm những số liệu dịch tễ, đặc biệt là những dữ liệu xác nhận con vật không mắc bệnh cúm gia cầm. Bộ Nông nghiệp Thái Lan đã cho đặt gần 130 điểm kiểm tra để hạn chế việc di chuyển bất hợp pháp của các "võ sĩ gà" kể từ khi dịch cúm gà tái phát hồi đầu mùa hè. Biểu tượng tình yêu trên bầu trời Một trong những tiết mục biểu diễn lãng mạn nhất trong chương trình Key Bank Air Show 2004 là biểu tượng hình quả tim do hai chiếc máy bay hai tầng Red Baron Squadron cùng "vẽ" trên bầu trời Seattle, Mỹ. Xe lửa Olympics Ban tổ chức Olympics Athens 2004 đã tổ chức những chuyến xe lửa mini để làm phương tiện vận chuyển đưa những nhà báo có thẻ đăng ký từ nơi trú ngụ đến trung tâm báo chí. Nhưng xem ra cánh nhà báo lại thích "tự thân vận động" hơn, vừa chủ động lại vừa tiết kiệm được thời gian, tuy có hơi tốn tiền taxi. CD cũng biến thành nơi giấu ma túy Chính quyền Colombia phát hiện 50g ma túy được chia nhỏ ra giấu trong 70 đĩa CD ở Bogota hôm 11/8 vừa qua. Bọn buôn lậu đã dùng máy ép để gắn chặt hai mặt của CD, do vậy, bằng mắt thường không thể thấy được phần ma túy nằm giữa, chỉ nhờ chó nghiệp vụ đánh hơi mới phát hiện được. Kiểu ngụy trang này quả tinh vi hơn nhiều so với kiểu giấu ma túy trong đồ chơi, mẫu vật trước đây (ảnh). Cảnh sát Colombia vẫn chưa tìm ra được người gửi số CD này đến New York, Mỹ thông qua một công ty chuyển hàng quốc tế. Algeria: Của hồi môn phải có điện thoại di động Theo nhật báo Algeria Tự do, từ nay trở đi, các gia đình "danh giá" ở Sétif (cách Alger 300 km về phía đông) luôn đòi hỏi phải có chiếc điện thoại di động trong của hồi môn của người con gái khi về nhà chồng. Xem ra phong tục tập quán của người Algeria cũng có những sự thay đổi để không bị tụt hậu so với nhịp sống hiện đại. Algeria chỉ mới "mặn mà" với điện thoại di động trong những năm gần đây. Hiện Công ty Orascom của Ai Cập độc quyền khai thác dịch vụ điện thoại di động ở Algeria, với số thuê bao trên 2 triệu máy. 
Hoa hồng nở trong ống nghiệm Làm thế nào để hoa hồng nở theo ý muốn là câu hỏi mà nhiều người trồng hoa và nhà nghiên cứu đến giờ vẫn chưa tìm ra lời giải đáp. Vậy mà Nguyễn Hồng Vũ - sinh viên năm thứ 4 khoa Sinh học, Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM - đã tìm được câu trả lời, sau một năm rưỡi nghiên cứu. Vũ kể, khi đang học năm thứ 3 thì thày Dương Tấn Nhựt dạy môn Công nghệ sinh học thực vật đề nghị Vũ thực hiện đề tài nghiên cứu hoa hồng nở trong ống nghiệm. Hồng Vũ đã nhận lời với lý do rất lãng mạn: yêu hoa hồng. "Nhận đề tài rồi mình mới thấy lo bởi có nhiều người nghiên cứu trước đó đã không thành công. Sau mấy ngày suy nghĩ, mình quyết tâm làm, bởi chưa làm đã sợ thì đó không phải là tính cách của mình" - Vũ nói. Cứ sau giờ học là Vũ vào Internet tìm tài liệu. Vũ cho biết: "Trên thế giới, người ta đã tìm ra phương pháp cho nhiều loại hoa nở trong ống nghiệm, nhưng với hoa hồng chỉ duy nhất có một công trình nghiên cứu ở Singapore vào năm 2000. Tuy nhiên, tài liệu này cũng chỉ mới mở ra những bước đầu trong nghiên cứu các yếu tố ảnh hưởng đến quá trình nở của hoa hồng". Vũ phải nhờ thày liên lạc với các trường đại học trên thế giới để tìm thêm những tài liệu liên quan đến việc nghiên cứu thành công các loại hoa nở trong ống nghiệm. Có kiến thức nền, Vũ lên Đà Lạt, đến Phân viện Sinh học xin được làm các thí nghiệm rồi ra chợ Đà Lạt tìm mua các giống hoa về cấy mẫu. Sau hơn 1 năm, Vũ đã thực hiện nghiên cứu trên 6 giống hoa hồng, 80 thí nghiệm. Tuy nhiên, suốt một năm trời thử đi thử lại những thông số về ánh sáng, chất dinh dưỡng, các chất điều hòa sinh trưởng thực vật... phần lớn đều thất bại. "Đã có lúc mình nản lòng, hết một năm rồi mà chưa hé một tia hy vọng nào, trong khi thời gian báo cáo tốt nghiệp đã gần kề. Nghĩ đến công chăm sóc, đi lại, thức đêm theo dõi và nghĩ đến những người thân luôn ủng hộ, mình lại cố gắng". Chỉ còn hơn 6 tháng là đến ngày công bố kết quả, Vũ quyết định thay đổi các thành phần môi trường trong ống nghiệm và quyết định táo bạo này đã "buộc" hoa hồng nở trong ống nghiệm. Thành công vang dội này được hội đồng phản biện chấm điểm tuyệt đối. Theo tiến sĩ Dương Tấn Nhựt - Viện phó Phân viện sinh học Đà Lạt, đây là đề tài mạo hiểm, khó về mặt khoa học, trên thế giới người nghiên cứu thành công chỉ đếm trên đầu ngón tay, có người nghiên cứu cả đời cũng không phát hiện ra. Có thể làm luận văn tiến sĩ vì nó giải thích được cơ chế ra hoa trong điều kiện nhân tạo. Việc hoa hồng nở trong ống nghiệm thành công có ý nghĩa rất lớn trong việc nghiên cứu khoa học cơ bản như lai tạo, di truyền học, cũng như mở ra một thị trường mới về hoa mini trong ống nghiệm phù hợp với các văn phòng công sở hiện đại với những lợi ích đặc trưng như: không tốn công chăm sóc, chiếm diện tích nhỏ, tuổi thọ hoa dài... Sau thành công, Vũ viết bài thu hoạch và gửi công trình nghiên cứu cho tạp chí chuyên ngành "Nuôi cấy tế bào, mô và cơ quan thực vật". Đến nay, sau vài lần trao đổi thông tin qua lại, đại diện tạp chí thông báo sẽ đăng bài viết của Vũ. Việc có công trình nghiên cứu được đăng trên tạp chí chuyên ngành quốc tế là cơ hội lớn cho Vũ được giới khoa học công nhận. 
Bị đơn UBND Đà Nẵng 'đổ' trách nhiệm cho đơn vị khác TAND hành chính Đà Nẵng hôm qua đã tạm hoãn xét xử vụ ông Nguyễn Văn Trường khởi kiện quyết định thu hồi đất của UBND thành phố với gia đình ông. Lý do là trong phần tranh luận, đại diện bị đơn cho rằng quyết định trên do Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông ban hành chứ không phải họ. Theo trình bày của ông Nguyễn Văn Trường (trú tổ 35, phường Hòa Cường, quận Hải Châu), quyết định của UBND Đà Nẵng nêu việc thu hồi đất để phục vụ dự án xây dựng hạ tầng, chỉnh trang đô thị của thành phố. Tuy nhiên, ông thấy thực tế không phải như vậy, thu hồi đất của gia đình ông là để kinh doanh bất động sản, vì không có bản thiết kế, quyết định hội đồng giải phóng mặt bằng, phương án đền bù, tái định cư cho người dân... Đối đáp với nguyên đơn Trường, Giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất Đà Nẵng Huỳnh Điểu (đại diện cho bên bị kiện) đã xuất trình các quyết định của hội đồng giải phóng mặt bằng. Nhưng ông Điểu cho rằng quyết định đó thuộc về Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông (đơn vị đầu tư xây dựng). Vì lẽ đó, HĐXX tuyên hoãn phiên tòa để triệu tập thêm Ban quản lý Bạch Đằng Đông. 
Vòng 1 Bundesliga: Khởi đầu tốt đẹp cho các đại gia Ngoài thất bại của Dortmund, vòng đầu tiên của giải vô địch quốc gia Đức mùa mới đã ghi nhận chiến thắng đầu tay của các đại gia như Bayern, Stuttgart, Bremen, Leverkusen. Những bước đi thuận lợi này báo hiệu một mùa giải sôi động, cạnh tranh quyết liệt và hứa hẹn có nhiều bất ngờ. Trong cuộc hành quân đến sân AOL Arena gặp đội chủ nhà Hamburg, á quân Bayern Munich mang theo quyết tâm phục hận sau một mùa giải thất bại. Và những thay đổi trong mùa hè cùng với sự toả sáng của các cựu binh đã giúp hùm xám có được 3 điểm quan trọng đầu tiên. Bộ tứ tiền vệ Frings, Ballack, Deisler, Ze Roberto phối hợp cực kỳ biến hoá giúp Bayern giành thế chủ động. Phút 22, nhận đường chuyền tinh tế của Ze Roberto, cầu thủ dẫn dắt lối chơi Michael Ballack tung cú sút sấm sét ở cự ly 20 m, đưa đội khách vươn lên dẫn trước. Sang hiệp hai, Bayern hoàn tất chiến thắng 2-0 bằng cú sút phạt trực tiếp thành công của cựu thần đồng bóng đá Đức, Sebastian Deisler, ở phút 71. Trong một trận đấu khác, Leverkusen toát mồ hôi hột khi tiếp các cầu thủ Hanover 96. Với những đầu tư nghiêm túc trong mùa hè với việc đưa về một loạt cựu binh, Hanover đã gây rất nhiều sóng gió cho khung thành đội chủ nhà, và mở tỷ số ở phút 15. Hậu vệ mới hồi hương, Michael Tarnat, sút phạt như tên lửa ở cự ly 25 m, giúp Hanover dẫn điểm. Tuy nhiên, sang hiệp hai, việc HLV của Leverkusen, Klaus Augenthaler, đưa hai tiền vệ trẻ Daniel Bierofka và Jacek Krzynowek vào sân đã tạo được sự năng động và hiệu quả cho tuyến giữa. Phút 49, Bernd Schneider san bằng tỷ số cho đội chủ nhà. Và phút 91, chính anh chuyền bóng cho tiền đạo Franca ấn định chiến thắng sát nút 2-1. Kết quả vòng một Bundesliga Bremen 1-0 SchalkeLeverkusen 2-1 Hannover Dortmund 1-2 Wolfsburg Kaiserslautern 1-3 Nurnberg Hamburg 0-2 Bayern Hertha 2-2 Bochum Freiburg 0-0 Rostock Bielefeld 0-0 M'gladbach Stuttgart 4-2 Mainz Tân HLV Mathias Sammer đã có sự khởi đầu tốt đẹp khi đưa VFB Stuttgart giành chiến thắng 4-2 trước đội mới lên hạng FSV Mainz. Tiền đạo người Brazil, Cacau, lập hat-trick ngay ngày đầu ra quân. Bàn còn lại của đội chủ nhà được ghi do công của Meissner. Trước đó một ngày, ĐKVĐ Werder Bremen cũng có 3 điểm đầu tiên sau trận thắng 1-0 trước Schalke 04 trên sân nhà. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 83 do công của tiền đạo Paraguay, Nelson Valdez. Bất ngờ lớn nhất của vòng đấu đầu tiên là trận thua đau đớn của Borussia Dortmund ngay trên sân nhà trước VFL Wolfburg. 72 nghìn khán giả ngồi chật kín SVĐ Westfalen háo hức đợi chờ trận ra mắt của tân HLV Bert van Marwijk. Nhưng họ đã phải ra về trong thất vọng vì thất bại của đội nhà. Dortmund khởi đầu trận đấu rất tốt và vươn lên dẫn trước bằng bàn thắng tuyệt đẹp của tiền vệ Ewerthon, phút 30. Tuy nhiên, những diễn biến sau đó không có lợi cho họ. Cựu tiền đạo Leverkusen, Thomas Brdaric, mới chuyển về Wolfburg, đã nhanh chóng khẳng định khả năng của mình khi ghi hai bàn thắng ở phút 43 và 64, đem lại 3 điểm đầu tiên cho đội khách. Một bất ngờ khác của vòng một là việc cựu vô địch Bundesliga, Kaiserlautern, thua 1-3 trên sân nhà trước đội bóng mới lên hạng Nuremberg. Ba bàn thắng của đội khách được ghi do công của Ivica Banovic (phút 12), Robert Vittek (61), Lars Mueller (85). Zandi gỡ lại bàn danh dự cho Kaiserlautern ở phút 58, từ chấm phạt đền. Mùa giải trước, Kaiserlautern đã rất vất vả để trụ hạng, và trận thua này báo hiệu những ngày giông bão vẫn còn tiếp tục. Tiến Dũng TT Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Stuttgart 11 00 42 32 Nurnberg 11 00 31 33 Bayern 11 00 20 34 Leverkusen 11 00 21 35 Wolfsburg 11 00 21 36 Bremen 11 00 10 37 Hertha 10 10 22 18 Bochum 10 10 22 19 Arminia 10 10 00 110 M'gladbach 10 10 00 111 Hansa 10 10 00 112 Freiburg 10 10 00 113 Dortmund 10 01 12 014 Hannover 10 01 12 015 Schalke 10 01 01 016 Mainz 10 01 24 017 Kaiserslautern 10 01 13 018 Hamburg 10 01 
Jang Na Ra và Ahn Jae Wook đến VN Với chương trình gặp gỡ ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc nhân Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt", hai diễn viên này sẽ đến thăm VN từ ngày 13 đến 15/12 và tham gia buổi họp báo, gặp gỡ giao lưu và ký tặng fan, đồng thời dự kiến sẽ có buổi ra mắt trên truyền hình Việt Nam. Trong những năm qua, Ahn Jae Wook đã trở thành gương mặt diễn viên và ca sĩ quen thuộc với khán giả hâm mộ của đài truyền hình cũng như các fan ca nhạc. Tên tuổi của anh đã gắn với các bộ phim gây tiếng vang lớn tại VN như Yêu bằng cả trái tim, Ước mơ vươn tới một ngôi sao& Ca khúc Forever do anh thể hiện cũng đã trở nên quen thuộc với các fan VN. Năm 2002, diễn viên này đã sang VN với kế hoạch tổ chức một đêm diễn ca nhạc nhưng do trục trặc giấy phép nên chuyến lưu diễn bị huỷ bỏ.Với phong cách trẻ trung và tươi vui, bộ phim Chuyện tình nàng hề vàÔi! Ngày hạnh phúc có sự góp mặt Jang Na Ra đã để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả trong thời gian qua. Hiện Jang Na Ra là một trong những diễn viên chủ lực tạo nên "làn sóng Hàn Quốc" tại các nước châu Á. Trong Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt sẽ có nhiều hoạt động văn hóa diễn ra, mở màn là chương trình biểu diễn của đoàn opera Whangjinie vào 8-9/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Cùng với sự tham gia của 45 nghệ sĩ của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, đoàn sẽ biểu diễn vở Hoàng Chân Y, đây là vở opera đầu tiên tại Hàn Quốc từng biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới. Tại triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào 10-11/12 tới sẽ có những màn trình diễn đặc sắc như múa quạt, múa chèo thuyền, múa trống của các nghệ sĩ Hàn Quốc, ngoài ra còn có triển lãm ảnh, thi hát các bài hát tiếng Hàn.  
Ngày 11/11, thượng tá Nguyễn Đức Long, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP Hà Nội cho biết: Cơ quan công an vừa tiến hành khám xét khẩn cấp nơi làm việc, nơi ở của Nguyễn Đức Lợi (sinh năm 1955) - Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị, và Nguyễn Khắc Bi (tức Hùng, sinh năm 1951) - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư phát triển kinh tế Hà Nội (trụ sở ở 33 phố Tân Ấp, phường Phúc Xá, quận Ba Đình) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc môi giới bán nhà tại dự án Khu đô thị mới Nam Thăng Long. Các đối tượng trên đã môi giới bán nhà biệt thự cho 40 khách hàng với thỏa thuận trả tiền chênh lệch từ 20.000-30.000 USD/suất và đặt cược trước 5.000 USD/suất với lời hứa tháng 6/2004 sẽ ký được hợp đồng. Bọn chúng đã thu của 40 khách hàng 200.000 USD tiền đặt cọc nhưng đến hẹn không ký được hợp đồng với chủ dự án là Công ty Ciputra. Khách hàng đòi lại tiền đặt cọc, bọn lừa đảo mới trả được cho 10 người số tiền 50.000 USD rồi tìm cách trốn tránh. Được biết, Công ty Ciputra đã có văn bản khẳng định với cơ quan công an là không ủy quyền cho bất kỳ một tổ chức, cá nhân nào đứng ra làm trung gian bán nhà tại Khu đô thị mới Nam Thăng Long mà chỉ có một văn phòng chuyên mua bán nhà đặt tại khu dự án. 
Văn phòng đảng của thủ tướng Iraq bị tấn công Sáng nay, những tay súng chống đối đã phá huỷ các văn phòng địa phương tại Baquba của đảng chính trị do ông Iyad Allawi đứng đầu. Trước đó, các chiến binh cũng bắn lựu pháo vào văn phòng của một đảng khác trong cùng thành phố, làm 3 người chết. Các nhân chứng kể lại, một số tay súng đã đột nhập trụ sở đảng Phong trào Hoà hợp Dân tộc (NAM) tại Baquba và châm ngòi cho một vụ nổ rồi bỏ đi. Sự kiện này xảy ra trước khi toà nhà của đảng Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), cũng ở thành phố này, bị tấn công. Ngoài 3 thành viên SCIRI bị thiệt mạng còn có 2 người khác bị thương. Cùng thời điểm xảy ra các vụ bạo lực tại Baquba, một chiếc xe chở bom đã phát nổ tại Arbil làm bị thương một chính trị gia cao cấp người Kurd và một trong những vệ sĩ của ông thiệt mạng. Có hơn 40 nạn nhân phải vào viện cấp cứu sau vụ khủng bố giữa khu phố đông người này. Đêm qua, một lính Mỹ đã chết do vết thương quá nặng sau khi bị tấn công trong lúc đi tuần ở trung tâm Baghdad. Các vụ tấn công tại Iraq đang gia tăng mạnh vào thời điểm sát ngày 30/6, thời điểm Mỹ tiến hành chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời. Theo các nhà phân tích, các chiến binh Iraq đang làm mọi cách có thể để làm trệch hướng tiến trình chính trị mới ở quốc gia vùng Vịnh này. Hơn 100 người thiệt mạngtrong một loạt vụ tấn công ở 5 thành phố Iraq là thủ đô Baghdad, Ramadi, Mosul, Baquba và Fallujah hôm thứ năm vừa qua. 
14 tỷ đồng cho một ngôi trường trống không Từ một ngôi trường xập xệ, thày trò trường THCS Tam Đông 1 (Hóc Môn, TP HCM) phấn khởi dọn về ngôi trường mới đồ sộ (dự toán kinh phí đến 14 tỷ đồng) nhưng bên trong gần như không có gì cả. Trường mới gồm 30 phòng học và khoảng 30 phòng chức năng. Tuy nhiên, bề thế như vậy nhưng bên trong gần như rỗng tuếch. Học sinh học nghề điện ngay tại phòng học với vật liệu tự mua lấy, nhưng cũng chỉ học căn bản những nội dung không phải sử dụng tới điện. Còn lớp may thì đương nhiên không hoạt động được. HS muốn học phải ra trung tâm hướng nghiệp cách trường đến 6 km, vì vậy HS nữ thay vì học may đã xin chuyển sang học điện gần hết. Tương tự, một phòng lab với hệ thống multimedia 48 chỗ nghe thật hấp dẫn nhưng cũng chẳng có gì ngoài mấy chiếc ghế chỏng chơ... Thiết bị không có tủ, thiếu kệ đựng nên cái nào không sử dụng đến thì vẫn đóng thùng. Tranh ảnh một số treo, một số phải cuộn tròn cho vào các sọt nhựa. Những thứ chiếm diện tích hơi rộng thì mặc nhiên nằm ngồi ngổn ngang trong các góc phòng... Tuy nhiên những cái thiếu khiến nhà trường lo lắng nhất là các phòng thí nghiệm. Ba phòng thí nghiệm lý, hóa, sinh trống huơ trống hoác, bởi tất cả chỉ vỏn vẹn một ít hóa chất, một số dụng cụ thí nghiệm được phòng GDĐT cấp. Theo thời khóa biểu của trường, HS lớp 6-7 được học vi tính ba tiết/tuần, trong đó có hai tiết thực hành, nhưng do không có máy nên giáo viên phải in màn hình giao diện dán thẳng lên bảng để giảng, đồng thời chuyền tay cho HS xem! Dự án xây dựng Trường Tam Đông 1 do UBND huyện làm chủ đầu tư và Công ty xây dựng Thanh Niên trúng thầu trọn gói xây dựng và thiết bị. Trong ngày khánh thành, công ty hứa hẹn sẽ chở đủ thiết bị xuống giao ngay trong tháng 9. Nhưng chờ mãi không thấy, ban giám hiệu điện thoại hỏi thì được công ty liên tục hẹn lần hẹn lữa với lý do do phát sinh một số hạng mục, thiết bị cũng có thay đổi nên dự án chậm được duyệt. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư đã ra quyết định duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng mở rộng Trường THCS Tam Đông từ 25/6, trong đó có nhiều hạng mục thay đổi trong xây lắp (bêtông, cột thép, thép tăng cường đổ cột), phát sinh do thay đổi thiết kế (ôvăng, xênô, hệ thống thoát nước, hồ nước ngầm, hồ tự thấm)... đã được hoàn thành trước khi trường khánh thành. Và thậm chí một số ít thiết bị trong danh mục (toàn bộ danh mục thiết bị lên đến 1,841 tỷ đồng) cũng đã được cấp, thế nhưng không hiểu sao phần lớn thiết bị còn lại vẫn phải chờ. 
Trái đất ấm lên có thể triệt hạ 1/4 sinh vật đất liền Nếu biến đổi khí hậu cứ tiếp tục như tốc độ hiện nay, thì đến năm 2050, hàng triệu loài, tương đương với khoảng một phần tư động và thực vật sống trên đất liền sẽ bị đẩy tới chỗ tuyệt chủng. Một nghiên cứu trên 6 vùng đất của trái đất vừa thông báo. Kịch bản ảm đạm này được Chris Thomas tại Đại học Leeds, Anh, và cộng sự rút ra từ các mô hình tuyệt chủng thống kê trên 1.100 loài (gồm thực vật, thú, chim, bò sát, ếch, bướm và các loài không xương sống), phân bố trên khoảng 1/5 diện tích đất liền của trái đất. Họ đánh giá mức độ ảnh hưởng của các loài trong trường hợp khí hậu biến đổi nhẹ, vừa, và nghiêm trọng. Báo cáo kết luận rằng 15-37% số loài trong những vùng được nghiên cứu có thể bị tuyệt chủng do trái đất ấm lên từ nay đến năm 2050. Mặc dù nhiều loài có thể thích nghi với nơi ở mới sau khi di cư, nhưng một số loài có thể chẳng còn nơi nào để đến, số khác lại không thể di cư đủ xa tới vùng đất thích hợp hơn. "Kịch bản khả quan nhất - mà theo ý của tôi là không tưởng - là khi khí hậu biến đổi không đáng kể, tất cả các loài sẽ di chuyển sang những vùng cư trú mới phù hợp hơn với chúng, kéo theo khoảng 9% các loài bị tuyệt diệt", Thomas nói. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc có khoảng 1 triệu loài bị dồn đến chỗ chết. Trong trường hợp ảnh hưởng của hiện tượng ấm lên chỉ vừa phải, khoảng 24% số loài trên đất liền sẽ biến mất. Ở kịch bản tồi tệ nhất, khoảng một phần ba tới một nửa số loài trên đất liền phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Nhóm nghiên cứu kết luận, "việc giảm thiểu phát thải khí nhà kính và lưu trữ carbon, giữ cho hiện tượng ấm lên chỉ ở mức tối thiểu có thể sẽ bảo tồn sinh mạng cho một lượng lớn loài trên đất liền". Còn tiến sĩ Klaus Toepfer, giám đốc chương trình môi trường Liên Hợp Quốc, thì nhận định: "Nếu một triệu loài biến mất, thì không chỉ vương quốc động thực vật, mà vẻ đẹp của hành tinh này cũng sẽ ảm đạm hơn". Đó là chưa kể tới những tác dụng vô giá của chúng cho y học, lương thực... chưa được khám phá. Các nghiên cứu trước kia đã xem xét ảnh hưởng của hiện tượng trái đất ấm lên trên các loài đơn lẻ. Công trình mới này là phân tích tổng quát nhất cho tới nay, kết hợp với những nghiên cứu về xu hướng di chuyển của các loài trên một địa cầu ấm áp hơn. 
'Không có chuyện ách tắc hàng dệt may VN tại Mỹ' Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng khẳng định, các lô hàng dệt may đến từ Việt Nam đều được phía Mỹ tạo điều kiện thông quan thuận lợi, trừ sản phẩm của những doanh nghiệp bị nghi vấn chuyển tải quota bất hợp pháp. Chiều qua, ông trao đổi rõ hơn với VnExpress xung quanh vấn đề này. - Hải quan Mỹ đang tăng cường kiểm tra các lô hàng dệt may nhập khẩu. Tại sao lại có chuyện đó thưa ông? - Gần đây có nguồn tin phía Hải quan Mỹ tăng cường điều tra các lô hàng dệt may nhập khẩu từ các nước. Tôi không rõ điều này. Riêng về dệt may Việt Nam, bản thân tôi khi làm việc với Uỷ ban Thực thi Hiệp định Dệt may Việt - Mỹ cũng như đại diện cơ quan đàm phán của họ đều không thấy nói gì đến chuyện đó. Và hầu như, họ chỉ đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam đối với hải quan Mỹ, thể hiện ở việc tạo mọi điều kiện cho các đoàn đến điều tra, đánh giá đúng năng lực của doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là những đơn vị có nghi vấn. - Có hay không chuyện một số doanh nghiệp bị ách hàng lại để kiểm tra trước khi thông quan vào Mỹ? - Tôi có nhận được thông tin cho rằng một số lô hàng dệt may của Việt Nam xuất sang Mỹ đang bị ách lại hàng tháng trời để kiểm tra. Tôi cũng rất ngạc nhiên về điều này. Hiện các lô hàng dệt may Việt Nam xuất sang Mỹ đều được tạo điều kiện thuận lợi để thông quan, trừ những lô hàng của các doanh nghiệp mà trước đây đã bị phía Mỹ nghi vấn có sự chuyển bất hợp pháp. Họ kiểm soát kỹ hơn đối với hàng hoá của các đơn vị này. Trong số những doanh nghiệp bị nghi vấn chuyển tải cao trước đây, một số sau đó đã giải trình tốt, có hồ sơ chứng minh mình đã sản xuất hàng hoá tại Việt Nam (chứ không phải nhập của một nước thứ 3) để xuất sang Mỹ. Những trường hợp này hiện đã được nới lỏng kiểm tra, tỷ lệ kiểm tra giảm bớt rất nhiều. Ví dụ một công ty ở Bình Dương, trước đây gần như lô hàng nào sang Mỹ cũng bị đình lại để kiểm tra kỹ, nhưng mới đây phía Hải quan Mỹ đã thông báo cho chúng tôi biết là đơn vị này đã xuất trình tương đối đầy đủ hồ sơ chứng minh mình ngoại phạm nên các lô hàng bị kiểm tra đã giảm đi rất nhiều. - Liệu những doanh nghiệp bị phát hiện chuyển tải quota bất hợp pháp có bị cấm xuất hàng sang Mỹ? - Trước đây, phía Hải quan Mỹ có gửi cho chúng tôi một danh sách cách doanh nghiệp có nghi vấn chuyển tải cao. Thực tế, trong lần phân quota đợt II vừa qua, chúng tôi cũng không giao cho họ nữa. Những doanh nghiệp này, nếu đã được giao hạn ngạch đợt I thì họ vẫn cứ giao hàng theo tiêu chuẩn cũ. Tất nhiên, vì đã nằm trong danh sách nói trên, các lô hàng của họ bị kiểm soát chặt chẽ hơn so với các doanh nghiệp khác. Người Mỹ có thói quen anh nào đã bị liệt kê vào danh sách nghi vấn thì khi anh có giao dịch thương mại họ sẽ kiểm tra chặt hơn. - Hải quan Mỹ đang định cắt giảm hạn ngạch chung cho cả ngành dệt may Việt Nam trong 2004 vì những sai phạm nêu trên? - Tôi chưa nghe thông tin nào về việc này cả. - Năm tới, Mỹ sẽ dỡ bỏ chế độ hạn ngạch dệt may với một số nước. Việt Nam có nằm trong danh sách này? - Đến lúc này, chúng tôi chưa có thông tin nào về việc Mỹ bỏ hạn ngạch cho Việt Nam. Thực tế, theo hiểu biết của tôi, họ chỉ bỏ hạn ngạch cho những nước là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới. Còn Việt Nam, chưa phải là thành viên thì chắc rằng, muốn bỏ được phải qua đàm phán. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chưa thể đề cập tới chuyện đàm phán mới về Hiệp định Dệt may Việt - Mỹ (dự kiến hết hiệu lực cuối năm nay) vào thời điểm này. Bộ Thương mại vừa thành lập Tổ Công tác thường trực hợp tác với Mỹ về chống gian lận thương mại trong quá trình thực hiện Hiệp định Dệt may song phương. Tổ có nhiệm vụ phối hợp với cơ quan Hải quan Mỹ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan. Cụ thể, khi được phía Mỹ yêu cầu, tổ sẽ kiểm tra lại cơ sở sản xuất và năng lực xuất khẩu thực tế, rồi kiến nghị và gửi báo cáo về Bộ Thương mại. Ngoài ra, trên cơ sở các nghiên cứu về chính sách, biện pháp chống gian lận thương mại của Mỹ và các nước khác, tổ sẽ kiến nghị biện pháp áp dụng tại thực tế Việt Nam và đề xuất biện pháp xử lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật có liên quan đến việc thực hiện hiệp định. Theo Bộ Thương mại, việc hình thành tổ công tác này nhằm mục đích lập lại kỷ cương trong hoạt động xuất nhập khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ, cũng như để thực hiện các cam kết trong quan hệ thương mại với Mỹ. Thành viên chính thức của tổ công tác bao gồm các quan chức cao cấp của Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp, Tổng cục Hải Quan, Văn phòng Chính Phủ, Bộ Ngoại Giao, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội Dệt may; và chuyên viên của các Bộ ngành này (do các thành viên chính thức huy động). 
Trước tình hình giá dầu cao ở mức kỷ lục trong vòng 1/4 thế kỷ (vượt mức 75 USD/thùng vào hôm thứ sáu vừa qua), các thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) cho biết sẽ không tăng sản lượng bất chấp nhiều lời kêu gọi từ phía các nước nhập dầu. Tuyên bố trên được đưa ra bên lề Diễn đàn năng lượng thế giới đang diễn ra ở Qatar, thu hút 56 nước xuất khẩu và tiêu thụ dầu mỏ. OPEC cho rằng nguồn cung-cầu hiện nay đã cân bằng và tổ chức này không chịu trách nhiệm về tình hình giá dầu nhảy vọt trong những ngày qua. Cũng theo OPEC, các nước thành viên đã sản xuất gần như hết công suất để có thể "bơm" ra thị trường 28 triệu thùng dầu/ngày. (Theo THX) 
Samsung sẽ tung ra đầu đọc tương thích Blu-Ray lẫn HD DVD Choi Gee-sung, giám đốc khu vực điện gia dụng của Samsung phát biểu với tờ Financial Times:”Chúng tôi luôn hoan nghênh một chuẩn DVD duy nhất nhưng không biết bao giờ điều này sẽ xảy ra, chính vì vậy mà Samsung sẽ tung ra giải pháp hợp nhất của riêng mình vào thị trường”. Hiện nay Samsung vẫn là ủng hộ viên của định dạng Blu-Ray do Sony đứng đầu, hiện đang đối chọi với chuẩn HD DVD của Toshiba. Loại đĩa Blu-Ray DVD cung cấp dung lượng lưu trữ cao hơn HD DVD nhưng giá đĩa Blu-Ray sẽ cao hơn khá nhiều và nó không còn tương thích với các đầu đọc CD và DVD hiện tại. Công việc thương thảo để đi đến một định dạng DVD đời mới thống nhất của Sony và Toshiba đã đổ vỡ trong thời gian gần đây và cả hai công ty đều đã lên kế hoạch tung ra các sản phẩm theo chuẩn của riêng mình. Việc tung ra những loại đầu đọc tương thích với sản phẩm của cả hai đối thủ sẽ phá vỡ được thế trì trệ “lưỡng bại câu thương” lâu nay. Kể cả Blu-Ray và HD DVD đều sử dụng công nghệ tia laser xanh để gia tăng khả năng lưu trữ của loại đĩa DVD có kích thước giống như loại đĩa DVD phổ dụng hiện tại. Tuy nhiên về khả năng lưu trữ, kỹ thuật quang học và cấu trúc file thì đều khác nhau. Đầu đọc hợp nhất của Samsung có thể đưa ra từng chế độ đọc riêng biệt cho từng loại đĩa, và người dùng sẽ trực tiếp chọn chế độ đọc này bằng một nút chuyển đơn giản nào đó. 
Beckham ngoại tình: Lỗi tại Posh? Ca sĩ Elton John, người rất gần gũi với gia đình Beckham, đã đổ lỗi cho Victoria là nguyên nhân khiến David lăng nhăng và gây ra những vụ scandal như vừa qua. Cuộc hôn nhân của gia đình Beckham đứng trước mũi tên hòn đạn sau khi cựu trợ lý Rebecca Loos tuyên bố trên báo chí, cô đã có mối quan hệ lãng mạn với đội trưởng tuyển bóng đá Anh. Elton John cho rằng, lẽ ra Victoria phải cùng chuyển đến Madrid với chồng khi David đầu quân cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng cô nàng đã quyết định ở lại Anh để theo đuổi nghiệp hát và bỏ mặc David một mình. Elton John nói: Tôi cho rằng David nhớ Victoria và bọn trẻ kinh khủng. Việc phải sống 6 tháng một mình trong khách sạn đã làm cậu ấy phát điên lên. Họ nên sống cùng nhau cho đúng nghĩa một gia đình. Theo ca sĩ kỳ cựu, đồng thời là cha đỡ đầu của hai cậu con trai nhà Beckham, lẽ ra họ phải đưa ra lời tuyên bố chính thức về tình trạng cuộc hôn nhân, nhưng họ chỉ phủ nhận và cứ phủ nhận mãi. Và vấn đề trở nên tồi tệ hơn. Những sóng gió của nhà Beckham cũng đã qua đi. Đơn giản vì họ yêu nhau tha thiết. Gần đây, Vic đã quyết định bỏ nghiệp hát để tập trung vào thiết kế trang phục và chờ đợi đứa con thứ ba sẽ chào đời vào tháng 3 tới.  
Chị Lan cần khẩn trương nói chuyện với chồng Chị nên đề nghị anh lựa chọn dứt khoát. Chị không được chấp nhận chồng lửng lơ giữa hai người. Giả sử cô gái kia chưa có thai thì chị có nhiều cách để cảm hoá anh ấy. Nhưng lúc này không thể chậm trễ được nữa đâu. Nếu không thì sẽ quá muộn, cô ấy mà sinh con ra rồi thì chị không còn cơ hội lựa chọn nữa. From: Tonkin TravelTo: vne-tamsu Subject: Chia se cung chi Hoang Lan Chị Hoàng Lan thân mến, Đọc thư chị, tôi rất thương chị và rất hiểu chị. Theo tôi nghĩ, bây giờ chị phải quyết định rất nhanh, vì cái thai trong bụng cô gái kia mỗi ngày một lớn rất nhanh, không thể chần chừ được nữa. Tôi tin rằng nếu cô gái kia sinh con thì chị sẽ không bao giờ còn hạnh phúc gia đình thực sự được nữa, chị sẽ phải sống trong đau khổ cả đời, kể cả các con chị rồi đây chúng nó cũng sẽ rất đau khổ khi biết rằng bố chúng nó có con riêng. Còn chồng chị thì sẽ rất khó có thể rời xa cô gái kia mà quay về với chị cả tâm hồn và thể xác. Theo tôi thì chị nên nhanh chóng nói chuyện sòng phẳng với chồng chị và đề nghị chồng chị phải quyết định lựa chọn một cách dứt khoát nhanh chóng. Chị không được chấp nhận chồng chị lửng lơ giữa hai người nữa. Giả sử cô gái kia chưa có thai thì chị có nhiều cách để cảm hoá anh ấy quay về với chị và chị có thể chờ đợi, thời gian sẽ ủng hộ chị. Nhưng lúc này không thể chậm trễ được nữa đâu chị à. Nếu không thì sẽ quá muộn đấy, cô ấy mà sinh con ra rồi thì chị không còn cơ hội lựa chọn nữa. Hãy đề nghị anh ấy lựa chọn dứt khoát. Nếu chồng chị lựa chọn cô ấy thì chị đành phải chấp nhận ly hôn. Tôi biết rằng như vậy chị sẽ rất đau khổ trong một thời gian đầu, nhưng nỗi đau nào rồi cũng sẽ qua đi, rồi chị sẽ tìm được hạnh phúc khác cho riêng mình. Còn nếu chồng chị quyết định lựa chọn chị và gia đình thì chị phải ép anh ấy bằng mọi giá đưa cô gái kia đi phá thai, thậm chí chị có thể nhờ gia đình anh ấy can thiệp. Tất nhiên chị cũng phải phân tích cho anh ấy hiểu một cách thấu đáo về sự phức tạp khi có một đứa trẻ ngoài giá thú ra đời để anh ấy ủng hộ chị. Tôi biết rằng có thai đến tháng thứ 5 vẫn có thể đi giải quyết được, cô ấy có thai được mấy tháng rồi? Nếu chưa được 5 tháng thì vẫn còn kịp đấy chị à. Chị có như vậy thì tôi hy vọng hạnh phúc của gia đình chị mới trọn vẹn được. Tôi nghĩ rằng nhất thiết chị không thể sống chung chồng với kẻ khác được. Chị phải quyết định nhanh chóng và không được nhu nhược. Chúc chị có thêm nghị lực để giải quyết chuyện này. Tôi cầu mong cho chồng chị tỉnh ngộ lại và quay về với chị và các con chị. Chị hãy tin vào ở hiền gặp lành và chị sẽ được hạnh phúc. Hãy can đảm lên, người ta nói hạnh phúc phải đấu tranh mới có được. Tôi thấy câu nói này rất đúng. Lúc này chị phải đấu tranh rồi đấy. Chúc chị chiến thắng trong cuộc chiến này. Tôi luôn ở bên chị. Hãy yêu cái hiện tại mà chị Lan đang có(08/11/2005) Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt(08/11/2005) Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005) Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005) Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005) 
Không ngờ về đêm thành phố mình lại "hiền", đẹp và cũng sang trọng đâu thua kém gì ở nước người!", một người trong nhóm bạn trẻ đã nhận xét như thế khi đứng trên phà Thủ Thiêm và nhìn ngược về Sài Gòn. Nơi đến của "thổ địa" Sài Gòn Như đã thành thói quen, nhất là vào dịp cuối tuần, không ít đôi bạn trẻ sau khi qua phà đã chạy thẳng theo đường Lương Định Của, quẹo trái vào đường Trần Não, Q.2. Sau khi qua trạm thu phí, tới quán Sài Gòn Mới, băng qua đường chạy ngược lại một đoạn, họ quẹo vào cổng chào ấp Bình Khánh 2 để đến quán cà phê B&amp;A (viết tắt tên phường Bình An, là tên con chủ quán) nằm cạnh bờ sông. Chỉ phục vụ buổi chiều tối, quán là nơi thích hợp cho việc hò hẹn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp về đêm của cầu Sài Gòn với xe cộ qua lại đông đúc trông tựa như một dòng sông sao. Riêng những vị khách độc thân, khi đến với khung cảnh lãng mạn và lộng gió này sẽ dễ cảm thấy tủi thân cho số phận vốn vẫn còn đang "nguội lạnh" của mình. Điểm hẹn của "khách khứa" hạng sang Vào buổi tối, đối với du khách phương xa đến, nếu không có "thổ địa" dẫn đường thì tốt hơn là tìm đến những tàu nhà hàng ở bến Bạch Đằng như 168, Mỹ Cảnh, Bến Nghé, Sài Gòn… để vừa thưởng thức các món ăn ngon, vừa được du ngoạn trên sông. Có thể nói, chính sự xuất hiện của những tàu nhà hàng nhộn nhịp khách với ánh điện sáng trưng như những hoa đăng trên sông đã góp phần tôn lên vẻ đẹp thành phố về đêm. Tuy nhiên, dọc theo đường Tôn Đức Thắng, Q.1 có một khúc sông bị che khuất bởi một số bức tường cao. Do vậy, những quán cà phê và nhà hàng ở các toà nhà cao tầng sẽ là nơi khách có thể quan sát toàn cảnh sông Sài Gòn với một không gian mở thoáng mát. Điển hình là Breeze Sky Bar (lầu 5) và Bellevue Bar (lầu 8) của khách sạn Majestic nằm ngay ngã ba đường Đồng Khởi và Tôn Đức Thắng. Bellevue phục vụ các món ăn nhẹ từ 4 giờ chiều, trong khi Breeze Sky Bar phục vụ suốt từ 10g sáng đến 24g đêm (hiện có chương trình ẩm thực hương vị châu Á và lẩu nướng Majestic từ 18h30 - 21h30). Ngồi ngắm sông Sài Gòn từ trên cao với thức uống được tính bằng đô la Mỹ đang được xem là một trong những thú vui thời thượng của một số người. Bỏ một khoản tiền "nặng túi", không ít vị khách đã ngồi lì ở góc quán hay góc nhà hàng và cứ ôm mãi những ước mơ bay bổng hoặc những suy tư về mảnh đời phiêu lãng của mình. Một số nơi ngồi ngắm cảnh tương tự có thể tìm thấy ở tầng 22 khách sạn Renaissance (chỉ phục vụ vào tối thứ bảy) hoặc ở nhà hàng Le Caprice trên tầng 15 (phục vụ buổi trưa từ 11h30 - 14h, buổi tối 18h -22h) và quán cà phê Veranda trên tầng 16 của toà nhà The Landmark, 5B Tôn Đức Thắng (phục vụ từ 10g sáng đến khuya). Với nhà hàng và bar The Pinnacle trên tầng 21 của toà nhà Mê Linh Point Tower (trên đường Ngô Đức Kế, Q.1), tuy có tầm nhìn hạn chế khi ngồi bên trong phòng kính, nhưng khách vẫn thích đến vì có ban nhạc nước ngoài hát theo yêu cầu (hằng tuần từ 20h - 23h30, trừ tối chủ nhật có phục vụ karaoke miễn phí). 
Người già thích xem tivi hơn sex Nói về sex và sự lãng mạn, lớp người trung niên ở Canada lại thích dành nhiều thời gian xem tivi hoặc lướt web hơn là rủ nhau lên giường. Cuộc khảo sát do hãng Ipsos Reid phối hợp cùng hãng thuốc Pfizer thực hiện đã tìm thấy những người Canada ở lứa tuổi 40-74 dành trung bình mỗi ngày 15 phút cho sex và yêu đương, trong khi đó dành tới 5 tiếng mỗi ngày để xem tivi hoặc lên mạng. "Về già bạn lại có cái nhìn khác đi về tình dục", John Wright, phát ngôn viên của Ipsos Reid, nói. Trong số 2.500 người được khảo sát, hơn một nửa nói rằng họ quá mệt mỏi để làm "công việc nặng nhọc" đó, trong khi 42% cho rằng họ quá stress và 40% thì bảo họ không có thời gian. Một nửa người tham gia cũng tiết lộ nếu làm tình thì nó sẽ rất nhẹ nhàng và thân mật. Tuy vậy, một nghiên cứu khác chưa được công bố thì tìm thấy nếu được chọn giữa một đêm mặn nồng và một đêm ngủ ngon, thì 37% người Canada trên 55 tuổi vẫn thích "chuyện ấy" hơn. Điều đó chứng tỏ sex vẫn quan trọng ở lứa tuổi này. Linda Proulx, chủ cửa hàng các đồ vật tình yêu, nhận định việc lứa tuổi trung niên thích xem tivi hơn tình dục không phải là một điều xấu. Bà cho biết rất nhiều khách hàng của mình là người cao tuổi và họ đã học hỏi được rất nhiều từ truyền hình và từ đó tìm cách làm mới lại cuộc sống tình dục của mình. Cuộc khảo sát này còn tìm thấy, cho dù những người cao tuổi ít sinh hoạt chăn gối hơn, nhưng chỉ có 28% là thấy nó không còn hứng thú như tuổi đôi mươi và hơn 80% khẳng định sex làm họ cảm thấy được yêu thương và trân trọng. 
Tràn lan chứng chỉ giả! Mang cả một bao chứng chỉ đào tạo nghề đi xác minh, chỉ có 50-60 chứng chỉ là thật. Đã đến lúc cần báo động về tình trạng chứng chỉ đào tạo nghề "nhân viên xoa bóp" giả tràn lan ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Chứng chỉ dỏm được mua trả góp (?!) Đầu tháng 3-2006, tại doanh nghiệp tư nhân hành nghề xông hơi, xoa bóp DN (Q.5, TP.HCM) đã xảy ra một cuộc cãi vã và tranh chấp giữa tám cô gái và chủ doanh nghiệp này. Các cô gái này cho rằng chủ doanh nghiệp không trả hồ sơ lao động và tiền lương cho nhân viên. Vụ việc được chuyển cho UBND phường 7 để giải quyết, vì đây là tranh chấp lao động giữa doanh nghiệp và người làm. Ngày 26-3-2006, tại buổi hòa giải đã xảy ra một tình huống hết sức khó lường. N.H. - một trong các nhân viên - kể lại: "Trước đó chủ doanh nghiệp tập trung nhân viên lại và nói thời buổi bây giờ khó khăn lắm, bằng này hiện nay không sử dụng được nữa, do đó các nhân viên phải đóng lại 1 triệu đồng tiền thế chân và 2,5 triệu để chủ doanh nghiệp "rước" thầy về dạy lại. Chúng tôi ngạc nhiên lắm, vì khi vào làm ở cơ sở này chúng tôi bị bà chủ bắt đóng tất cả 2,7 triệu đồng là tiền học nghề và tiền bằng. Vì không có tiền đóng một lúc nên phải trả góp, mỗi ngày 100.000 đồng, trả trong vòng một tháng, tất cả là 3 triệu đồng. Do đó, chúng tôi quyết định nghỉ việc. Thậm chí chúng tôi cũng không biết bằng thật hay giả, mà chỉ nghĩ rằng bà chủ gạt chúng tôi, muốn moi tiền thêm ở chúng tôi". Và tám nhân viên này đã đề nghị xác minh bằng và chứng chỉ là thật hay giả. Một nhân viên khác cầm trên tay giấy chứng nhận trúng tuyển kỳ thi hết cấp II bổ túc văn hóa, tại hội đồng thi Trung tâm Giáo dục thường xuyên Q.1 năm 1999 do giám đốc Sở GD-ĐT Trương Song Đức ký. Khi được hỏi "đã học hết lớp mấy ?", cô nhân viên này cho biết chưa học hết lớp 5. "Chưa học hết lớp 5 mà lại có giấy trúng tuyển kỳ thi hết cấp II bổ túc văn hóa thì không làm giả là gì?" và hầu hết nhân viên đều có một câu trả lời chung là: "Đến bây giờ mới thấy hồ sơ, vì bà chủ làm và giữ hết giấy tờ của mọi người (!)”. Đụng đâu cũng thấy giả! Tại phòng đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM, khi nghe nói đến chứng chỉ nghề nhân viên xoa bóp giả, hầu như ai cũng lắc đầu ngán ngẩm. BS Hoàng Anh, cán bộ của phòng, cho biết: "Đồng Nai, TP.HCM, Bình Dương là nhiều nhất. Có lần Đà Nẵng nhờ chúng tôi xác minh khoảng 250 trường hợp thì chỉ có vài chục trường hợp là thật, còn lại đều giả". Tiếp chúng tôi tại ban đào tạo của khoa điều dưỡng - kỹ thuật y học (ĐH Y dược TP.HCM) - đơn vị duy nhất tại TP.HCM được phép đào tạo nhân viên xoa bóp, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt trưởng ban cũng đưa ra hàng chục công văn đề nghị xác minh chứng chỉ này. Công an Bình Thuận nhờ xác minh bốn trường hợp thì giả mạo hết bốn. Công an Nam Định nhờ xác minh, cả 14 trường hợp đều dùng chứng chỉ giả. Công an Q.10, TP.HCM nhờ xác minh 10 trường hợp thì chỉ có một trường hợp thật, còn lại là giả. Công an Vĩnh Long nhờ xác minh bốn trường hợp, cả bốn đều chưa học ở đây khóa nào. BS Nguyệt kể chuyện thật mà nghe cứ như... bịa: "Dưới Vũng Tàu mang một bao tải lên nhờ xác minh, cả một bao mà chỉ có 50-60 trường hợp là thật”. Làm sao chấn chỉnh tình trạng này từ phía quản lý nhà nước ? BS Nguyệt nói thật ngắn gọn: "Chúng tôi đã từng nói với các nơi rằng muốn biết chứng chỉ thật hay giả không cần phải lên đây. Cứ gọi điện cho chúng tôi, đọc họ tên, số cấp bằng, ngày cấp... là chúng tôi sẽ trả lời ngay". Thế nhưng rất ít cơ sở nào thực hiện lời đề nghị ấy, trong khi các cơ quan chức năng khi đi kiểm tra cũng không thực hiện động tác này. Có lẽ vì thế mà loại chứng chỉ giả này xuất hiện nhiều như nấm. 
Tòa xử nhùng nhằng vụ người chết bán đất cho người sống Người nằm dưới mồ đã 2 năm, bỗng đâu lại sống dậy lập và ký tên sang nhượng đất. Vậy mà vụ khiếu kiện hợp đồng sang nhượng đất (do người chết ký tên) lại kéo dài 6 năm, với 9 bản án từ tòa cấp huyện, tỉnh đến tối cao mà vẫn chưa được giải quyết. Tháng 12/1995, vợ chồng ông Mai Văn Thất và bà Nguyễn Thị Ký Ân (phường 8, thành phố Mỹ Tho) làm giấy viết tay mua đất của bà Ngô Thị Ánh (1.404 m2, giá 65 cây vàng) và vợ chồng Nguyễn Thị Vẽ - Nguyễn Văn Ngọc (2.722 m2, giá 20 cây vàng). Hai lô đất này nằm kề nhau ở ấp Long Mỹ, xã Long An, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Vợ chồng ông Thất đặt cọc 31 triệu đồng cho bà Ánh và 5 triệu đồng cho vợ chồng Vẽ - Ngọc. Cán bộ địa chính đo đạc thực tế đã phát hiện lô đất bà Ánh sang nhượng có diện tích thừa 714 m2 so với giấy tờ, lô đất vợ chồng bà Vẽ - ông Ngọc sang nhượng lại thiếu 1.245 m2. Dù vậy, vợ chồng ông Mai Văn Thất vẫn yêu cầu bà Ánh và bà Vẽ - ông Ngọc giao hết 2 lô đất theo đúng hợp đồng mới chồng đủ số vàng còn lại. Vợ chồng bà Vẽ - Ngọc chẳng có ý kiến gì, nhưng bà Ngô Thị Ánh không đồng ý vì cho rằng bị thiệt thòi. Bên này yêu cầu hủy hợp đồng mua bán, trả lại tiền đặt cọc cho vợ chồng ông Thất. Đôi bên tranh chấp kéo dài. Tòa phân xử lúc người này thắng, lúc người khác thắng. Giao dịch với... người chết. Hồ sơ vụ kiện cho thấy bà Ngô Thị Ánh không phải là người đứng tên lô đất định sang nhượng mà chỉ là đồng thừa kế với 3 đứa con. Người đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là ông Nguyễn Văn Ngà, chồng bà Ánh. Ông Ngà đã qua đời ngày 11/1/1994 mà không di chúc giao quyền sử dụng lô đất cho ai. Dù đã chết gần 2 năm, nhưng ngày 21/12/1995 ông Nguyễn Văn Ngà sống dậy đến UBND xã Long An và các cơ quan chức năng để lập và... ký tên vào đơn xin sang nhượng hoa lợi thành quả lao động, tờ khai nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất, tờ khai chuyển dịch nộp lệ phí trước bạ, biên bản xác minh đất chuyển quyền sử dụng do cán bộ địa chính xã và cán bộ thuế vụ thực hiện... Cán bộ của UBND xã Long An và các ngành hữu quan của huyện Châu Thành không biết ông Ngà đã qua đời nên vẫn ký tên đóng dấu xác nhận tất cả giấy tờ trên. Ngày 20/6/1997, TAND huyện Châu Thành đã xét xử sơ thẩm, tuyên hủy hợp đồng sang nhượng đất, buộc bà Ánh, vợ chồng bà Vẽ - ông Ngọc hoàn trả tiền đặt cọc cho vợ chồng ông Mai Văn Thất. Tức là ông Thất thua kiện. TAND tỉnh Tiền Giang xử phúc thẩm (20/11/1997) tuyên buộc bà Ngô Thị Ánh tiếp tục thực hiện hợp đồng mua bán đất, bà Ánh và vợ chồng bà Vẽ - Ngọc phải giao 2 lô đất cho vợ chồng ông Thất. Nghĩa là ngược với án sơ thẩm, ông Thất thắng kiện. Ngày 12/8/1998, Tòa dân sự TAND Tối cao có quyết định giám đốc thẩm tuyên hủy một phần bản án phúc thẩm nói trên và giao TAND tỉnh Tiền Giang xét xử lại theo thủ tục phúc thẩm. Ngày 22/1/1999, TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục tuyên ông Thất thắng kiện (bản án dân sự phúc thẩm số 01). Tháng 6/1999, VKSND Tối cao kháng nghị bản án phúc thẩm số 01, yêu cầu TAND Tối cao hủy bản án này và giao TAND tỉnh Tiền Giang xét xử lại theo hướng hủy hợp đồng mua bán đất giữa bà Ánh và ông Thất. TAND Tối cao hủy bản án của TAND tỉnh Tiền Giang. Ngày 4/12/2000, TAND tỉnh Tiền Giang lại xét xử và tuyên ông Thất thua kiện (bản án số 417). Nhưng đến ngày 16/7/2001, TAND Tối cao lại kháng nghị bản án số 417 của TAND tỉnh Tiền Giang và đề nghị xét xử lại theo trình tự giám đốc thẩm. Ngày 25/10/2001, Tòa dân sự TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm, tuyên hủy bản án phúc thẩm số 417, giao TAND tỉnh Tiền Giang giải quyết lại vụ tranh chấp này theo trình tự sơ thẩm. TAND tỉnh Tiền Giang mở phiên xử ngày 12/9/2002, tuyên ông Thất thắng kiện (bản án số 22). Ngày 23/9/2002, VKSND tỉnh Tiền Giang kháng nghị bản án số 22 của TAND tỉnh Tiền Giang, yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm vụ kiện theo hướng ông Thất thua kiện. Ngày 24/12/2002, Tòa phúc thẩm đã xử y án: Ông Thất thắng kiện. Một vụ tranh chấp hợp đồng dân sự không phức tạp lại làm tốn giấy mực, thời gian của những người cầm cán cân công lý nhiều như vậy (6 năm xét xử, 9 bản án và 4 kháng nghị). Nhiều chuyên gia pháp luật cho rằng, cách giải quyết vụ kiện này đơn giản. Đó là hủy hợp đồng mua bán đất của bà Ngô Thị Ánh và ông Mai Văn Thất, buộc trả lại tiền đặt cọc cho ông Thất là xong. Bởi lẽ ngay từ đầu, hợp đồng mua bán sang nhượng đất giữa bà Ánh và ông Thất đã không có hiệu lực pháp luật. Việc ông Nguyễn Văn Ngà (chồng bà Ánh) đội mồ sống dậy sau gần 2 năm qua đời để thực hiện các thủ tục sang nhượng đất đai là chuyện hoàn toàn phi lý. 
Áp lực giá dầu với các nền kinh tế châu Á Giá dầu đã tăng hơn 80% so với năm ngoái đang tác động tới hầu khắp các nền kinh tế ở châu Á. Vấn đề càng trở nên nghiêm trọng hơn khi đa số các nước này đều chỉ mới gượng dậy sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1990 và hiện phải cố gắng kìm hãm tỷ lệ lạm phát đang có xu hướng gia tăng. Trong bản báo cáo gần đây của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB), tốc độ phát triển dự báo của các nền kinh tế Đông Á sẽ chậm lại ở mức 6,5% trong năm 2005 so với 7,3% năm 2004. Tại Philippines, tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã tuyên bố đất nước đang trong tình trạng khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng và nghiêm cấm việc sử dụng các phương tiện của chính phủ một cách không cần thiết. Đồng thời, bà Gloria cũng khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện công cộng để giảm lạm phát.Tương tự như vậy, những công ty dầu lửa Ấn Độ ước tính sẽ chi khoảng hơn 50% ngân quỹ để nhập khẩu dầu lửa trong năm nay. Không những thế, nguy cơ thâm hụt thương mại của nước này trong năm nay khoảng 5% hoặc cao hơn nữa. Số tiền mà Ấn Độ phải chi trả để nhập khẩu dầu thô sẽ lên khoảng 27 tỷ USD so với con số chỉ18 tỷ USD hồi năm ngoái. Hôm qua, dù có giảm nhẹ đôi chút, song giá dầu thế giới vẫn đứng ở mức rất cao ở mức dưới 54 USD/thùng. Giá dầu thô nhẹ giao tại thị trường New York đã giảm 1,26 USD so với phiên giao dịch trước, còn 53,67 USD/thùng. Dầu Brent biển Bắc cũng giảm 1,02 USD và dừng ở mức 48,91 USD/thùng. Theo tính toán, từ giữa tháng 9 đến nay, giá loại vàng đen này đã tăng tới hơn 11 USD/thùng. Lần giảm giá này được đánh giá là đúng với dự báo của nhiều người. Theo đó, trong thời gian tới, giá dầu sẽ giảm xuống thấp hơn nữa và dao động trong khoảng từ 35 đến 40 USD/thùng Không những thế, tăng trưởng kinh tế của nước này có thể bị giảm từ 6,5% trong năm tài chính năm nay xuống còn 6% trong năm tới do ảnh hưởng của giá dầu. Tại Hàn Quốc, chính phủ cũng đang cố gắng tìm mọi biện pháp tiết kiệm nhiên liệu ở mức tối đa. Tuy nhiên giá dầu tăng cao làm ảnh hưởng tới nhiều gia đình trong việc thanh toán hoá đơn sưởi ấm. Còn ở Thái Lan, chính phủ đã yêu cầu các siêu thị và các trạm bán gas sớm đóng cửa để bảo tồn dầu khí.Trung Quốc cũng không phải là ngoại lệ. Nước này hiện đang phải đối mặt với mức lạm phát cao nhất trong vòng 7 năm qua. Theo số liệu thống kê, chỉ tính riêng quý II năm nay, nhu cầu về dầu lửa tại quốc gia đông dân nhất thế giới này đã tăng 25% so với quý I. Chi trả nhập khẩu loại nhiên liệu này tại đây đã tăng hơn 10 tỷ USD trong năm nay so với 2003, tương đương gần 1% tổng GDP. Mới đây, Chính phủ Trung Quốc cho biết sẽ cố gắng sử dụng hiệu quả các loại năng lượng thay thế dầu khác như rượu làm từ ngũ cốc được dùng thay thế cho xăng ôtô và than hoá lỏng. Đồng thời quay trở lại với các loại nhiên liệu truyền thống khác... Mặc dù cũng nhận được sự cổ vũ của nhiều người, song một số người cho rằng đây vẫn chỉ là những giải phát tạm thời. Còn tại Việt Nam, sức nóng của thị trường nhiên liệu thế giới cũng đang làm các nhà lãnh đạo đau đầu. Do dầu là một mặt hàng quan trọng, tác động đến nhiều ngành khác đặc biệt là đến chỉ số giá tiêu dùng, nên hiện các cơ quan chức năng đang phải suy tính đến nhiều giải pháp nhằm hạn chế tối đa ảnh hưởng của loại nhiên liệu này. 
Báo chí có vai trò rất quan trọng trên mặt trận chống tham nhũng Thủ tướng cũng đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của báo chí trên mặt trận chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí Ngày 25-1, nhân dịp đầu xuân năm 2006, Thủ tướng Phan Văn Khải có cuộc gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí ở TƯ và địa phương. Tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng đã biểu dương các cơ quan thông tấn báo chí trong năm 2005 đã có nhiều đóng góp to lớn trong công tác tuyên truyền chủ trương đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước và Quốc hội đi vào cuộc sống có chiều sâu, khơi dậy và hâm nóng được tinh thần cách mạng của dân tộc. Thủ tướng cũng khen ngợi báo chí tuyên truyền tốt đường lối đối ngoại của VN hài hoà với các nước trên thế giới. Thủ tướng khẳng định, năm qua VN đã đạt được những thắng lợi lớn trong đối ngoại - đã khẳng định được vị trí của VN trên trường quốc tế. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng đã khen ngợi Báo Lao Động đã tuyên truyền tốt về Đại hội Thi đua yêu nước, tổ chức tốt cuộc thi viết "Thi đua làm giàu đất nước" tôn vinh những tấm gương sáng trong phong trào thi đua yêu nước, làm giàu đất nước. Thủ tướng cũng đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của báo chí trên mặt trận chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí. Tuy nhiên, Thủ tướng nhắc nhở các cơ quan thông tấn và báo chí, đặc biệt là đội ngũ phóng viên cần có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thực, đưa tin đúng sự thật... Thủ tướng đánh giá, năm 2005 là năm đạt được rất nhiều thành tựu nổi bật, nhưng bên cạnh đó cũng đã xảy ra không ít những vụ tham nhũng, tiêu cực. Thủ tướng cho rằng, Đảng bộ và công đoàn ở những nơi đó chưa làm tốt vai trò của mình. Về vụ tiêu cực trong bóng đá mà báo chí lên tiếng trong thời gian qua, Thủ tướng đã có nhận xét rằng đội ngũ lãnh đạo trong lĩnh vực này đã quá chiều chuộng, buông lỏng quản lý cầu thủ nên mới xảy ra những vụ việc đáng tiếc trong thời gian qua. Về nhiệm vụ cấp bách đặt ra trong năm 2006, Thủ tướng nhấn mạnh đến 5 nhiệm vụ trọng tâm. Một là, phải huy động được sức dân, doanh nghiệp làm ra giá trị hàng hoá ngày càng lớn, tập trung nâng cao chất lượng, giảm chi phí, giảm giá thành. Để làm được việc này thì bộ máy hành chính phải tạo môi trường cho dân và doanh nghiệp làm ăn tốt, cải cách thủ tục hành chính, chống gây phiền hà cho dân và doanh nghiệp. Hai là, Thủ tướng mong muốn 5 năm tới, đầu tư cho nền kinh tế phải cao hơn 120 tỉ USD (năm 2001 - 2005, đầu tư cho nền kinh tế là 80 tỉ USD); thu nhập bình quân đầu người phải gấp đôi hiện nay (640USD/đầu người). Nhà nước đã có cơ chế đặc thù cho ngành điện, nếu để xảy ra thiếu điện thì lãnh đạo ngành điện phải chịu trách nhiệm. Ba là, từ năm 2006 trở đi phải thực hiện cho được việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; kiên quyết phòng, chống tham nhũng. Với tư cách là Thủ trưởng cơ quan phòng, chống tham nhũng, Thủ tướng cho biết, cơ cấu của Ban chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng có 2 bộ phận: Phòng tham nhũng, và chống tham nhũng. Thủ tướng nhấn mạnh đến việc phải tập trung vào công tác phòng tham nhũng bằng việc có cơ chế chính sách phù hợp, và quan trọng nhất là công tác giám sát. Bốn là, các cơ quan thông tấn và báo chí tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về công tác xoá đói giảm nghèo. Năm là, tổ chức ngay các hội nghị cải cách hành chính với phương châm phục vụ dân và doanh nghiệp; chống tham nhũng, làm trong sạch bộ máy nhà nước; có cơ chế tuyển chọn người tài vào bộ máy quản lý nhà nước ở TƯ và địa phương... 
Ra mắt Trung tâm phần mềm ngân hàng - tài chính Với các giải pháp, sản phẩm, dịch vụ và hỗ trợ tại chỗ dành cho ngành ngân hàng, tài chính, trung tâm của công ty Giải pháp phần mềm FPT (FSS) sẽ được khai trương hôm nay tại TP HCM. Xuất phát từ thực tế kinh doanh ngày một mở rộng trong lĩnh vực ngân hàng - tài chính, Công ty FSS đã xây dựng và dần hoàn thiện đội ngũ phần mềm chuyên biệt phục vụ địa bàn thành phố và các tỉnh phía nam. Các sản phẩm nổi trội của FSS dành cho ngân hàng gồm: hệ thống ngân hàng tích hợp SmartBank, giải pháp thanh toán nội bộ, chương trình kết nối ATM, hệ thống các kênh ngân hàng điện tử, Phone Banking, Internet Banking, phần mềm công ty chứng khoán BOSC... Bên cạnh đó là các dịch vụ: tư vấn chiến lược phát triển công nghệ ngân hàng, tích hợp và chuyển giao công nghệ, quản trị, giám sát dự án, bảo hành, bảo trì ứng dụng... Ngoài ra, công ty còn phối hợp với đối tác nước ngoài cung cấp cho khách hàng các giải pháp tổng thể như: phần mềm ngân hàng hiện đại Flexcube của I-flex. Ông Dương Dũng Triều, Tổng giám đốc công ty Giải pháp phần mềm FPT, cho biết: "Chúng tôi mong muốn và đang nỗ lực trở thành nhà sản xuất, cung cấp tầm cỡ khu vực các sản phẩm và giải pháp trong lĩnh vực công nghệ ngân hàng - tài chính rất phát triển hiện nay". 
Chiêu độc quyền trong làng giải trí Minh Hằng - diễn viên độc quyền của Công ty Lasta - Ảnh: Kim Hoàng Từ ca sĩ đến người mẫu, diễn viên..., cuộc cạnh tranh về “con người” trong làng văn nghệ - giải trí đang bắt đầu dưới hình thức độc quyền... Độc quyền 100% hay ...? Đầu tiên, khi lĩnh vực ca nhạc trở thành một thị trường có thể hốt bạc bằng “ngôi sao”, người ta lăngxê - khai thác sao qua hình thức độc quyền (ĐQ) như với Đan Trường, Cẩm Ly, Quang Vinh, Nguyễn Phi Hùng, 1088... Tiếp đến, ĐQ bắt đầu xuất hiện trong giới người mẫu. Với thị trường 80 triệu dân của VN, cùng các công ty trong nước liên tục tung ra sản phẩm mới, rất cần người mẫu để giới thiệu. Dần dần chuyện cung cấp người mẫu phải đi vào chuyên nghiệp, phải lập công ty để xuất hóa đơn; phải ký hợp đồng đảm bảo giờ giấc, nội dung biểu diễn... Đáp ứng được các yêu cầu này, những công ty người mẫu chỉ có cách ký hợp đồng ĐQ. Mà chuyện ký với các “vơđet” là không tưởng, chỉ có thể ký với những gương mặt mới, triển vọng. Hiện Công ty người mẫu PL có khoảng 40 người mẫu ĐQ không hưởng lương nhưng mỗi tháng công ty phải kiếm cho họ ít nhất năm show diễn. Bây giờ, vẫn đang trong cơn sốt tư nhân cạnh tranh làm phim. Từng yếu tố ăn khách như kịch bản, diễn viên, đạo diễn... đã được các nơi nhanh tay xí trước cũng bằng hình thức ĐQ. Trong cơn khát kịch bản, vừa mới để lộ dấu hiệu là cây bút ăn khách qua vài vở kịch thiếu nhi “cháy” vé khi dàn dựng như Alađin và đủ thứ thần, Huyền thoại nữ thần Lee Kim Chi, Thanh Phương đã được Công ty Gia Đình Việt nhanh chóng ký ĐQ hai năm chuyên cung cấp kịch bản phim truyền hình. Hằng tháng Phương nhận lương cứng vài triệu đồng và buộc phải viết cho Gia Đình Việt ít nhất bốn tập phim truyền hình; nhuận bút tính riêng. Nhà thơ Bùi Chí Vinh cũng ký ĐQ cho công ty này trong ba năm cùng hình thức như Thanh Phương; song số kịch bản tối thiểu của anh là năm tập phim mỗi tháng. Nếu các ca sĩ ĐQ trước đây bị ràng buộc từ giờ giấc ăn ngủ, đi lại; các mối quan hệ giao tiếp, sự quảng bá tên tuổi - hình ảnh đến các hợp đồng biểu diễn, quảng cáo... thì hiện nay những đối tượng khác chỉ ký ĐQ... từng phần. Bùi Chí Vinh, Thanh Phương vẫn có thể viết kịch, tiểu thuyết, hay kịch bản phim nhựa... bán cho nơi khác. Ngoài năm diễn viên Anh Thư, Thanh Hằng, Đức Nghĩa, Mạnh Hải, Duy Tân thuộc ĐQ của HK phim, gần đây gương mặt mới Minh Hằng cũng được Công ty Lasta mời ký ĐQ đóng phim truyền hình hai năm. Ở sân khấu kịch, tuy không một nơi nào tuyên bố có ĐQ nhưng rõ ràng có những diễn viên, đạo diễn mà muốn xem tác phẩm của họ, khán giả chỉ có thể đến một địa chỉ. Cứ ký hợp đồng là xong chuyện? Thanh Long, giám đốc marketing Công ty PL, cho biết: “Ký ĐQ rồi người mẫu buộc phải làm việc chuyên nghiệp; không có chuyện không thích hay làm biếng thì không đi diễn nếu không có lý do chính đáng. Người mẫu ĐQ nào có biểu hiện sai lệch, chúng tôi sẽ ra thông báo nhắc nhở ngay. Ông Trinh Hoan, giám đốc HK phim, nói thẳng chuyện đầu tư có mục tiêu: "Chúng tôi sẽ đào tạo diễn xuất, đài từ, hóa trang, đo ni đóng giày kịch bản... để đẩy những diễn viên ĐQ của mình lên mà không sợ thành quả của mình sẽ bị nơi khác lôi kéo, sử dụng...”. Nhưng xem ra chẳng phải cứ ký hợp đồng ĐQ là xong. Hậu ĐQ ca sĩ đã chẳng mấy tốt đẹp lắm với những vụ xìcăngđan tình - tiền, kiện tụng ầm ĩ. Trong khi đó Nguyên Phúc, giám đốc điều hành PL, tâm sự: “Tôi nghĩ có ký ĐQ hay không thì yếu tố tình cảm vẫn là quan trọng nhất trong cách hành xử của người Việt, nhất là giới văn nghệ vốn nhạy cảm. Nếu ký rồi mà người mẫu muốn bỏ, chúng tôi muốn giữ cũng không được. Thế nên cá nhân tôi rất dễ dàng cho phép người mẫu ĐQ của PL tham gia show diễn bên ngoài nếu không trùng giờ diễn với công ty”. Tin rằng có người đi thì sẽ thành đường. Các cam kết ĐQ sau này ngoài lòng tin với nhau sẽ được cân nhắc thật thận trọng từ những kinh nghiệm trước đây sao cho sau bao công sức, tiền bạc mỗi bên đổ ra đầu tư, không ai bị thiệt thòi, sản phẩm làm ra không bị lãng phí.  
Nạn trộm bẻ khóa gia tăng (NLĐ) - Ngày 13-4, tại Công ty TNHH SX-TM Điện Bình Sơn đường Lũy Bán Bích, P. Phú Thạnh, Q. Tân Phú - TPHCM, kẻ trộm đã cạy khóa cửa vào lấy 2 xe gắn máy. Trước đó, ngày 12-4, anh Trần Quý Hữu (SN 1978, ngụ đường 3 Tháng 2, P.12, Q.11- TPHCM) đến điểm kinh doanh dịch vụ Internet do mình làm chủ (đường Trần Quý, P.6, Q.11) đã phát hiện kẻ gian bẻ ổ khóa cửa đột nhập lấy trộm 12 cái CPU máy tính. Ngày 10-4, nhà anh Lâm Hữu Phong (SN 1965, ngụ đường Gò Dầu, P. Tân Sơn Nhì, Q. Tân Phú) bị kẻ trộm bẻ khóa nhà lấy đi 4 xe gắn máy. 
'Cuốn theo chiều gió' - bộ phim ăn khách nhất Tác phẩm điện ảnh dựa theo tiểu thuyết kinh điển của nhà văn Margaret Mitchell dẫn đầu danh sách 10 phim thu hút khán giả nhất. Đây là kết quả thống kê của Viện điện ảnh Anh (BFI), dựa trên số vé bán ra tại các rạp trong một thế kỷ qua. Bộ phim có sự tham gia của Vivien Leigh và Clark Gable được sản xuất từ năm 1939 chứng tỏ sức hút mạnh mẽ với công chúng bằng số khán giả kỷ lục - 35 triệu người. Trong khi đó, Titanic - tác phẩm điện ảnh mới nhất trong danh sách - chỉ có 18,9 triệu khán giả và đứng ở vị trí thứ 8. Một cảnh trong Cuốn theo chiều gió. Vị trí ngay sau thiên tình sử là Tiếng nhạc (The Sound of Music), sản xuất năm 1965 với 30 triệu khán giả. Các tác phẩm kinh điển vẫn tỏ ra có thế mạnh khi thứ hạng 3 cũng thuộc về phim được sản xuất từ cuối những năm 30 - Bạch Tuyết và 7 chú lùn.Đứa con tinh thần của đạo diễn George LucasChiến tranh giữa các vì sao giành được vị trí thứ 4. Trong danh sách 10 phim ăn khách nhất, chỉ có duy nhất 1 bộ phim hoạt hình Jungle Book ở vị trí thứ 7. Hai tác phẩm hốt bạc tại các rạp năm 2001 Harry Potter và Hòn đá tiên trivà Chúa tể của những chiếc nhẫn đều không có tên trong top 10. Danh sách 10 bộ phim ăn khách nhất: 1. Gone With the Wind (1939) 2. The Sound of Music (1965) 3. Snow White and the Seven Dwarfs (1937) 4. Star Wars (1977) 5. Spring in Park Lane (1948) 6. The Best Years of Our Lives (1946) 7. The Jungle Book (1967) 8. Titanic (1997) 9. The Wicked Lady (1945) 10. The Seventh Veil (1946)  
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc cho thấy những hợp chất hóa học chiết xuất từ cây dâm bụt có tác dụng tốt cho tim người giống như rượu vang đỏ và trà. Nó chứa các chất chống oxy hóa có tác dụng kiểm soát lượng cholesterol và giảm nguy cơ bị bệnh tim. Thí nghiệm được thực hiện trên cơ thể chuột cho thấy khi được tiêm chất chiết xuất, lượng cholesterol trong máu chuột đã giảm đáng kể. "Các thử nghiệm trước đây chứng tỏ rằng những hợp chất được chiết xuất từ rượu vang đỏ và trà làm giảm sự đông tụ lipid trong động mạch của chuột - Chau-Jong Wang, chuyên gia của Đại học Y khoa Chung Shan (Trung Quốc) cho biết - Đây là nghiên cứu đầu tiên chứng minh rằng cây dâm bụt cũng có tác dụng tương tự và có thể dùng để ngăn ngừa bệnh tim". Dâm bụt đã được sử dụng trong y học dân gian để chữa các bệnh như: cao huyết áp, quai bị, đau nhức chân, chàm mặt, kiết lỵ, khó ngủ, mụn nhọt, rối loạn gan, chứng nhức đầu, chóng mặt ở phụ nữ... Nó cũng được sử dụng làm nước uống phổ biến tại nhiều nước trên thế giới. 
Vui Giáng sinh cùng Apollo Ngày 4/12, tại Khách sạn Hà Nội Horison, số 40 Cát Linh, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo sẽ tổ chức Đêm hội Giáng Sinh 2004 cho các học viên tiếng Anh nhỏ tuổi. Đây là hoạt động thường niên của Apollo dành cho học viên nhỏ tuổi từ nhiều năm nay. Tham gia đêm hội, ngoài các giáo viên bản ngữ, sẽ có hàng trăm học viên trẻ em đang theo học tiếng Anh tại Apollo. Các em có cơ hội giao lưu và hòa mình vào không khí Giáng Sinh vui vẻ của trẻ em trên toàn thế giới, đồng thời thông qua đó tìm hiểu một khía cạnh văn hoá của đất nước mà mình đang theo học ngôn ngữ. Các em nhỏ sẽ cùng dàn đồng ca Apollo trong đồng phục áo choàng đỏ rực rỡ hát mừng Giáng Sinh với những bài hát quen thuộc vui nhộn. Phần vui nhất của Đêm hội Giáng Sinh sẽ là những trò chơi vui nhộn như Trang trí cây thông Noel, Đoán quà tặng, Tranh ghế, Chuyền bông tuyết, Chuyền quà nhanh, quay sổ xố với những phần quà hấp dẫn dành cho 30 bạn thắng cuộc. Đêm 20/12 tại trung tâm giải trí Cosmos 168 Ngọc Khánh Hà Nội, Apollo sẽ tiếp tục tổ chức Đêm Giáng Sinh 2004 cho người lớn bao gồm các học viên của các khóa học tiếng Anh công ty, lớp học dành cho công chúng và cả các bạn trẻ Hà Nội khác, những người yêu thích tiếng Anh. Tham dự chương trình, người chơi sẽ có cơ hội được nhận quà tặng của ban tổ chức cũng như rút thăm trúng thưởng với giải thưởng là những khóa học tại Apollo hay thẻ chơi bowling miễn phí. Liên hệ lễ tân Apollo 67 Lê Văn Hưu, 9432051 hoặc 176 Thái Hà 5373251, để mua vé tham dự Đêm hội Giáng sinh 2004 dành cho người lớn. 
Công Lý - 'gã say' yêu hết mình Gã có một quả đầu húi cua không trộn lẫn vào đâu được. Cứ khi nào gã bước ra sân khấu, khán giả lại ồ lên vì trông thấy cái bộ dạng rất "đặc trưng" của một gã say chuyên nghiệp, áo quần tứ thời xoắn vỏ đỗ, chân nam lẹo vẹo đá chân chiêu và đôi mắt lúc nào cũng lờ đà lờ đờ. Gã say ấy chính là Công Lý. Gặp Công Lý ngoài đời, khối người tròn mắt ngạc nhiên với cái vẻ ngoài chỉn chu và nghiêm túc đến mức khó tin của anh. Trong Nhà hát kịch Hà Nội, Công Lý thuộc lớp diễn viên không già mà cũng không phải là trẻ. Bị cái thiệt thòi là ngoại hình không mấy xuất sắc, thành ra khi các bạn nghề được yêu chiều với các vai người tốt, công tử phong lưu thì Công Lý lại chỉ có cho mình những vai diễn phụ chẳng được mấy người nhớ mặt đặt tên. Công Lý bảo: "Tại sao không tận dụng đặc điểm ngoại hình đó để làm nên một cái gì khác biệt? Người ta cứ là công là phượng đẹp đẽ đi, mình tình nguyện là quạ đen xấu xí cũng được". Công Lý đến với phim truyền hình cũng với tâm trạng ấy, vai Xung trong Chiến dịch khoai cụ Khóm, Vinh trong Đồng quê xào xạc, Long xếch trong Cảnh sát hình sự khiến người xem dễ dàng nhận ra anh hơn. Tuýp nhân vật ngổ ngáo chuyên đi phá làng phá xóm hình như rất hợp với Công Lý. Có lẽ là tại ngoại hình anh nó vậy, nó khiến người khó tính lần đầu tiên khi nhìn vào cứ phải tự hỏi: làm sao có thể tin cậy một gã trai như thế này? Thế mà đã có một cô gái đã rất tin và yêu Công Lý. Người con gái ấy là Thảo Vân - MC quen thuộc của sân chơi Gặp nhau cuối tuần. Chuyện tình cảm của hai người tuy không đến mức "oanh oanh liệt liệt" theo thói thường như chuyện tình của những người được công chúng biết mặt nhớ tên, nhưng cũng khá hấp dẫn với những khán giả trung thành của Gặp nhau cuối tuần. Công Lý kể lần đầu tiên được nàng mời đến nhà chơi gặp đúng hôm trời mưa tầm tã. Gọi điện thoại bảo tối nay giờ ấy phút ấy anh đứng ở đầu ngõ nhà em, em ra dắt anh vào nhé vì anh chưa biết nhà. Nàng bảo vâng. Đến giờ hẹn chàng cứ đứng chờ ở đầu ngõ, trời thì cứ mưa sao mà mưa. Bấm số cầm tay của nàng bảo: "Em ơi anh đứng đây lâu lắm rồi", đầu bên kia nàng cũng nói: "Em cũng đứng chờ anh từ nãy giờ sao không thấy". Hoá ra họ đứng gần nhau mà không nhận ra nhau. Công Lý bảo tối hôm ấy trông Thảo Vân khác lắm với cô gái mà anh biết ở Đài truyền hình. Thảo Vân bé nhỏ như một cô sinh viên đứng dưới mưa cầm trên tay một chiếc ô. Ngay lúc ấy, anh đã biết rằng cô gái bé nhỏ chính là bà chủ của trái tim mình. Giờ mà nhìn thấy Công Lý hay Thảo Vân ngồi đâu tay hý hoáy bấm phím điện thoại di động là biết ngay đôi tình nhân này đang "tâm tình" với nhau bằng tin nhắn. Công Lý bảo chắc anh bị bệnh "nghiện nhắn tin", và hai ngón cái trong bàn tay giờ trở thành ngón linh hoạt nhất chỉ vì... bấm tin nhắn. Tin nhắn nói thay những lời khó nói, tin nhắn làm những giận hờn mau vỗ cánh bay. Nếu có ai đó hỏi Công Lý rằng 10 năm nữa cuộc đời anh sẽ thay đổi theo hướng nào, chắc sẽ khó mà nhận được câu trả lời hoàn hảo. Ước mơ lớn nhất bây giờ chỉ là có thật nhiều thời gian để... ngủ bởi công việc quá bận rộn lúc nào cũng cuốn mình đi. Chỉ biết rằng, 10 năm sau ấy sẽ có thêm một bóng hồng đi bên đời "anh chàng ngổ ngáo", ấy là cô gái bé nhỏ Thảo Vân.  
Lần đầu tiên gửi tàu thăm dò tới sao Diêm Vương Rạng sáng mai (giờ Hà Nội), Cơ quan Hàng không Vũ Trụ Mỹ (NASA) sẽ phóng một phi thuyền kích cỡ bằng chiếc đàn piano lên Diêm Vương tinh, hành tinh cuối cùng của hệ mặt trời chưa được khám phá. Chiếc New Horizons (Những chân trời mới) sẽ cất cánh từ Mũi Canaveral, bang Florida, trên một tên lửa Atlas5. Mặt dù là phi thuyền được chế tạo nhanh nhất trong lịch sử vũ trụ, nhưng các chuyên gia vẫn phải mất hơn 9 năm mới hoàn tất. Chiếc tàu nhỏ hoạt động bằng 33 kg nhiên liệu pluton. Trị giá 700 triệu đôla, chiếc New Horizons sẽ thu thập thông tin về sao Diêm vương và những mặt trăng của nó, trước khi khám phá những vật thể băng phân bố trong vùng có tên gọi Vành đai Kuiper. Vành đai Kuiper nằm bên ngoài Hải Vương tinh, chứa hàng chục nghìn mẩu băng rải rác trong khoảng không ở vị trí gấp 30-50 lần khoảng cách giữa trái đất và mặt trời. Một số nhà thiên văn còn cho rằng Diêm Vương tinh chẳng phải là một hành tinh gì cả, mà chỉ thuộc nhóm những vật thể băng còn sót lại từ quá trình thành tạo hệ mặt trời này. Suốt nhiều thập kỷ, trong khi NASA phóng hết tàu thăm dò này đến tàu thăm dò khác để nghiên cứu những hành tinh chị em gần với trái đất, thì Diêm Vương tinh xa xôi vẫn bị bao phủ trong bức màn bí ẩn, với vỏn vẹn vài bức ảnh thiên văn mờ mịt khiến giới khoa học phải băn khoăn. "Những gì chúng ta biết về Diêm Vương tinh ngày nay chỉ đủ để viết lên lưng một con tem", Colleen Hartman, Phó giám đốc hợp tác về khoa học của NASA, cho biết. "Cuốn sách này sẽ được viết lại sau khi sứ mệnh của phi thuyền mới hoàn tất". Dự kiến, New Horizons sẽ tới Diêm Vương tinh vào tháng 7 năm 2015, và kéo dài ít nhất đến năm 2018. Nó sẽ bay ngang qua Diêm Vương tinh và mặt trăng lớn nhất Charon trong cùng một ngày. 7 thiết bị trên tàu sẽ thu thập thông tin về bầu khí quyển của hành tinh "Địa ngục" và thực hiện việc chụp ảnh chi tiết về bề mặt của nó cũng như Charon. Khoảng cách quá xa so với mặt trời không cho phép New Horizons sử dụng các tấm pin mặt trời. Vì thế, để vận hành được các thiết bị điện trên tàu, nó sẽ chuyển nhiệt từ phản ứng phân hủy pluton thành điện năng. 
Vì sao chàng dễ bị mê hoặc Đa số phụ nữ đều cho rằng, người đàn ông thường bị cuốn hút và mê hoặc bởi những tuyệt sắc giai nhân hoặc chí ít thì cũng phải là người phụ nữ đẹp đẽ và nữ tính hơn vợ mình. Trên thực tế, nhiều quý bà lại ngạc nhiên khi đứng trước một tình địch chẳng có gì "đặc sắc". Thế nhưng họ vẫn không lý giải được tại sao các đức lang quân vẫn cứ mê muội không dứt ra được. Lý do muôn thuở là đàn ông thích được thưởng thức cái mới. "Thêm chút mặn mòi" cho cuộc sống hằng ngày đang dần tẻ nhạt theo thời gian. Đàn ông dễ mủi lòng trước lời tâm tình và những giọt nước mắt. Một anh chàng có vợ vẫn có thể lẻo mép than thở với một cô gái cả tin rằng: "Anh thật là cô đơn trong ngôi nhà của mình, anh cần một người phụ nữ hiểu anh" và thế là, anh ta nhanh chóng chiếm được sự thương cảm và tình yêu của cô gái. Tương tự như vậy, đàn ông cũng dễ rơi vào lưới tình nếu anh ta trở thành một người bạn đáng tin cậy để một cô gái chia sẻ nỗi lòng và khóc ướt bờ vai mình. Tóm lại, khi nhìn thấy một phụ nữ yếu đuối, trong người đàn ông thường trỗi dậy cảm giác muốn được che chở và làm chỗ dựa tinh thần cho nàng và tình yêu cũng có thể nhen nhóm từ đó. Vì cô ấy là bạn đồng nghiệp. Trong cùng một môi trường làm việc, đàn ông và phụ nữ có cơ hội để hiểu rõ về nhau. Những bữa cơm trưa ở công ty, những lúc thảnh thơi vui vẻ trò chuyện hay cả những cuộc tranh luận nảy lửa về những vấn đề cả hai cùng quan tâm cũng dễ dàng tạo nên những cơn sóng ái tình. Trên thực tế, ngoại tình nơi công sở hoàn toàn mang lại cho người đàn ông cảm giác mới mẻ , nhẹ nhàng và lãng mạn, đôi chút phiêu lưu mạo hiểm, khác hẳn với cảm giác chán nản khi về nhà, với những hoá đơn thanh toán tiền điện, nước, những đứa con khóc ti tỉ hay những bà vợ lôi thôi lúc nào cũng chì chiết mè nheo. Vì thế, họ cứ luôn tụng "con thày, vợ bạn, gái cơ quan" nhưng rồi cũng vẫn cứ mắc vào vòng xoáy. Thậm chí cô ấy là bạn thân của vợ hoặc người yêu. Anh ta thường xuyên gặp cô bạn gái xinh đẹp ở nhà bạn, lâu dần anh ta cũng hiểu cô ấy như bạn, vì anh ta đã nghe bạn kể quá nhiều câu chuyện hấp dẫn về cô ấy: nào là cô ấy thích màu gì, cô ấy thích ăn món gì, cô ấy thích những anh chàng như thế nào... Khi một cô gái vô tình đẩy người yêu mình vào mối quan hệ "tuy xa mà gần" thì cũng chính là lúc cô gái đó đánh thức trí tò mò và bản tính ưa khám phá thích chinh phục của người đàn ông. Thường thì đàn ông đủ can đảm để thử sức trước một tình cảm mới (trong khi lại không đủ can đảm để từ chối). 
Văn Quyến vẫn còn chút ít cơ hội thi đấu ở Tiger Cup Trong bản danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cho Tiger Cup 2004 (được gửi tới AFF cuối tuần qua) vẫn có tên Văn Quyến. Tuy nhiên, khả năng tiền đạo xứ Nghệ này được HLV Tavares gọi trở lại là rất mong manh. Ngoài 23 tuyển thủ đang tập trung hiện nay, bản danh sách đăng ký sơ bộ còn có thêm 7 cầu thủ thuộc diện dự bị, phòng khi đội gặp tổn thất về nhân sự trong gần một tháng chuẩn bị sắp tới. Đó là các tiền đạo Văn Quyến, Đức Mạnh, Minh Hải, thủ môn Tuấn Điệp, hậu vệ Hải Lâm, các tiền vệ Quang Trường, Quý Sửu. Tên Văn Quyến có trong danh sách 30 cầu thủ được đăng ký với Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã thực sự gây được sự chú ý, bởi tiền đạo này mới bị chính HLV Tavares loại. Tuy nhiên, cơ hội Quyến có mặt tại Tiger Cup sắp tới không cao, bởi anh mới bị loại vì lý do chuyên môn. Tiền đạo xứ Nghệ cũng chỉ vừa mới trở lại tập luyện cùng các đồng đội ở SLNA được vài ngày, sau một thời gian nghỉ phép. Hơn nữa, tuy có tên trong danh sách, nhưng 7 cầu thủ thuộc diện dự phòng trên không đi tập huấn tại Trung Quốc cùng đội nên sẽ rất khó khăn trong việc hoà nhập với lối chơi chung. Thêm một bất ngờ nữa trong bản danh sách sơ bộ là tiền vệ Quang Trường - người đã khá lâu không còn được triệu tập vào tuyển. Nhưng chính ấn tượng trước phong độ của đội trưởng CLB Hoà Phát Hà Nội trong trận đấu tập với đội tuyển vừa qua đã khiến ông Tavares chấm tên Quang Trường. Danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cho Tiger Cup 2004: 18 tuyển thủ đi Libăng đấu nốt trận vòng loại World Cup 2006: Thủ môn (2): Minh Quang, Quang Huy Hậu vệ (6): Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Duy Hoàng, Quang Trãi, Văn Đàn, Đức Thắng Tiền vệ (6): Minh Phương, Tài Em, Trường Giang, Hồng Minh, Trung Kiên, Xuân Thành Tiền đạo (4): Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh, Văn Thành thủ môn Thế Anh, hậu vệ Bật Hiếu, tiền đạo Thanh Bình - những cầu thủ mới được triệu tập bổ sung đã không có tên trong danh sách đi Libăng. Hai trung vệ Anh Dũng, Hùng Dũng cũng ở lại Nhổn vì bị chấn thương và treo giò. 5 cầu thủ này sau đó sẽ từ Hà Nội bay thẳng sang Trung Quốc để cùng đội tuyển tập huấn sau trận gặp Libăng. 7 cầu thủ thuộc diện dự bị, và không đi tập huấn cùng đội: Các tiền đạo Văn Quyến, Đức Mạnh, Minh Hải, thủ môn Tuấn Điệp, hậu vệ Hải Lâm, các tiền vệ Quang Trường, Quý Sửu. 
Giọng hát Phương Thanh đã điêu luyện hơn Sau 13 năm ròng rã với sự nghiệp ca hát của mình, Phương Thanh như trầm hơn, chín chắn hơn và đang được nhìn nhận là một diva của Việt pop! Phương Thanh đã phải trải qua rất nhiều thử thách, nếm đủ những tai tiếng cũng như nước mắt... Người gửi: nhat-tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh - Diva không may mắn  
Khoa học 'không dành cho người thường' Trẻ em đánh giá cao vai trò của khoa học trong xã hội nhưng lại cảm nhận các nhà khoa học là "những người thông minh không giống với chúng", nghiên cứu mới đây tiết lộ. Trung tâm giáo dục khoa học ở London đã hỏi 11.000 em học sinh về quan điểm của chúng đối với khoa học và các nhà khoa học. Khoảng 70% trong số trẻ 11-15 tuổi được hỏi nói rằng chúng không hình dung các nhà khoa học như "những phụ nữ và đàn ông hấp dẫn và trẻ tuổi thông thường". Cuộc điều tra nhằm tìm hiểu tại sao số lượng người tham gia vào lĩnh vực này đang giảm xuống. Nhà nghiên cứu Roni Malek và Fani Stylianidou sẽ hoàn tất cuộc điều tra của mình vào tháng 4, nhưng tới nay họ đã phân tích được khoảng một nửa số câu trả lời. Nhóm tìm thấy khoảng 80% học sinh nghĩ rằng các nhà khoa học đã "làm những việc rất quan trọng" và 70% hình dung họ làm việc "sáng tạo và giàu trí tưởng tượng". Chỉ có 40% cho biết chúng nhất trí với ý kiến các nhà khoa học làm "những công việc buồn tẻ và nhàm chán". Hơn 3/4 số trẻ được hỏi xem các nhà khoa học như "những người thực sự thông minh". Trong số những em thừa nhận không thích trở thành nhà khoa học, lý do chủ yếu là "Vì bạn sẽ luôn luôn phiền muộn và mệt mỏi cũng như không có thời gian dành cho gia đình", và "Vì tất cả họ đều đeo cặp kính to và mặc áo khoác trắng, còn tôi là con gái". Tiến sĩ Stylianadou cho biết: "Những kết quả này làm lo lắng giới khoa học Anh nhưng cũng đem lại hy vọng. Thế hệ trẻ nhìn nhận khoa học là quan trọng và hấp dẫn. Nhưng chúng không nghĩ chính mình sẽ làm việc đó". "Nếu chúng ta có thể giữ được thái độ tích cực của giới trẻ về khoa học và giúp chúng nhìn thấy những khía cạnh đầy đủ của nghề nghiệp này, nhiều em trong số đó có thể nhận ra rằng trở thành một nhà khoa học cũng rất thú vị". Tại Anh, số trẻ đạt trình độ A môn vật lý giảm 34% từ năm 1991 đến 2004. Trong cùng khoảng thời gian đó, sự suy giảm với môn hoá học là 16%. Môn toán cũng chứng kiến tình cảnh tương tự, với số học sinh đạt trình độ A giảm 22%. 
Yêu cầu nhật báo Chosun xin lỗi nhân dân VN (NLĐ) - Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam vừa có công văn gửi cho tổ chức phụ nữ ở Hàn Quốc, khẳng định pháp luật Việt Nam cho phép phụ nữ kết hôn với người nước ngoài trên nguyên tắc tự nguyện và có tình yêu. Phụ nữ Việt Nam phản đối những hành vi xúc phạm đến nhân quyền và nhân phẩm, danh dự phụ nữ như cách đưa thông tin thiếu xây dựng, thiếu chân thực và thái độ bàng quan, vô cảm, thiếu trách nhiệm của nhật báo Chosun (Hàn Quốc). Theo TTXVN, Hội LHPN Việt Nam yêu cầu nhật báo Chosun phải xin lỗi những phụ nữ đã bị đưa tin, đăng tải hình ảnh trên báo in và báo điện tử, xin lỗi phụ nữ và nhân dân Việt Nam vì sự xúc phạm qua những thông tin có chủ ý trên báo. Hội cũng đã yêu cầu Hội LHPN TPHCM tìm hiểu về Công ty Môi giới Cyclo và có công văn đề nghị chính quyền sở tại, các ngành chức năng có biện pháp xử lý; tìm hiểu địa chỉ, nguyên nhân những phụ nữ Việt Nam đến công ty này để được tuyển chọn lấy chồng Hàn Quốc, sớm có giải pháp ngăn chặn kịp thời những hoạt động môi giới hôn nhân với người nước ngoài trái phép tại địa bàn. Đồng thời, sẽ gửi thư tới Thủ tướng, Bộ Bình đẳng giới, Hội Phụ nữ Hàn Quốc và các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu giải quyết vụ việc này. Được biết, tác giả bài báo là Chae Sung Woo vừa gửi thư ngỏ tới các cơ quan thông tin đại chúng Việt Nam thông qua Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, xin lỗi người dân Việt Nam với lý do đã làm nảy sinh sự hiểu lầm. 
Hôm nay khai mạc ngày hội du lịch TP.HCM Hơn 100 gian hàng của 47 doanh nghiệp du lịch với thương hiệu đạt chuẩn đã quy tụ về Đầm Sen. Sáng nay, các hoạt động quảng bá dịch vụ cho khách hàng đã bắt đầu. Trong sáng nay, CLB đầu bếp chuyên nghiệp TP đã tổ chức diễu hành xích lô quanh khu vực Đầm Sen, mở màn cho hoạt động bán đấu giá các món ăn nhằm gây quỹ từ thiện. Chương trình trong suốt thời điểm diễn ra ngày hội du lịch bao gồm các hoạt động triển lãm du lịch; liên hoan ẩm thực phương nam; liên hoan đờn ca tài tử; gameshow cùng bay xa-cùng khám phá...Doanh nghiệp du lịch chào bán các sản phẩm và dịch vụ du lịch mới, hấp dẫn cùng các chương trình giảm giá, khuyến mãi nhằm kích cầu du lịch cũng được khởi động với các hình thức mới mẻ. Được biết, khác lạ của ngày hội du lịch năm nay là Diễn đàn đối thoại góp ý kiến của khách hàng với doanh nghiệp du lịch sẽ diễn ra vào chiều ngày mai. 
Gội đầu đúng cách Bạn không nên gội đầu quá nhiều vì sẽ làm mất đi lượng dầu do da tiết ra, khiến da đầu mất sự bảo vệ. Tốt nhất là bạn gội đầu 2-3 ngày/lần. Bạn cần chải tóc trước khi gội, gỡ những chỗ rối đi. Không đợi đến khi đầu ướt mới chải vì lúc này tóc yếu hơn bình thường. Làm sạch tóc thật kỹ, không vò rối, giữ thẳng trong khi gội nhằm giảm thiểu việc gãy, hỏng và đứt tóc. Bôi dầu gội khắp đầu (không đổ lên đỉnh đầu rồi sau đó mới tạo bọt sang chỗ khác). Nếu không thể bôi dầu gội đầu khắp đầu, bạn nên bôi ở đuôi tóc, sau đó vắt ngược lên đỉnh đầu rồi nhẹ nhàng xoa đều khắp nơi. Bạn nên sử dụng dầu xả sau khi gội. Trước khi xả tóc bằng nước sạch, nên để dầu xả trên tóc 3-5 phút. Xả tóc bằng nước lạnh và lau nhẹ nhàng bằng khăn khô. Những lỗi thường mắc khi gội đầu: - Gội đầu hằng ngày: Tóc phải được chất dầu tự nhiên tiết ra từ da đầu nuôi dưỡng từ gốc đến ngọn. Đó là lý do tại sao các chuyên gia khuyên bạn nên gội đầu cách ngày hoặc 3 ngày/lần. - Cột hoặc kẹp tóc đuôi gà quá chặt, có nguy cơ làm gãy, đứt đoạn tóc. - Chải tóc quá mạnh, dễ làm đứt tóc. Nên bắt đầu chải từ đuôi tóc rồi dần dần mới đưa lược lên cao hơn. - Xịt keo lên tóc: Sẽ làm cản chất dầu tự nhiên nuôi dưỡng tóc từ da đầu. Tuy nhiên, chất polymer trong keo sẽ bao bọc sợi tóc, duy trì độ ẩm. Do đó, bạn chỉ nên dùng lượng keo vừa phải, không nên quá lạm dụng keo để làm đẹp. - Gội đầu trước khi đi ngủ: Làm tóc bạn gãy, xấu đi, đặc biệt dễ bị nấm tóc và gàu. - Sấy khi tóc còn ướt: Đây là nguyên nhân gây tổn thương tóc. Sau khi gội đầu, bạn nên ủ tóc trong khăn 5 phút, để khô tự nhiên khoảng 5 phút rồi mới sấy. 
Ukraina: Kết quả bầu cử bị huỷ, có thể bỏ phiếu lại Hai ứng viên tổng thống Ukraina hôm qua đã nhất trí thành lập một nhóm công tác để bàn về khả năng thương thảo, và tuyên bố kết quả mà uỷ ban bầu cử trung ương đưa ra là vô giá trị. Ứng viên đối lập Yushchenko đòi hỏi bỏ phiếu vòng ba.  Khủng hoảng chính trị ở Ukraina Hai bên cũng đồng ý giải quyết vấn đề theo các phán quyết của toà án tối cao Ukraina, nhằm chấm dứt tình trạng hỗn loạn chính trị sau cuộc bầu cử tổng thống. "Nhằm giám sát tiến trình thương thảo, các bên đã thiết lập một nhóm công tác để giải quyết khủng hoảng chính trị", tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma cho biết, sau khi rời cuộc họp với hai ứng viên, với sự trung gian của các quan chức Nga và Liên minh châu Âu. Thủ tướng Yanukovich và ứng viên đối lập Yushchenko đều khẳng định không sử dụng bạo lực, ông Kuchma cho biết. "Chúng tôi chắc chắn sẽ tìm ra giải pháp", tổng thống nói. Phát biểu trước những người ủng hộ trên quảng trường Độc lập ở Kiev, sau khi rời cuộc họp, ứng viên đối lập Yushchenko khẳng định kết quả bầu cử được công bố trước đó đã được cho là không có giá trị. Theo Yushchenko, việc bỏ phiếu sẽ được tổ chức lại, dưới sự giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). "Các bên nhất trí rằng kết quả của vòng hai đã được tuyên bố trước đó không thể hiện ý chí của nhân dân nên sẽ bị huỷ", hãng RIA Novosti trích lời ông Yushchenko cho hay. "Chúng ta sẽ chỉ đàm phán về việc tổ chức bỏ phiếu lại", Yushchenko nói và cho biết thêm rằng ông muốn điều này được thực hiện vào ngày 12/12. Uỷ viên phụ trách đối ngoại của EI Javier Solana cho biết ý tưởng bầu cử lại có thể được đưa ra bàn thảo trong cuộc họp của nhóm công tác hôm nay. "Tất nhiên bầu cử vòng ba là một khả năng có thể xảy ra", Solana nói. Tuy nhiên thủ tướng Yanukovich không chấp nhận bỏ phiếu lại, mà kêu gọi các bên chờ phán quyết của Toà án tối cao. Yanukovich tố cáo Yushchenko đang khuyến khích các ủng hộ viên đối lập tiến hành một cuộc đảo chính. "Các bạn, chúng ta hãy cùng nhau làm tất cả những gì có thể để một cuộc đảo chính vi hiến ở Ukraina không xảy ra", thủ tướng nói với hàng ngàn người ủng hộ trước cuộc thảo luận nói trên. Quốc hội Ukraina sẽ tổ chức phiên họp khẩn cấp vào hôm nay. Yushchenko tuyên bố ông hy vọng quốc hội sẽ đưa ra đánh giá về Uỷ ban bầu cử trung ương, cơ quan đưa ra kết quả cuộc bỏ phiếu, theo đó chiến thắng thuộc về thủ tướng Yanukovich, với cách biệt 3%. Các cuộc biểu tình của cả hai phe đã bước sang ngày thứ năm, bất chấp thời tiết giá lạnh. Người dân các tỉnh miền đông Ukraina ủng hộ thủ tướng Yanukovich mặc áo và quàng khăn màu xanh trắng, còn phe đối lập, chủ yếu ở phía tây, nhuộm những đường phố mà họ tuần hành bằng màu cam. Thời tiết lạnh giá khiến người biểu tình phải đốt lửa sưởi khắp nơi. Thủ tướng Ukraina bị phe đối lập chặn đường vào văn phòng(26/11/2004) Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình(26/11/2004) Phái đoàn EU tới Kiev gỡ rối khủng hoảng chính trị(26/11/2004) Toà án tối cao Ukraina chưa cho công bố kết quả bầu cử(26/11/2004) Viktor Yanukovich - bắt đầu sự nghiệp từ tuổi thơ nghèo khó(25/11/2004) 
Cơ hội và thách thức với Condoleezza Rice Condoleezza Rice là cố vấn trung thành của Tổng thống Mỹ George W. Bush trong nhiệm kỳ một đầy thách thức, với một cuộc tấn công khủng bố trong nước và hai cuộc chiến ở nước ngoài. Với cương vị ngoại trưởng, bà sẽ phải xử lý những vấn đề khó khăn, từ Trung Đông tới Bắc Triều Tiên. Rice sẽ gần như chắc chắn phải đối mặt với những câu hỏi liên quan đến vai trò của bà trong giai đoạn chuẩn bị chiến tranh Iraq và việc bà không cảnh báo Tổng thống Bush về sự sai sót trong thông tin tình báo liên quan đến các chương trình vũ khí Iraq. Bà Rice nói với bạn bè rằng bà coi nhiệm kỳ hai của ông Bush là thời điểm ngoại giao Mỹ có thể trở lại vị trí hàng đầu sau 3 năm thường đứng ở vị trí thứ hai sau quân sự. Tuy nhiên, kỹ năng của bà trong lĩnh vực ngoại giao chưa được kiểm chứng. Rice sẽ bắt đầu nhiệm kỳ ngoại trưởng với một lợi thế lớn: không giống như Powell, người thường vật lộn để hướng ông Bush thực hiện chủ nghĩa đa phương với thế giới, bà gần như chắc chắn có chương trình nghị sự giống tổng thống. Nữ ngoại trưởng sẽ là người thân cận với tổng thống hơn bất kỳ người đứng đầu Bộ Ngoại giao nào kể từ thời Henry A. Kissinger trong chính quyền Richard M. Nixon, và có thể hơn cả bất kỳ thành viên nội các nào kể từ thời Robert F. Kennedy làm tổng chưởng lý trong chính quyền John F. Kennedy. Giống như Alberto R. Gonzales, lựa chọn của Bush thay thế John Ashcroft ở vị trí bộ trưởng tư pháp, lâu nay bà đã là một thành viên trong "gia đình quan chức" của Tổng thống Mỹ, và ngày càng thân thiết với ông qua những dịp nghỉ cuối tuần cùng gia đình ông chủ Nhà Trắng, xem các kênh thể thao tại Trại David. "Việc chỉ định Rice chứng tỏ tổng thống muốn những trợ lý quanh mình là những người mà ông cảm thấy thoải mái nhất, những người trung thành nhất với quan điểm của ông về chính sách đối ngoại", Ivo H. Daalder, chuyên gia chính sách đối ngoại Viện Brookings nhận xét. "Powell không phù hợp. Tổng thống thấy rằng đã chứng minh được mình đúng qua việc tái đắc cử. Vì vậy ông sẽ thực thi một chính sách đối ngoại gắn chặt với những gì ông luôn mong muốn". Là ngoại trưởng, bà Rice sẽ đứng đầu một cơ quan hướng ngoại lớn với những truyền thống, ưu tiên riêng, chứ không còn là một trọng tài đằng sau hậu trường nữa. Câu hỏi lớn là bà sẽ sử dụng quyền lực đó như thế nào. Trong 4 năm qua, đôi khi Cố vấn An ninh Quốc gia sát cánh cùng Powell trong các cuộc tranh cãi về chính sách, lúc thì lại ở bên phe cứng rắn với đại diện là Phó tổng thống Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld. Nếu không có vấn đề gì về sức khoẻ, ông Cheney sẽ tiếp tục có mặt trong nội các 4 năm tới. Rumsfeld, người mà bà Rice đôi khi có bất đồng, cũng khẳng định sẽ ở lại nội các thêm một thời gian. Cả hai nhân vật này có kinh nghiệm trong việc điều hành bộ máy quan liêu và vượt qua các thác ghềnh tại Quốc hội hơn nhiều so với bà Rice. Cố vấn an ninh quốc gia mới điều trần một lần trước uỷ ban điều tra vụ 11/9. Các nhà phân tích thân cận với Rice cho rằng quan hệ gần gũi giữa Cố vấn an ninh với tổng thống làm bà khó có khả năng bị Phó tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng "đấm móc" như Powell. Tuy nhiên, họ chưa rõ liệu bà sẽ kết đồng minh với Cheney, người có tiếng nói quan trọng trong chính sách đối ngoại, hay ngày càng độc lập trong vai trò mới. Giới phân tích nhận định phần lớn sẽ phụ thuộc vào việc ai sẽ là cấp phó của bà. Nếu đó là John R. Bolton, hiện là thứ trưởng ngoại giao phụ trách kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế - một nhân vật cứng rắn có quan hệ gần gũi với phe bảo thủ được coi là ứng viên nặng ký, thì đây là dấu hiệu chứng tỏ Cheney và Rumsfeld sẽ có một đồng minh thân cận ở bộ phận cấp cao trong Bộ Ngoại giao. Giới chỉ trích bà Rice cho rằng Cố vấn an ninh không thể giải quyết những bất đồng giữa Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao, thậm chí cả cuộc tranh cãi trong nội bộ Uỷ ban An ninh Quốc gia, cơ quan vốn không có nhiều thành viên. Tuy nhiên, cấp phó của bà, Stephen J. Hadley, có khả năng sẽ kế nhiệm và do đó nhân vật này được cho là một đồng minh trong nội bộ Nhà Trắng. Cũng như Powell, Rice đã đi đầu trong nỗ lực nhằm giải quyết tranh chấp Israel - Palestine. Cố vấn An ninh Quốc gia và Nhà Trắng ủng hộ Tel Aviv hơn Powell và Bộ Ngoại giao. Một nhà ngoại giao châu Âu cho biết bà đã tới Trại David dịp cuối tuần sau khi ông Bush tái đắc cử để đưa cho ông Bush biên bản phác thảo những bước đi cần thiết để cải thiện quan hệ với châu Âu và Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine. 
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này Chị đừng tiến thêm một bước nào nữa trong mối quan hệ với anh H. Đừng để chồng chị nơi xứ người đang xây dựng những kế hoạch trong tương lai của hai người phải thất vọng về người vợ của mình. Tôi chúc chị sáng suốt và hạnh phúc với những gì mình đang có. From: Nguyen LeTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 6:14 AM Subject: Trong nguoi ma ngam den ta! Xin cho tôi được có đôi dòng gửi đến chị Tuyết (Tigôn). Tôi hiện đang du học ở nước ngoài. Hôm nay tình cờ tôi đọc được những dòng tâm sự của chị trên VnExpress, tôi cảm thấy chạnh lòng khi nghĩ đến chuyện tình cảm của mình. Người yêu tôi hiện đang ở Việt Nam. Trước khi yêu nhau cô ấy cũng biết là tôi sẽ ra nước ngoài du học. Cô ấy sẵn sàng chờ đợi tôi dù biết thời gian không phải là nhanh, mà tuổi đời của cô ấy không còn trẻ (25 tuổi). Trước khi đi tôi có nói cô ấy hãy suy nghĩ thật kỹ, vì tôi ghét nhất là sự phản bội. Và những gì cô ấy nói với tôi là "em sẽ chờ đợi anh". Thật lòng mà nói, tôi cũng rất "ghen" khi không biết người yêu tôi có là mục tiêu của một anh chàng nào khác không? Nhưng xét cho cùng, qua những gì tôi biết được về cô ấy thì tôi rất yên tâm, mặc dù tôi không có nhiều thời gian rảnh để e-mail hay chat với cô ấy. Và thực sự tôi và cô ấy đều rất tin tưởng lẫn nhau. Còn chị đã có gia đình, thì tất nhiên sự tin tưởng giữa chị và chồng chị dĩ nhiên phải lớn hơn sự tin tưởng của những người còn đang yêu như tôi và bạn gái của tôi. Suy cho cùng, hơi quá khắt khe khi cho rằng chị phản bội chồng khi chỉ mới đi chơi với anh H. một (hay vài) lần? Giữa những người đồng nghiệp thì đó là chuyện bình thường thôi mà. Nhưng nguy hiểm là chị đã "nhớ" đến anh H. sau lần đi chơi đó. Và tôi cũng không biết nói gì hơn là xin chị hãy dừng lại ngay lúc này, đừng tiến thêm một bước nào nữa trong mối quan hệ với anh H. Đừng để chồng chị nơi xứ người đang xây dựng những kế hoạch trong tương lai của hai người phải thất vọng về người vợ của mình.Tôi chúc chị sáng suốt và hạnh phúc với những gì mình đang có. Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004) Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004) Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận(30/01/2004) Cô Tuyết hãy tỉnh táo xem lại tình cảm của mình(30/01/2004) Tôi có phải là người vợ không tốt?(29/01/2004) 
Củng Lợi, Chương Tử Di tham gia phim của Spielberg Dường như những diễn viên đã qua tay Trương Nghệ Mưu đều đạt đẳng cấp quốc tế. Minh chứng là hiện tại, ông trùm điện ảnh Hollywood Spielberg đã đưa hai tên tuổi trên cùng Dương Tử Quỳnh vào bộ phim "Hồi ký của một Geisha". Ban đầu, diễn viên xuất sắc của giải Cannes 2004 Trương Mạn Ngọc là lựa chọn số một, nhưng sau đó, tên tuổi mới của làng điện ảnh Trung Quốc Chương Tử Di, với sức trẻ và sự duyên dáng đã chiếm được vai nữ chính. Có lẽ, khán giả đại lục sẽ rất chờ đợi tác phẩm này để xem sự kết hợp giữa ái nữ đầu tiên của Trương Nghệ Mưu và cục cưng thế hệ hai của đạo diễn tài ba này ra sao. Phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng 9 năm nay. Đạo diễn Spielberg cho biết, ông rất hứng thú với dự án mới, bởi sau những tác phẩm giả tưởng hoành tráng với sự can thiệp của kỹ xảo, ông lại trở về với một tác phẩm đậm chất văn học.  
Tôi có phải là người vợ không tốt? Chồng tôi đang đi học ở nước ngoài, trước đây lúc nào tôi cũng buồn và nhớ chồng, còn bây giờ trong tâm trí lại nhớ thêm 1 người nữa. Tôi đang nghĩ về 2 người đàn ông, và điều đó làm tôi buồn khổ vô cùng. Tôi không làm gì có lỗi với chồng, nhưng vì trong thâm tâm lại 'vương vấn' đến người kia nên cảm thấy có lỗi. From: TigonTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 28, 2004 2:11 PMSubject: Toi co loi khong? Tôi năm nay 24 tuổi nhưng kết hôn được gần 2 năm, thời gian vợ chồng được gần nhau rất ít. Sau khi cưới hơn 2 tháng, chồng tôi phải tiếp tục ra nước ngoài học. Khi yêu, chúng tôi cũng ở xa nhau vì anh là Việt kiều. Kết hôn thì anh mới có thể bảo lãnh cho tôi ra nước ngoài để hai người sống cùng nhau. Từ khi cưới đến giờ, vợ chồng xa nhau đã hơn 1 năm, nhưng chúng tôi luôn hy vọng và mong sớm được đoàn tụ. Hai vợ chồng cùng chung ý nghĩ xây dựng gia đình hạnh phúc, sau khi tôi sang bên đó. Chúng tôi rất tin tưởng vào sự chung thủy của cả hai. Hơn 1 năm xa nhau, không giây phút nào tôi không nhớ và nghĩ về anh. Mỗi ngày chúng tôi thường xuyên chat và viết email&Nhưng gần đây, tôi gặp một người đàn ông tên là H. Vì mới quen nên tôi cũng không dám khẳng định con người anh ta như thế nào. Trong mắt đồng nghiệp và bạn bè của H. thì anh là một người tương đối hoàn hảo (hình thức, giao tiếp, nghề nghiệp, tính cách&). H. không biết rằng tôi đã có chồng vì vậy có ý định theo đuổi tôi. Sau vài lần nói chuyện, tôi và H. đã đi chơi cùng nhau, tôi cũng không hiểu vì sao lại nhận lời mời của anh ta. Lần đi chơi đó rất vui, mới quen H. nhưng không hiểu sao mà tôi lại không thấy xa lạ mà thay vào đó là cảm giác rất gần gũi thân quen, có những lúc giống như đang đi chơi cùng chồng vậy. Trước khi chia tay, tôi quyết định nói với H. về hoàn cảnh của mình. Anh rất buồn và mong rằng những điều tôi nói chỉ là nói đùa. Nhưng sự thật vẫn là sự thật! Tôi và H. hiểu rằng mối quan hệ của chúng tôi không thể đi xa hơn nữa. Đáng lẽ như vậy tôi sẽ phải thấy vui vì biết dừng đúng lúc, nhưng lúc này lại nhận ra rằng mình đang nhớ H. Mỗi khi tôi và H. nhìn thấy nhau thì cũng chỉ chào hỏi xã giao, song tôi biết và cảm nhận được anh ta cũng đang rất nhớ tôi. Trước đây, lúc nào tôi cũng buồn và nhớ chồng, còn bây giờ trong tâm trí lại nhớ thêm 1 người nữa. Tôi bây giờ đang nhớ 2 người đàn ông, và điều đó làm tôi buồn khổ vô cùng. Trên thực tế tôi không làm gì có lỗi với chồng, nhưng vì trong thâm tâm lại có nhớ đến người kia nên tôi cảm thấy có lỗi.Tôi muốn chia sẻ cùng các bạn, như thế mới thấy bớt buồn hơn. Tôi muốn hỏi mọi người rằng tôi có phải là người vợ không tốt? Tuyết 
Khi “dế” bị chai pin? - Máy Nokia 7650 sử dụng pin 750 mAh Li-Ion (BLB-2). Bạn nên sử dụng đúng loại pin và đúng dung lượng thì máy mới dùng ổn định được. Bạn có thể mua pin chính hãng Koracel với giá khoảng 140.000 đồng tại các siêu thị điện thoại di động ở TP.HCM và Hà Nội. Tôi đang sử dụng máy hiệu Motorola E398, gọi và nghe đều tốt, kể cả với dịch vụ GPRS. Thế nhưng không hiểu vì sao gửi và nhận MMS (tin nhắn đa phương tiện) thì không thực hiện được. Làm thế nào để khắc phục tình trạng này? (Tạ Tường) - Với trường hợp của bạn, Motorola hướng dẫn bạn làm theo trình tự sau: vào menu, web access, web sessions, di chuyển đến Vina MMS, menu, set default (cài mặc định). Sau khi làm theo những bước này, bạn sẽ gửi được tin nhắn MMS từ mạng Vinaphone. Bạn đọc có thể gửi thư đến tòa soạn báo Tuổi Trẻ hoặc qua địa chỉ mail: phongmachalo@tuoitre.com.vn để được giải đáp chi tiết. 
Vụ đắm phà tại Ai Cập: Trụ sở hãng tàu bị đốt Thân nhân hành khách ném đá vào cảnh sát bên ngoài cảng Safaga - ảnh: AP Hôm qua, 6-2, hàng trăm người đã đập phá văn phòng Công ty El Salam Maritime - chủ sở hữu chiếc tàu chìm trên biển Đỏ - đốt phá biểu tượng của công ty này và quẳng mọi thứ ra đường. Tình hình quá hỗn loạn khiến cảnh sát phải dùng đến hơi cay để vãn hồi trật tự. Trong khi đó, thủy thủ trên tàu bị cáo buộc đã không báo động để di tản hành khách khi hỏa hoạn xảy ra trên tàu và lúc tàu bắt đầu nghiêng sang một bên. Một hành khách sống sót cho biết hệ thống báo động trên tàu không hoạt động, những người khác nói rằng trên tàu không có đủ xuồng và phao cứu sinh. Người thân của nạn nhân thì cáo buộc chính phủ Ai Cập không làm tốt công tác cứu hộ khiến số người thiệt mạng tăng cao. Được biết, chỉ có 401 người trong số hơn 1.400 người đi trên chiếc phà từ Ả Rập Xê Út đến cảng Safaga ở Ai Cập là còn sống sót. Hầu hết hành khách đi trên tàu là những người Ai Cập có thu nhập thấp đang làm thuê ở Ả Rập Xê Út và các nước khác ở vùng Vịnh. 
Sự khôn khéo của Hồng Nhung là lịch sự Tôi chia sẻ với các bạn quan điểm Hồng Nhung có khôn, có khéo nhưng bạn có đồng ý với tôi rằng nếu đó là phép lịch sự, là những lời nói để không làm đau lòng nhau... thì cũng nên chứ sao. Người xưa đã dạy: Lựa lời mà nói... Người gửi: Hoàng Phan Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Một vài suy nghĩ về ca sĩ Hồng Nhung Mỗi người đều có một tính cách khác nhau. Đó là sự đa dạng của tạo hoá và cũng chính vì thế, cuộc sống mới đáng để sống. Nếu không có cái này thì lấy gì để làm căn cứ mà so sánh những cái kia?Trong cách giao tiếp của Hồng Nhung trên sân khấu có sự thông minh, sắc sảo, phần nào thể hiện một nền giáo dục rất truyền thống của gia đình, phần nào thể hiện cả trình độ đại học mà cô được đào tạo. Cách cô giới thiệu bài hát nhiều lúc đem đến cho khán giả nhiều thông tin mới, nhiều ý tưởng sáng tạo... nhưng cũng làm sao mà tránh khỏi khiếm khuyết khi này khi khác. Chúng ta hay đòi hỏi quá nhiều tiêu chuẩn ở một người ca sĩ, khi họ có gì đó chưa hay, trả lời chưa khéo thì bị chê là thiếu văn hoá, không nghiêm túc... nhưng khi có một ca sĩ tương đối hoàn thiện thì lập tức cũng có người ngạc nhiên và vội vàng vạch lá tìm sâu ... Vâng đó cũng chính là cuộc sống ...  
Lỗi bảo mật trong Internet Explorer 7 beta2 Đây là một dạng lỗi bảo mật có thể làm cho trình duyệt Internet Explorer 7 bị “sập” ngay trong quá trình đọc các file HTML đặc biệt, được thiết kế chuyên dùng để tấn công vào Windows. Ferris đã thử nghiệm Internet Explorer 7 beta 2 bằng các file và công cụ đặc biệt, chuyên dùng để thử nghiệm độ bảo mật của Windows và Internet Explorer, và thật đáng tiếc là Internet Explorer 7.0 đã không qua được “ải” đầu tiên. Ngoài ra lỗi này còn tạo điều kiện cho kẻ tấn công tung một số mã độc vào hệ thống của người dùng. Ferris cho biết rằng đây là một dạng lỗi hoàn toàn mới mà anh chưa từng gặp trong các trình duyệt trước đây. Hiện Microsoft chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận gì về phát hiện của Ferris, nhưng nữ phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty hiện đang tích cực điều tra về lỗi bảo mật này. Bạn đọc quan tâm có thể vào đây để tìm hiểu kỹ về phát hiện của Tom Ferris. 
Chuyển đổi file PDF sang Word, Excel, HTML, Text Trước đây, để lấy nội dung văn bản của file PDF thì người dùng có thể dùng trình Acrobat Reader để mở file PFD, sau chọn toàn bộ văn bản và dán vào Word. Cách làm thủ công này có thể tạm chấp nhận, nhưng định dạng khi dán vào Word sẽ hoàn toàn “không giống ai” với lỗi chủ yếu là xuống hàng không theo trật tự nào cả. Chiêu thức này khi áp dụng với các file PDF trình bày một nội dung bảng biểu, tương tự như Excel, là hoàn toàn vô hiệu. May mắn thay Able2Extract có thể chuyển hầu như toàn bộ định dạng trình bày trong PDF sang Word, Exel, HTML, Text với cách trình bày hầu như không đổi, và người dùng có thể sử dụng ngay định dạng này vào các tác vụ trong Word, Excel, Text mà không cần chỉnh sửa gì nhiều. Able2Extract có giao diện thân thiện và cách sử dụng vô cùng đơn giản. Ban đầu ta nhắp vào “Open” để chọn file PDF muốn chuyển định dạng, sau đó và menu “File” để chọn chuyển định dạng toàn bộ văn bản hay chỉ một đoạn văn, 1 bảng biểu nào đó… Nếu khúc chọn trong PDF là một bảng biểu thì ta nhắp vào nút “E” là Able2Extract sẽ chuyển bảng biểu đó sang chính xác định dạng Excel. Nếu phần chọn là văn bản thì ta nhắp vào nút “W” để chuyển sang Word. Làm tương tự như vậy nếu muốn chuyển sang HTML hoặc Text. Able2Extract yêu cầu người dùng đặt tên cho file xuất ra, sau khi quá trình chuyển đổi hoàn tất thì Able2Extract sẽ tự động sử dụng ứng dụng Word, Excel, HTML, Text đã cài đặt sẵn trong máy để mở lên nội dung file đã chuyển đổi thành công. Sau đó người dùng chỉ việc chỉnh sửa theo ý. Qua thử nghiệm nhận thấy chức năng chuyển đổi sang Word, Excel và Text của Able2Extract rất hoàn hảo, nhưng khi chuyển sang HTML thì vẫn phát sinh lỗi xuống hàng không theo trình tự. Người dùng có thể vào đây để tải bản dùng thử của Able2Extract 3.0 có dung lượng khoảng 6MB. Bản chính thức được Investintech bán ra với giá đến những 90 USD. Hiện Able2Extract 3.0 đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm tin học tại TP Hồ Chí Minh. 
Hội chứng xơi tái đồng loại Thói quen ăn thịt đồng loại là một trong những tàn tích còn sót lại trong quá trình tiến hóa của muôn loài, và nó không phải là độc quyền của những động vật bậc cao, có ý thức như con người hay loài vượn. Những loài cấp cao như con người có thể ăn thịt đồng loại vì những lý do tâm lý phức tạp như "xoa dịu sự giận dữ của các vị thần" hay "tôn vinh tổ tiên". Những con tinh tinh thì làm điều đó như một hành động trả thù hoặc thể hiện một sự ghen ghét. Đó là lý do tại sao tinh tinh cái thường bắt và ăn thịt con của những con nhỏ hơn. Sư tử thì ăn thịt đồng loại theo bản năng di truyền: khi một con sư tử đực trở thành một "ông trùm" trong bầy, nó thường ăn con của "ông trùm" vừa bị hạ bệ, giết chết những "hoàng thân, quốc thích" và bắt tất cả các con sư tử cái khác phải quay sang hầu hạ nó. Với bọ ngựa, ăn thịt đồng loại chỉ liên quan đến vấn đề tình dục. Khi giai đoạn cuối của cuộc giao hoan vừa kết thúc, con cái liền cắn đứt đầu bạn tình và ăn ngấu nghiến. Chẳng biết sự hy sinh kiểu "tử vì đạo" này có phải là để cung cấp thêm dinh dưỡng cho con của nó sau này hay không. Với loài "ruồi cướp", ăn thịt đồng loại đồng nghĩa với "bé cái nhầm". Nguyên do là những con cái thường nhanh và dữ tợn đến nỗi đôi khi chúng chộp lấy những con đực nhỏ hơn và "ăn tươi nuốt sống" mà không kịp nhận ra mình đang ăn gì. Chính vì thế những con đực thường bay cách con cái một đoạn xa, "nhảy múa", lượn vòng để cho con cái biết "mục đích sử dụng" của chúng là để giao phối chứ không phải là thực phẩm. Với những loài vật đẻ nhiều con cùng một lúc, những con bố mẹ thường ăn bớt con đi để nuôi cho dễ và loại trừ những con quá yếu. Điều này có thể thấy qua loài cá mập, giáp xác bộ chân kiếm và cánh cam. Loài vi khuẩnBacillus subtilissử dụng phương pháp ăn thịt đồng loại chỉ trong tình thế cực chẳng đã, khi phải lựa chọn giữa khả năng chết đói và "đồng đội". Với các vi khuẩn, để thoát khỏi khả năng chết đói có một sự lựa chọn là tự biến mình thành một cái "mầm" khỏe mạnh như những con vi khuẩn than thường làm. Chúng phải mất 10 tiếng đồng hồ để xây lên một cái vỏ dày và đổ hết nước ở phần trong cơ thể đi. Nó trở thành một dạng giống như thức ăn sấy khô ướp lạnh: gần như trong suốt, chống được nóng, phóng xạ và thời gian. Nhưng khi môi trường bên ngoài đột ngột thay đổi, xuất hiện thêm nhiều chất hữu cơ có khả năng cung cấp dinh dưỡng thì những "cái mầm" lại chịu nhiều bất lợi vì nó cần tới 36 tiếng để trở lại thành vi khuẩn. Do vậy, với những con vi khuẩn hình que Bacillus subtilis có một giải pháp thay thế tốn ít công sức là bơm ra ngoài một chất kháng sinh khiến cho các đồng loại tê liệt rồi tiêu hóa dần các bộ phận của chúng. Đây được coi là loài sinh vật cấp thấp nhất hiện nay có hiện tượng ăn thịt đồng loại. Những con trùng amip có tên Dictyostelium discoideum đôi khi cũng ăn thịt đồng loại thay vì bằng các con mồi là vi khuẩn như bình thường. Thế nhưng, chúng làm việc này như là một phần của quá trình tái sinh sản có tính chất hợp nhất các con ở gần thành một hợp tử lớn nhiều ô chứ không chỉ đơn thuần là tiêu hóa đồng loại. Với những loài sinh vật này, "ai ăn ai" chỉ là sự tình cờ và thịt đồng loại chỉ là một bữa "cầm hơi" để đợi cho bữa chính tới. 
Bùi Công Khánh với triển lãm 'Tôi và cái gì?' Hôm nay, cuộc trưng bày sẽ diễn ra tại phòng tranh Mais Gallery (16 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM). Chủ đề cuộc triển lãm chính là lời giải thích của tác giả về những day dứt và thắc mắc về cuộc sống, mà theo anh vốn quá phù du, phức tạp. Lý giải về ý tưởng của những bức tranh thuộc chủ đề "Tôi và cái gì", Bùi Công Khánh cho biết: "Tôi là một sinh linh cao 1m72, nặng 50 kg, tuổi con heo, nhưng cái gì thì không đơn giản như vậy, nó chả là cái gì và cũng là tất cả trong đời sống của tôi. Cái gì nó len lỏi, ám ảnh vào từng ngóc ngách tâm hồn tôi và chạy rần rật trong từng thớ thịt, từng đường gân, mạch máu của tôi. Nó làm tôi loay hoay thật sự và không đứng được, nó làm tôi trôi bềnh bồng và có lúc cuốn tuột tôi theo cơn lốc của đời sống hiện đại". Theo hoạ sĩ, nếu chỉ tìm một bàn tay chìa ra để mà nắm lấy thì sẽ vô vọng nếu tuổi trẻ không trả lời được những nỗi ám ảnh. "Tôi hít vào cái gì? Thở ra cái gì? Tôi nói cái gì? Cười cái gì? Ăn uống, suy nghĩ, nghe ngóng, tán dương, chê bai cái gì? Mơ cái gì? Cầu xin, chờ đợi, hy vọng cái gì?...đều có ở trong tranh của tôi", Khánh tâm sự. Lần đầu tiên thực hiện triển lãm ở Pháp năm 2002, Bùi Công Khánh đã ngẩn ngơ trước những tác phẩm hội họa đương đại, và người Pháp cũng biết đến họa sĩ Bùi Công Khánh qua tác phẩm Tiện nghi. Đây là một tác phẩm được Khánh vẽ lên một chiếc ô tô. Tác phẩm gây được ấn tượng lớn ở giới trẻ Pháp. Những đường nét chủ đạo trong tranh của Khánh là những đường thẳng thoát ra khỏi tranh của mình, tạo sự uyển chuyển và mềm mại&  
Hội nghị lần thứ 2 "Diễn đàn khoa học và công nghệ trong xã hội" diễn ra tại thành phố Kyoto (Nhật Bản) từ 11 đến 13/9/2005 đã thu hút gần 500 nhà khoa học hàng đầu, nhà làm chính sách, lãnh đạo nhiều doanh nghiệp lớn... từ 68 quốc gia khắp thế giới. Thủ tướng I.Koizumi đọc bài diễn văn khai mạc, nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc sử dụng khoa học và công nghệ (KHCN) để phục vụ cho tương lai thịnh vượng của nhân loại. Hội nghị đã thảo luận chung quanh các chủ đề: (1) năng lượng và môi trường, (2) khoa học đời sống, (3) tác động của công nghệ tin học và truyền thông (ICT) đến xã hội, (4) xã hội tri thức, (5) an ninh của con người, và (6) biên giới mới của KHCN. Hội nghị thống nhất chìa khóa của mọi sự bền vững trong tương lai là con người phải sống hài hòa với môi trường. Sự sử dụng năng lượng hiện tại của con người đang ảnh hưởng lớn đến môi trường - việc khai thác và sử dụng năng lượng hóa thạch (dầu, khí) đang làm ô nhiễm môi trường và thải ra nhiều khí CO2 làm mỏng tầng ôzôn đưa đến sự ấm nóng địa cầu. Cộng đồng quốc tế cần phải thiết kế một khung hành động thực tế về sử dụng năng lượng hiệu quả hơn, và mọi quốc gia phải cam kết tham gia vào đó để giảm việc thải khí CO2 và các loại khí độc khác vào khí quyển. Hội nghị nhất trí rất cao trong việc tiếp tục nghiên cứu trong lãnh vực ICT để phục vụ tương lai phát đạt hơn của nhân loại. Đa số các chuyên gia trong ngành đều đồng ý rằng xã hội thông tin tương lai chỉ được tiến bộ hơn nếu được sử dụng những hệ thống ICT tương thích, an toàn và bảo mật. Việc lưu trữ bằng kỹ thuật số để mọi người đều có thể truy cập tri thức KHCN được xem là rất quan trọng. Giải quyết khoảng cách kỹ thuật số sẽ là cái lợi chung của cả nhân loại. Hội nghị kêu gọi mọi tầng lớp nhân loại, không phân biệt nguồn gốc, nên coi những vấn đề KHCN như là của mình, phải thấy những mặt sáng và mặt tối của KHCN mà sử dụng sao cho lợi nhất cho bản thân và xã hội. 
VN đã có đường bay tới Đức Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) hôm qua bắt đầu khai trương tuyến bay TP HCM - Frankfurt với tần suất 2 chuyến mỗi tuần vào các ngày thứ 3 và thứ 5. Được đưa vào phục vụ trên tuyến này là loại máy bay mới Boeing 767. Hai điểm dừng trong chặng bay tới Frankfurt là Hà Nội và Mátxcơva. Frankfurt là điểm đến thứ 2 ở châu Âu, sau Paris trong chiến lược mở rộng đường bay của Vietnam Airlines. Tháng 6 năm ngoái, đường bay thẳng tới Pháp bắt đầu hoạt động với tần suất 3 chuyến/tuần, xuất phát từ Hà Nội và TP HCM. Trong năm 2003, Vietnam Airlines đã thực hiện các chuyến bay tới 20 điểm đến quốc tế khác nhau. Đầu tuần này, hãng tuyên bố sẽ gấp đôi số lượng máy bay hiện nay lên 70 chiếc vào năm 2010. Theo tin từ TTXVN, Hãng Hàng không Pháp Air France đang có kế hoạch khai thác các chuyến bay thẳng từ Paris tới Hà Nội và TP HCM kế từ tháng tới. Cũng vào thời gian này, Air France sẽ ký với Vietnam Airlines hiệp định chia sẻ mã số chuyến bay. 
Đến bây giờ, chưa có số liệu thống kê đầy đủ nào về tình trạng tảo hôn ở Gia Lai nói riêng và Tây Nguyên nói chung. Tuy nhiên, khắp các buôn làng Tây Nguyên vẫn còn dai dẳng lời ru chưa tròn giọng của những thiếu nữ Jrai, Ba na ở độ tuổi "ăn chưa no, lo chưa đến". Họ đã phải oằn lưng ra làm vợ, làm mẹ vì những lẽ khác nhau... Lấy chồng từ thuở... mười một Thế là 32 mùa rẫy rồi kể từ ngày Siu É đi lấy chồng. Quẩn quanh ở cái làng nghèo Tao Rong, xã Yun, huyện Chư Sê (Gia Lai), gò lưng làm vợ từ lúc 11 tuổi, Siu É không biết cái thời con gái của mình đã trôi đi tự lúc nào. Chỉ nhớ một ngày năm 1984, lúc đó É 11 tuổi, nhà nghèo nên mẹ cha bảo đi "bắt" thằng Rơ Lan Juân, 14 tuổi, ở làng bên về làm chồng để lo cho cái nương, cái rẫy. Ngày cưới, làng vui như hội, bà con đến mừng hơn 30 ghè rượu và không biết cơ man nào là gà. Và, Siu É "hồn nhiên" làm vợ. Ngày ngày, É lên rẫy, Juân cầm chiếc rựa đi sau. Cuộc sống vợ chồng cứ như một điệp khúc buồn, vây khốn cuộc đời É. Năm 1985, É sinh Siu Huê, đứa con đầu lòng. Có lẽ đó là một ngày nhớ nhất trong cuộc đời É mà khi kể lại cô vẫn không cầm được xúc động. Qua lời phiên dịch của một người bạn gái người Jrai, chúng tôi hiểu, É đã trải qua cái cảm giác lo sợ tột cùng. Lúc chuyển dạ, cha mẹ và Juân đều đi rẫy, chỉ có chị gái Siu Leng vừa là người thân vừa là "bà đỡ". É khóc, vật vã cùng cái thai tỷ lệ nghịch với thân hình bé nhỏ của mình. Có lẽ Giàng thương nên rồi mẹ con cũng vuông tròn như mong đợi... Những đêm lạnh, khi con nhỏ gặp trái gió trở trời, thằng Juân sau một ngày đi rẫy mỏi mệt, ngủ khì chỉ còn É bế bồng con. Lời ru của É như buồn hơn, lạt giọng, hắt hiu trong căn nhà của mình. Những lúc như vậy, É thèm được đi học và nhớ sao những lúc cùng lũ bạn nô đùa nơi suối nước đầu làng... Juân là người chất phác, thật thà và giỏi giang việc nương rẫy. Anh kể cho chúng tôi về những ngày đầu xác lập chuyện hôn nhân gia đình một cách rất hồn nhiên: "Ô! Hồi đó mình chưa biết ẵm con đâu. Cha mẹ vợ chia cho cái rẫy là đi làm miết miết".Sống với cha mẹ vợ vài năm, vợ chồng Siu É ra ở riêng. Những ngày "tập" làm vợ, làm chồng rồi cũng dần qua. Bây giờ phải làm cha, làm mẹ, khó khăn lại chồng chất trăm bề. Những năm đó, nhà Siu É non nửa năm không có gạo ăn. Nghèo đói - nhà đông con, cái 
Đó chính là Hồ Minh Hiệp, người đang giữ kỷ lục "người có bộ sưu tập tiền các nước trên thế giới nhiều nhất Việt Nam". "Núi tiền" trong căn nhà nhỏ Bước vào căn nhà nằm trên đường Huỳnh Đình Hai (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), chúng tôi hoa cả mắt trước một "núi tiền" mà Hiệp đã dày công sưu tập. "Đây là tờ 2 USD ra đời từ năm 1864, khi nổ ra cuộc chiến giữa hai miền Nam - Bắc Mỹ, đây là tờ 5 USD phát hành ngày 17.2.1864, có ghi số sê - ri bằng chữ viết tay của cố Tổng thống Mỹ Lincoln, còn đây là tờ 2 USD ra đời năm 1976, được xem là khá hiếm, phát hành để kỷ niệm 200 năm ngày thành lập nước Mỹ..." - Anh Hiệp vừa chỉ cho chúng tôi xem từng tờ tiền vừa nói rõ về nguồn gốc, đặc điểm của chúng. Trong căn nhà khá tươm tất, các tờ tiền cổ các loại được lồng vào các khung hình hoặc sắp xếp trong các hộp đựng và trưng bày trông hết sức đẹp mắt. Ngay tại tầng trệt, 4 - 5 khung hình, mỗi khung có từ 5 - 7 tờ tiền cổ các loại được treo trên tường. Song cho đến khi bước lên tầng 1 của căn nhà anh Hiệp, chúng tôi mới thực sự thấy "khủng hoảng" trước một bộ sưu tập tiền đồ sộ. Tiền đủ các loại từ các châu lục trên thế giới đều "tề tựu" đầy đủ trong nhà anh. Từ tiền của những quốc gia quen thuộc như Anh, Mỹ, Nhật, Hàn... cho đến những quốc gia mà khi nhắc đến nhiều người chưa chắc biết nó... nằm ở đâu trên bản đồ thế giới như: Suriname, Guinea-Bissau,... Thậm chí anh còn có những loại tiền của các quốc gia, các vùng lãnh thổ, thuộc địa mà hiện không còn tồn tại. Đáng chú ý là trong số các loại tiền trên, có những sê - ri tiền còn nguyên, chưa được cắt ra. Chẳng hạn như sê - ri 32 tờ loại 2 USD mà anh phải sang tận Mỹ để mua. Sê - ri này được phát hành năm 2003, nằm ghép liền với nhau thành một khối vuông vức trông rất ngộ nghĩnh. Anh khoe: "Đến nay, tôi đã sưu tầm được các loại tiền giấy của 222 nước trên thế giới. Chỉ còn thiếu mỗi tiền của... Palestine". Nhưng trên thực tế thì nhà nước Palestine chưa được thành lập và hiện nay đồng tiền mà người Palestine đang sử dụng là tờ New Sheqalime của người Israel. Sẽ là thiếu sót nếu như không đề cập đến bộ sưu tập tiền kim loại của anh Hiệp. Những đồng vàng, bạc, đồng của các quốc gia Hà Lan, Ý, Anh, Pháp, Campuchia... của cuối thế kỷ 19 vẫn được anh lưu giữ. Ấn tượng về các đồng tiền này để lại là sự tinh xảo đến không ngờ về nghệ thuật in đúc. Chúng có đủ hình dáng từ hình tròn, hình vuông đến những đồng tiền cái trông như một quả trứng... Riêng về các đồng tiền kim loại, tính "sơ sơ", anh cũng có đến các loại tiền của 218 nước trên thế giới. Lịch sử Việt qua lăng kính tiền xưa Điều đáng trân trọng ở bộ sưu tập Minh Hiệp là sự dày công sưu tầm tiền Việt. Những đồng tiền ngả màu đủ sức tái hiện từng giai đoạn lịch sử cũng như nét văn hóa đặc trưng của Việt Nam. Bộ sưu tập tiền Việt in trên giấy gần 200 tờ các loại. Đầu tiên là loại tiền in hình Vua Thành Thái (gọi là tiền Thành Thái) được phát hành trong các năm 1901, 1917 và 1920. Một loại tiền khác được phát hành sau đó ít lâu (năm 1923) là tiền “con công”, mệnh giá 5 đồng; tiền “giấy oảnh”, mệnh giá 20 đồng và tiền giấy “bộ lư”, mệnh giá 100 đồng. Loại tiền này được người đời sau nhắc đến nhiều vì nghe đâu nó gắn liền với giai thoại Công tử Bạc Liêu “đốt để... nấu đậu” trong một cuộc "so giàu" với Bạch Công tử trước mặt giai nhân. Trong 3 loại tiền trên, tiền giấy "bộ lư" có kích thước khá lớn, 22 x 15 cm. Tờ tiền này từng là niềm mơ ước đối với giới bình dân trước đây. Cũng cần phải nhắc đến các loại tiền "lạ" của chính quyền Đông Dương như tờ Long - Châu - Sa (phát hành năm 1948), áp dụng cho các giao dịch mua bán ở 3 tỉnh Long Xuyên, Châu Đốc, Sa Đéc, hay tờ Long - Châu - Tiền áp dụng cho 3 tỉnh Long Xuyên, Châu Đốc, Tiền Giang... Rồi tờ "trâu xanh", "con báo" phát hành giai đoạn 1945. Hai đồng tiền này hiện có giá khá cao đối với giới sưu tầm, khoảng 60 USD/tờ. Ngoài ra còn có một số loại tiền gọi là tiền "đắp nền" của chính quyền Đông Dương có đóng dấu "lưu hành nội tỉnh" cho từng tỉnh sử dụng. Tuy nhiên theo anh Hiệp, trong bộ sưu tập của mình, anh còn lưu trữ những tờ tiền có thể gọi là "hàng độc". Đó là loại "tiền" dùng cho bộ đội lưu hành để đổi lương thực. Loại "tiền" này gọi là "phiếu bách hóa Trường Sơn". Tờ phiếu này phát hành năm 1962, có diện tích khoảng 4 x 8 cm, mặt trước có in hình Bác Hồ còn mặt sau là giấy trơn. Tuy nhiên, một thời gian sau, loại tiền này bị địch phát hiện nên chính quyền ta phát hành một loại phiếu khác thay thế. Loại phiếu này phát hành năm 1966, có cùng tên gọi nhưng trên phiếu không ghi một chữ nào mà chỉ có in hình Bác Hồ và ghi mệnh giá (có bốn loại là 1, 2, 5 và 10 đồng). Trước đây, anh Hiệp có cả chục tờ phiếu này nhưng hiện anh chỉ lưu giữ đúng một tờ. Tờ "phiếu bách hóa Trường Sơn" này đặc biệt ở chỗ phần giấy trơn của nó có bút tích của một người bộ đội có tên là Hồng Tư ký vào mặt sau. Độc đáo hơn nữa là anh Hiệp còn có những tờ giấy bạc chưa được... phát hành. Cụ thể vào năm 1975, chính quyền Sài Gòn chuẩn bị phát hành loại tiền này thì miền Nam được hoàn toàn giải phóng. Loại tiền này có 2 loại mệnh giá 5.000 đồng và 10.000 đồng. Theo anh Hiệp, đây là một trong những tờ tiền rất hiếm, anh Hiệp tìm được nó ở Singapore. Đáng chú ý là trong số "hàng độc", anh Hiệp có đồng bạc Đông Dương bằng kim loại (còn gọi là đồng Nữ hoàng hoa xòe) phát hành vào các năm 1886, 1887 và 1927 có kích thước lớn nhất trong các loại tiền kim loại lưu hành ở Việt Nam từ đầu thế kỷ 20 đến nay. Thú chơi cũng lắm công phu Nếu chỉ nhìn bộ sưu tập tiền đồ sộ của Minh Hiệp, ít người nghĩ rằng chủ nhân của nó chỉ mới 33 tuổi. Anh kể: "Tôi công tác tại cửa hàng miễn thuế của Công ty dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco, năm 1996, tình cờ tôi được một du khách người Nam Phi tặng cho tờ tiền của Nam Phi. Nét đẹp độc đáo của tờ tiền đó đã thu hút tôi mạnh mẽ và trong đầu tôi bỗng nảy sinh một ý tưởng là sưu tầm tiền của các nước trên thế giới...". Nhờ lợi thế thường xuyên tiếp xúc với người nước ngoài nên chẳng mấy chốc bộ sưu tập tiền của các nước trên thế giới của anh ngày càng phong phú. Song để sở hữu được những tờ tiền "lạ", anh phải lên mạng tìm kiếm và rao mua. Tuy nhiên, không phải lúc nào rao mua cũng có người bán, có loại tiền chẳng hạn như tờ "trâu xanh" của Việt Nam, anh phải đặt mua đến 2 năm mới có được. Song đó chưa phải là khó khăn duy nhất. Để mua những tờ tiền "độc nhất vô nhị", vợ chồng anh phải lặn lội sang tận Singapore, Mỹ để mua... Những cực nhọc của vợ chồng anh cuối cùng cũng đã được đền đáp xứng đáng. Ngày 14.8.2005, anh được Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam (Vietbooks) xác nhận kỷ lục "Người có bộ sưu tập tiền các nước trên thế giới nhiều nhất Việt Nam". 
Mực phát sáng tạo cảm hứng cho công nghệ nano Một con mực toả sáng như một ngọn đuốc có thể dẫn tới sự phát minh những công cụ quang học. Tia sáng toả ra từ bụng có thể giúp con vật tìm kiếm thức ăn và bảo vệ nó khỏi kẻ săn mồi, bằng cách giảm cái bóng dễ nhận thấy ở dưới đáy biển. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hawaii, Mỹ, đã nghiên cứu loài mực đuôi cộc Euprymna scolopes ở Hawaii và nhận thấy nguồn tạo sáng của loài sinh vật này là từ những con vi khuẩn phát sáng sống trong cơ thể. Nhưng tia sáng thì được phát ra ngoài bởi những cụm đĩa phản chiếu bao quanh cơ thể loài mực. Hầu hết cơ quan phản xạ ánh sáng của động vật được làm từ thuỷ tinh, song những đĩa phản chiếu màu bạc của mực đuôi cộc lại được tạo ra từ một loại protein khác lạ (gọi là Reflectin). Loại protein này có hỗn hợp axit amin chỉ có riêng ở động vật thần mềm - gồm mực, bạch tuộc... Các nhà nghiên cứu cho rằng cấu trúc của những đĩa phản chiếu đó có thể tạo cảm hứng cho những nhà thiết kế công nghệ nano để tạo ra những thiết bị quang học kiểu mới. 
Phong trào Hamas đã tiến một bước gần hơn đến việc thành lập chính phủ khi Thủ tướng được chỉ định I.Haniya hôm 27/3 trình lên Hội đồng lập pháp Palestine danh sách nội các và đề cương hoạt động của chính phủ mới. Có khả năng thành phần chính phủ mới mà Hamas chiếm hầu hết số ghế sẽ được phê chuẩn trong cuộc bỏ phiếu vốn được xem là thủ tục này bởi Hamas cũng chiếm đa số tại Hội đồng lập pháp. Hamas cho biết, nội các sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 29.3 tới. Trong khi đó, Hamas đã đề nghị lãnh đạo các nước Ả Rập, sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Ả Rập tại Sudan vào ngày 28-29.3, viện trợ cho Palestine 170 triệu USD/tháng. Các lãnh đạo Liên đoàn Ả Rập cam kết sẽ tiếp tục viện trợ tài chính cho chính quyền Palestine nhưng lại phớt lờ lời kêu gọi tăng đáng kể số tiền viện trợ khi cho biết sẽ giữ nguyên mức viện trợ 55 triệu USD/tháng. 
Diễn viên Lý Thanh Thảo: Từng bước khẳng định mình Sân khấu Kịch Phú Nhuận vừa ra mắt khán giả vở Trôi theo dòng đời (tác giả Minh Hoàng, đạo diễn - NSƯT Trần Minh Ngọc), trong đó Lý Thanh Thảo đã bất ngờ thành công khi diễn thay cho một đồng nghiệp vào giờ chót, vai một nữ Việt kiều về VN tìm mẹ. Trước đây, Lý Thanh Thảo đã từng để lại ấn tượng đẹp qua vai bé Tý trong vở Chị Dậu cùng với các diễn viên Kịch Phú Nhuận Lý Thanh Thảo đã hòa mình vào không gian văn học mà nhà văn Ngô Tất Tố đã viết. Cô cho biết: “Tôi thích vở Chị Dậu vì tác giả đã dồn các nhân vật của mình vào bước đường cùng, dồn đến mức tất yếu phải nổ ra sự phản kháng. Ý nghĩa to lớn nhất của vở là tính nhân bản và Kịch Phú Nhuận đã góp phần khơi gợi dòng chảy văn học trong tình hình hài kịch đang thắng thế trên thị trường”. Không chỉ xuất hiện trên sân khấu kịch, Lý Thanh Thảo còn là một gương mặt diễn viên điện ảnh nhiều triển vọng. Cô đã đóng vai Hân, một cô gái miền núi về thành thị làm dâu một gia đình nghèo khó trong phim Cỏ dại đã được TFS phát sóng cách đây không lâu. Khi được mời thử vai Hân, cô chỉ được cầm một phân đoạn ngắn của kịch bản với mấy câu thoại nhỏ. Thế nhưng qua trao đổi với đạo diễn, cô đã nhìn thấy tính cách mạnh mẽ của nhân vật. Vai diễn cuốn hút cô ngay từ đầu, giúp cô có cơ hội khẳng định mình. Ngoài ra, Lý Thanh Thảo còn có vai Hai Ngạn (phim Người Bình Xuyên), một thử thách mới đối với cô vì Hai Ngạn có số phận rất khắc nghiệt. Sinh ngày 11-12-1982, quê ở Cần Giuộc – Long An, ngay từ nhỏ Lý Thanh Thảo đã bộc lộ cá tính thích biểu diễn. Cô đã từng bước thực hiện được ước mơ trở thành diễn viên của mình.  
Những điều cần biết về tán sỏi ngoài cơ thể Bác sĩ Dương Văn Trung, Phó trưởng Khoa ngoại Bệnh viện Bưu điện, cho biết, sỏi tiết niệu chiếm khoảng 30-40% các bệnh đường tiết niệu. Hình thái bệnh sỏi đường tiết niệu cũng rất phức tạp nên một phương pháp điều trị không thể giải quyết được tất cả các loại sỏi. Trong đó, sự ra đời của tán sỏi ngoài cơ thể vào những năm 80 của thế kỷ trước là một cuộc cách mạng trong điều trị bệnh sỏi tiết niệu. Căn cứ vào vị trí (sỏi ở thận hay niệu quản, bàng quang, niệu đạo), kích thước và mức độ ảnh hưởng của sỏi đến thận, bác sĩ sẽ lựa chọn phương pháp điều trị thích hợp. Tán sỏi ngoài cơ thể có ưu thế hơn trong điều trị sỏi thận khi chức năng thận còn tốt và kích thước sỏi khoảng 20 mm trở xuống. Ưu điểm của phương pháp này là giảm thời gian và chi phí điều trị. Tuy nhiên, nó không thể thay thế hoàn toàn các phương pháp. Trong những trường hợp phức tạp, bác sĩ có thể phối hợp với nội soi lấy sỏi, thậm chí đôi khi phải mổ mở. Bác sĩ Dương Văn Trung cũng cho biết, có nhiều cách điều trị sỏi tiết niệu mà không cần mổ mở như tán sỏi nội soi ngược dòng bằng laser, mổ nội soi, lấy sỏi qua da hay tán sỏi ngoài cơ thể... Tuy nhiên, tán sỏi ngoài cơ thể vẫn là lựa chọn hàng đầu nếu bệnh nhân đến viện khi sỏi còn nhỏ; sỏi chưa gây hậu quả xấu đến thận, nghĩa là chức năng bài tiết của thận còn tốt, đường tiết niệu không bị hẹp, bảo đảm đường ra của sỏi an toàn, thông suốt. Nếu bệnh nhân đến viện khi sỏi đã to, chức năng thận đã yếu thì không được chỉ định tán sỏi ngoài cơ thể; mà có thể áp dụng một số phương pháp ít xâm nhập khác như mổ nội soi, lấy sỏi qua da... Mổ mở là lựa chọn cuối cùng. Trong y học, bất kỳ phương pháp can thiệp nào cũng có biến chứng, tán sỏi ngoài cơ thể cũng vậy, tuy tỷ lệ rất thấp. Biến chứng thường gặp sau tán sỏi là viêm nhiễm đường tiết niệu (nếu trước khi tán bệnh nhân có tiềm ẩn nhiễm khuẩn đường tiết niệu), chảy máu, ảnh hưởng đến cơ quan kế cận... Riêng sỏi tái phát thì phương pháp điều trị nào cũng có, bởi nguyên nhân sinh sỏi là bệnh lý về chuyển hóa. Phương pháp can thiệp nào gây sang chấn lớn cho đường tiết niệu thì tỷ lệ tái phát sẽ cao hơn. Tán sỏi ngoài cơ thể và nội soi ít gây sang chấn hơn mổ mở nên cũng ít gây tái phát hơn, với điều kiện người bệnh phải uống nhiều nước (trên 2 lít/ngày). Theo bác sĩ Trung, chi phí cho một ca tán sỏi ngoài cơ thể hiện nay không quá cao so với thu nhập của người dân, nhất là khi so sánh với các cách điều trị khác. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ triển khai được ở những nơi có cơ sở vật chất tốt, đồng bộ. 
Ngày 26/4, tại TP Huế, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ đưa ra xét xử vụ án tai nạn tàu E1, xảy ra vào lúc 11h49 ngày 12/3/2005, tại Lăng Cô (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) đối với hai bị can Bùi Thái Sơn (sinh năm 1962, tại Hưng Yên, trú tại 37/40 phố Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội), lái tàu chính và Hà Minh Tâm (sinh năm 1979, tại Phú Thọ, trú tại số 173 phố Khâm Thiên, phường Phổ Quang, quận Đống Đa, Hà Nội), lái tàu phụ, về tội "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt". Liên quan đến vụ án này, TAND tỉnh đã triệu tập khoảng 200 người, gồm 2 bị can, đơn vị chủ quản, các nạn nhân, người thân các nạn nhân và những người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan khác. Vụ tai nạn trên đã làm 11 người chết, 86 người bị thương, 13 toa tàu bị hư hỏng làm thiệt hại cho ngành đường sắt hơn 9,5 tỉ đồng. Trước đó, phiên tòa dự kiến sẽ đưa ra xét xử ngày 28/3/2006, nhưng đã phải tạm hoãn với lý do ngành đường sắt xin tập trung cho tháng an toàn chạy tàu. 
Ưu đãi thuế thu nhập của VN quá lãng phí Theo kết quả mới nhất của dự án "Tăng cường năng lực cạnh tranh VN" hiện tỷ lệ ưu đãi thừa của Việt Nam lên mức kỷ lục: 80%. Có nghĩa là khi nhà nước nhận được 1 USD từ nhà đầu tư thì lại phải ưu đãi lại cho họ mất 80 cent. "Đây là sự lãng phí rất lớn" - tiến sĩ David Ray, Phó giám đốc dự án khẳng định. Theo ông này, thực tế điều tra 140 doanh nghiệp tại 3 tỉnh phía Nam đã cho thấy, khi ra quyết định về đầu tư doanh nghiệp đánh giá các yếu tố liên quan đến cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực tốt, chứ không phải là ưu đãi thuế thu nhập. Trong khi đó ở các tỉnh địa phương lại chú trọng hàng đầu đến vấn đề ưu đãi này. Điều nay dẫn đến một số công ty "lợi dụng" ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Nhiều đơn vị có đủ điều kiện hoặc dễ dàng trở thành đủ điều kiện để nhận được ưu đãi trên bằng cách chia nhỏ hoạt động của mình, chuyển lợi nhuận cho những công ty khác hưởng. Và điều này dẫn đến việc ngăn cản sự phát triển của những doanh nghiệp có khả năng cạnh tranh với những công ty FDI trên thị trường quốc tế. Cũng theo ông David, Việt Nam không nên ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp theo như hiện nay mà nên dựa trên thành tích doanh nghiệp đã đạt được. Cụ thể ở Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp quy định đối với đơn vị kinh doanh tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng 10% trong vòng 15 năm. Điều kiện này khá ưu đãi so với thuế thu nhập doanh nghiệp bình thường là 28% được áp dụng cho cả nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. 
Càng níu kéo, Phương càng nhận lấy đau khổ Chị Phương hãy bình tĩnh lại và suy nghĩ thật kỹ. Chị đừng nên níu kéo làm gì. Vô ích thôi, không gì có thể thay đổi lòng dạ một người như vậy đâu. Nếu chị giữ anh ta được lần này cũng không giữ được lần khác. Vậy tại sao chị không chấp nhận? Tôi biết là rất đau khổ, nhưng chị không thể làm khác được đâu. From: Giang ThuTo: vne-tamsu Subject: Chi Phuong hay chap nhan chia tay. Đọc câu chuyện của chị Phương tôi thấy thật buồn. Tuy chuyện của chị không giống hoàn toàn chuyện của tôi, nhưng tâm trạng của chị tôi hiểu rất rõ. Tôi cũng từng cố níu kéo bạn trai của mình khi anh ta nhất định chia tay. Thời gian đó đối với tôi rất là kinh khủng. Lý trí của tôi nói rằng anh ta không xứng đáng để tôi phải làm như vậy sau những gì anh ta gây ra cho tôi, nhưng tình cảm của tôi thì không kìm chế nổi. Nhưng càng níu kéo thì càng khiến anh ta xa cách tôi thêm. Mọi người xung quanh đều khuyên tôi hết lời, nhưng tôi bỏ ngoài tai hết, chỉ mong sao giữ được anh ta là đủ rồi. Nhưng vô ích, tôi càng níu kéo càng không được gì hết. Đổi lại tôi chỉ nhận được sự thờ ơ và lạnh nhạt từ phía anh ta. Có lúc tôi tưởng mình không sống nổi nhưng chị Phương ơi, thời gian đúng là phương thuốc kỳ diệu. Chỉ một thời gian sau, tôi đã gần như quên mất anh ta. Những gì liên quan đến anh ta, tôi gần như quên hết. Chỉ có một điều tôi hối tiếc nhất là khi anh ta nói chia tay, lẽ ra tôi nên chấp nhận ngay và đừng bỏ nhiều thời gian để níu kéo anh ta làm gì. Nếu vậy may ra tôi đã không phải đau khổ nhiều như vậy. Và trong mắt anh ta tôi vẫn là người cứng rắn như ngày nào. Tôi thấy mình rất sai lầm. Chị Phương hãy bình tĩnh lại và hãy suy nghĩ thật kỹ. Chị đừng nên níu kéo làm gì. Vô ích thôi, không gì có thể thay đổi lòng dạ của một người như vậy đâu. Khi anh ta đã nói như vậy nghĩa là tình cảm của anh đã không còn dành cho chị như xưa. Nếu chị giữ anh ta được lần này cũng không giữ được lần khác. Vậy tại sao chị không chấp nhận? Tôi biết là rất đau khổ, nhưng chị không thể làm khác được đâu. Rồi chị sẽ quên được thôi nhất là khi chị không phải là người có lỗi trong chuyện này. Phương hãy để cho anh ta thấy bạn rất độc lập(04/11/2005) Dù làm 10 tờ hôn thú, Phương sẽ không hạnh phúc(31/10/2005) Bạn trai Phương đã có những phút xao lòng(31/10/2005) Phương phải suy xét thật kỹ trước khi quyết(31/10/2005) Phương nên chấp nhận đề nghị của bạn trai(31/10/2005) 
Tiếng nói của cư dân khu ổ chuột Ấn Độ Niềm kiêu hãnh của người nghèo rõ ràng được bảo vệ trong Slum Jagathu (Thế giới Ổ chuột) - tạp chí đầu tiên về cuộc sống khu dân nghèo ở Ấn Độ. Nguyệt san do chính người nghèo biên tập, phát hành và đang hết sức thành công. Slum Jagathu tập trung vào cuộc sống ở những khu dân cư quá đông đúc và thường bị bỏ quên, nơi hầu hết người nghèo ở thành thị Ấn Độ cư trú. "Nó không chỉ là một quyển tạp chí, mà nó là tiếng nói kể về cuộc đấu tranh của cư dân khu ổ chuột", Isaac Arul Selva, chủ báo kiêm biên tập viên, người từng phải bỏ học, cho biết. "Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là khuấy động phong trào đấu tranh vì các quyền cơ bản và có thái độ hoà nhã với người nghèo". Theo Selva, sinh ra trong một gia đình có 8 người con, giáo dục không phải là ưu tiên hàng đầu, mà là tồn tại. Cuộc sống trong một túp lều dạy chàng thanh niên ngoài 30 tuổi nhiều bài học. Sau nhiều việc làm lặt vặt, Selva bắt đầu xuất bản tạp chí phi lợi nhuận ở thành phố phía nam Bangalore cách đây 4 năm. "Đây là dự án có một không hai dành cho người dân khu ổ chuột được tiến hành bởi người dân khu ổ chuột", anh cho biết. Xuất bản bằng tiếng địa phương Kannada, nguyệt san in đen trắng đã thu hút được sự quan tâm của những người dân nghèo cả trẻ tuổi lẫn già cả không chỉ ở Bangalore mà cả ở những thành phố như Mysore, Mandya, Davangere và Hospet. "Số lượng phát hành đã lên tới 2.500 bản. Phản ứng của người đọc rất đáng khích lệ", Selva cho biết. Chủ bút có một mạng lưới phóng viên, nhưng rất khuyến khích những câu chuyện mà cư dân khu ổ chuột tự viết lại. Slum Jagathu không mang tính chính trị và không tìm kiếm sự giúp đỡ tài chính từ bất kỳ tổ chức nào. "Chúng tôi không muốn là nô lệ của bất kỳ ai và bị khai thác. Quan điểm của chúng tôi độc lập và tự do", Selva khẳng định. Vị chủ bút rất thất vọng vì thái độ của ngành phần mềm địa phương, với hàng trăm triệu phú ở trong những căn hộ sang trọng. Trung tâm công nghệ cao Bangalore cũng là nơi có 700 khu nhà ổ chuột. "Quên sự trợ giúp của ngành công nghệ thông tin đi", Selva nói. "Họ không muốn nhìn thấy chúng tôi". Thế giới công nghệ cao có thể không biết tạp chí, nhưng Selva dự định đưa ấn phẩm này lên mạng. "Chúng tôi sẽ sử dụng công nghệ để phát tán thông tin một cách nhanh chóng trên toàn đất nước", anh nói. "Sử dụng Internet đã rẻ hơn trước với những người sống trong khu ổ chuột". 
Giấu dữ liệu trên âm thanh số Song khi cần khẳng định quyền tác giả, các tín hiệu gốc sẽ được lấy ra thông qua một phần mềm... Đề tài nghiên cứu khoa học này đã nhận được điểm 10 tuyệt đối của ban giám khảo và "ẵm" luôn giải nhất giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học và giải nhất giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật VN-Vifotec năm 2005. Tìm kiếm thông tin Ngay từ năm 3, Lưu Khoa và Lê Thị Hoàng Ngân, sinh viên khoa công nghệ thông tin Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã lên kế hoạch cho đề tài và bắt tay vào việc tìm kiếm thông tin. Hoàng Ngân kể: "Ẩn dữ liệu trên giấy, trên tranh ảnh người ta đã làm nhiều. Thế nhưng ẩn dữ liệu trên âm thanh số vẫn còn rất mới mẻ. Vài năm trở lại đây, một số công ty phần mềm lớn của Nhật, Hàn Quốc đã bắt đầu chú ý nghiên cứu về lĩnh vực này. Riêng ở VN, tụi mình tìm thông tin ở nhiều nơi nhưng vẫn chưa thấy có đề tài nào nghiên cứu". Và thế là cả Khoa và Ngân lao vào đọc các tài liệu kỹ thuật về lý thuyết trải phổ của công nghệ CDMA, các thuật toán về xử lý tín hiệu số, cách xử lý tín hiệu số..."Toàn bộ tài liệu có liên quan đều bằng tiếng Anh, có rất nhiều thuật ngữ dù đã tra hết từ điển nhưng chúng tôi vẫn bí. Chúng tôi phải tra ngược lại các tài liệu, đọc tới đọc lui các tài liệu khác nhau để xem ý mà tác giả đề cập rồi suy đoán"... Phụ lục thống kê số tài liệu, sách báo mà Khoa, Ngân đã đọc và tham khảo cho thấy con số đã lên đến gần... 100. Không những tìm và đọc tài liệu, nhóm cũng còn tìm cách "làm quen" các anh chị VN hiện đang làm việc tại các công ty của Hàn Quốc, Nhật có làm phần mềm trên âm thanh để trao đổi và học hỏi. "Biết cách liên lạc để chia sẻ kinh nghiệm với những người cùng làm công việc giống mình" là một kinh nghiệm làm nghiên cứu, Lưu Khoa cười cho biết. Không chỉ dừng lại với điểm 10 Sau 12 tháng "làm quen" với nghiên cứu, một bản báo cáo kết quả chững chạc gồm tám chương và dài đến 183 trang được ra đời. "Rút mãi mới ngắn được chừng đó, chứ bản báo cáo ban đầu của nhóm lên đến gần 300 trang cơ" - Ngân nói. Không chỉ hoành tráng về độ dài của luận án, nhóm của Khoa, Ngân đã tìm ra lời giải cho bài toán ẩn dữ liệu. Thông tin ẩn có thể là một đoạn văn bản, một ảnh nhỏ, logo hoặc một tín hiệu âm thanh. Tùy vào mục đích sử dụng, ứng với mỗi hướng sẽ có các cách cài đặt và xử lý khác nhau. Khi một hãng băng đĩa muốn khẳng định quyền sở hữu về bài hát mới sắp được tung ra thị trường, hãng này sẽ nhúng một dấu hiệu số mang thông tin về quyền sở hữu vào trong tín hiệu gốc. Tín hiệu này sẽ không làm ảnh hưởng đến chất lượng âm thanh và sẽ đi liền với bài hát. Hãng sẽ dùng phần mềm để ẩn dữ liệu và khóa dữ liệu bằng mật mã riêng. Khi xảy ra tranh chấp, hãng này sẽ có thể rút trích các dấu hiệu ẩn vào bài hát để chứng minh quyền sở hữu. Không chỉ có thế. Dựa vào công nghệ trải phổ CDMA, nhóm đã xây dựng nên mô hình giả lập thính giác (kỹ thuật cố gắng giả lập cơ chế nghe ở tai người). Mô hình này sẽ cố gắng xử lý dữ liệu âm thanh để tạo ra ngưỡng ngụy trang sau cùng. Chẳng hạn, hai người bạn có thể báo cho nhau một thông tin quan trọng (thông tin mật) qua điện thoại, song họ có thể nói với nhau bất cứ điều gì mà không cần đề cập đến phần nào của nội dung cần thông tin. Thông tin mật sẽ được cài đặt qua phần mềm, chỉ cần có sóng âm thanh là thông tin sẽ chuyển đến người nhận và được giải mã thông qua phần mềm cài đặt sẵn trên máy tính. Với điểm 10 cho khóa luận tốt nghiệp và thành tích học tập xuất sắc trong suốt bốn năm, Khoa và Ngân có rất nhiều cơ hội để chọn nơi làm việc. Quê Hoàng Ngân ở Quảng Nam, tỉnh lại đang có chính sách trải thảm cho sinh viên có bằng đỏ về quê làm việc. Lưu Khoa quê ở Tiền Giang, vốn là học sinh chuyên toán, ngay từ năm 2 đã đi làm thêm và sang năm 4 đã được một công ty phần mềm nhận vào làm nhân viên chính thức. Thế nhưng cả hai đã quyết định ở lại trường với lý do đơn giản: thích được tiếp tục công việc nghiên cứu khoa học. Ngoài ra, cả hai không muốn đề tài chỉ dừng lại ở khóa luận mà muốn phát triển tiếp tục các ứng dụng của nó... 
Mô hình tàu con thoi của châu Âu thử nghiệm an toàn Một mô hình không người lái của tàu con thoi châu Âu đã lượn an toàn trở về mặt đất, sau khi được trực thăng thả rơi ở độ cao 2.400 mét. Định hướng bằng các hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu, nguyên mẫu Phoenix do công ty EADS (Đức) thiết kế đã được thả xuống từ một trực thăng công suất lớn trên vùng trời Thụy Điển hôm thứ 7, và "hạ cánh an toàn" 90 giây sau đó trên một đường băng thử nghiệm ở phía bắc Stockkholm. Tàu con thoi Phoenix, cùng với tên lửa Ariane 5, là biểu tượng cho hy vọng của Cơ quan vũ trụ châu Âu hướng tới mục tiêu đưa người lên chinh phục vũ trụ. Tuy nhiên, các nhà quản lý dự án thừa nhận rằng một con tàu với kích cỡ lớn hoàn chỉnh chỉ có thể ra đời vào khoảng năm 2015-2020. Bước tiếp có thể là thí nghiệm thả nguyên mẫu từ độ cao lớn hơn, với sự trợ giúp của khinh khí cầu, Johanna Bergstroem-Roos, thành viên của nhóm thử nghiệm cho biết. Con tàu khi hoàn tất phải có khả năng lượn để hạ cánh từ độ cao 120 km. Mô hình tàu con thoi hiện chỉ dài 7 mét, nặng 1.200 kg và sải cánh dài 4 mét. Kích cỡ thật của phương tiện sẽ dài gấp 6 lần như vậy. EADS, hay Công ty vũ trụ và quốc phòng hàng không châu Âu, là cơ quan hàng không vũ trụ lớn nhất châu Âu và lớn thứ hai trên thế giới. 
Hải quan thất thu thuế 2003 Cuối năm 2003, lãnh đạo UBND TP HCM đã không đem lẵng hoa đến chúc mừng Cục Hải quan như thường lệ. Lý do là đơn vị này chỉ thu thuế được 16.788 tỷ đồng, đạt 94% kế hoạch. Không chỉ hải quan TP HCM, những đơn vị có số thu chủ lực, chiếm tỷ lệ quan trọng cũng tụt như Cục Hải quan Hà Nội (96,6%), Quảng Ninh (gần 85%), Bà Rịa - Vũng Tàu (82%). Chỉ tiêu thu ngân sách của cả ngành hải quan năm ngoái là 38.500 tỷ đồng (chiếm gần 30% tổng thu ngân sách nhà nước) và chỉ tiêu thu phấn đấu là 42.000 tỷ đồng. Nhưng đến ngày 31/12/2003, ngành hải quan đã thu nộp cho ngân sách hơn 39.000 tỷ đồng. Tuy vượt kế hoạch, nhưng so với chỉ tiêu phấn đấu chỉ đạt hơn 93%. Xăng dầu là một trong những mặt hàng bị giảm thu thuế nhiều nhất, do giá nhập khẩu tăng. 4 cục hải quan bị giảm thu nhiều nhất từ mặt hàng này là TP HCM (1.851 tỷ đồng), Quảng Ninh (369 tỷ đồng), Bà Rịa - Vũng Tàu (201 tỷ đồng), Đà Nẵng (179 tỷ đồng). Theo các chuyên gia, ngành hải quan vẫn còn nhiều việc phải làm khi năm 2004, chỉ tiêu thu lên đến 46.000 tỷ đồng và những bất cập về công tác kiểm hóa, áp mã số thuế, áp giá tính thuế, thu hồi nợ động thuế, chống buôn lậu... tồn tại thời gian qua vẫn chưa được khắc phục hoàn chỉnh. 
19 người chết trong cuộc chiến tại Stavropol Lính đặc nhiệm Nga trong cuộc chiến tại Stavropol Các quan chức Nga cho biết 12 phiến quân và 7 cảnh sát Nga đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ tại miền nam vùng Stavropol. Giao tranh đã nổ ra hôm thứ năm tại Tukui-Mekteb, một làng ở Kavkaz nằm về phía bắc Chechnya. Các phương tiện truyền thông Nga cho biết các chiến binh nổi dậy đã chiếm 2 ngôi nhà trong làng. Người dân trong làng đã được sơ tán khi giao tranh nổ ra. Hôm qua, khoảng 300 cảnh sát và binh lính đã bao vây và đột nhập vào 2 ngôi nhà nói trên, các quan chức an ninh Nga cho biết. Trước đó, 3 cảnh sát đã thiệt mạng trong các cuộc chạm súng với phiến quân. Vị trí xảy ra chiến sự Quan chức Nga cho biết nhóm phiến quân này thuộc nhóm vũ trang có tên Shelkovskoy Jamaat, theo tên một khu vực ở phía bắc Chechnya. Theo người đứng đầu lực lượng cảnh sát địa phương, nhiều chiến binh được trang bị vũ khí hạng nặng đã có kế hoạch chiếm một ngôi trường. Một số người trong nhóm này đã trốn thoát. Lực lượng an ninh đã phong toả ngôi làng và đang tiến hành tìm kiếm trong khu vực. Bạo lực cũng đã tràn sang các khu vực gần biên giới nước Nga, trong đó có Dagestan, Ingushetia và Bắc Ossetia. 
Bài 4: Những nàng “thiên nga” cánh cụt Người mẫu làm lễ tân tại phòng trà cà phê nhạc Trở thành một người mẫu được gọi là chuyên nghiệp trên sàn diễn trong nước đã khó thì nói gì đến cơ hội đặt chân lên các sàn diễn quốc tế. Đó là lời tâm sự thật của không ít người mẫu hiện nay Dù đã kết thúc các khóa đào tạo để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp nhưng sàn diễn vẫn chỉ là niềm mơ ước của các bạn trẻ yêu nghiệp trình diễn thời trang này. Chỉ mới làm người mẫu show quảng cáo Thỉnh thoảng, mọi người thường bắt gặp trên phố một đội 10 chiếc Attila toàn người đẹp “chân dài” cầm lái, chạy chầm chậm qua các ngả đường TP, quảng cáo cho xe máy Attila. Sáu, bảy người đẹp mặc váy ngắn, trang điểm rất đẹp bước xuống từ một chiếc xe hơi vào siêu thị, phát tờ rơi giới thiệu xe Nouvo, 30 phút sau tất cả các cô trở lại xe và đi mất trong sự ngỡ ngàng của nhiều người đang đi mua sắm. Hai cô gái rất xinh cao gần 1,7m cầm giỏ tre đứng ở cửa siêu thị phát cho khách vào siêu thị mỗi người một gói mỹ phẩm dưỡng da Pond’s. Thậm chí một doanh nghiệp sản xuất thuốc trừ sâu cũng thuê một đội 5 “chân dài” mặc váy tím, cưỡi Piaggio, mở nhạc quảng cáo sản phẩm chạy vòng vòng trung tâm TP... Đó là những sô diễn quảng cáo của các người mẫu thuộc các công ty kinh doanh người mẫu trên địa bàn TPHCM. Để sản phẩm được “bắt mắt”, ấn tượng hơn với người tiêu dùng, các công ty thường tìm người mẫu đảm trách công việc tiếp thị. Chính vì vậy, sô ra quân đầu tiên của các người mẫu sau khi hoàn thành khóa đào tạo là phục vụ lễ tân trong các chương trình tổ chức events, sô quảng cáo hay nhân viên tiếp thị cho các sản phẩm hàng hóa mà công ty kinh doanh người mẫu ký kết hợp đồng cung ứng. Dĩ nhiên, thù lao làm tiếp thị của người mẫu cũng sẽ cao hơn một nhân viên tiếp thị bình thường, trung bình 150.000 đồng đến 200.000 đồng/ngày. Khá hơn một chút, họ được diễn trong các sô diễn nhỏ, chụp ảnh trên một số báo... Không chuyên cung cấp người mẫu cho các hoạt động quảng cáo nhưng Công ty Quảng cáo Kiến Vàng cũng có một đội chân dài được tìm kiếm và đào tạo thành người mẫu riêng cho các hoạt động events, chương trình riêng của Kiến Vàng. Người mẫu làm tiếp thị cho các hãng xe hơi Tự phong là người mẫu chuyên nghiệp Trong quá trình hoạt động, những gương mặt sáng, ấn tượng hoặc trình diễn tốt sẽ được tung lên sàn diễn thời trang và đặc biệt là được các công ty quảng cáo chú ý. Bà Thúy Hạnh, giám đốc chuyên môn Công TNHH Tinh Hoa VN (Elite VN), cho biết: “Số người mẫu trình diễn chỉ chiếm khoảng 20% số người mẫu của công ty, 80% còn lại chỉ mới làm các công việc khác như chụp ảnh, quảng cáo và cả lễ tân...”. Bà cho biết thêm, sau khi kết thúc khóa học căn bản của công ty, các học viên sẽ phải trải qua một cuộc thi tốt nghiệp, những người đạt điểm chuẩn (7.0) mới được theo học khóa người mẫu nâng cao. Trung bình, khoảng 1/3 học viên được chọn. Chỉ có những người học xong khóa đào tạo người mẫu nâng cao mới có thể hoạt động người mẫu chuyên nghiệp. Bà Hạnh kể lại, có những học viên sau khi kết thúc khóa học cơ bản, không có tố chất làm người mẫu, họ lại trở về công việc bình thường của họ. Người mẫu Xuân Lan cho biết: “Để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, công tác đào tạo không còn là yếu tố quyết định. Một người mẫu có thể tồn tại được hay không là tùy thuộc rất nhiều vào sự kiên nhẫn và sáng tạo của mỗi người”. Các nhà đào tạo Elite cũng khẳng định, người mẫu theo nghề được hay không còn phải xem họ có lòng đam mê, ý chí và khả năng của mỗi người như thế nào. Tuy nhiên, việc đào tạo thiếu bài bản chuyên nghiệp như nhiều công ty, trung tâm đào tạo người mẫu hiện nay, thì làm sao có được những sản phẩm người mẫu chất lượng cao được. Sàn diễn quốc tế chỉ là giấc mơ Với cách đào tạo chưa có trường lớp chuyên nghiệp nên người mẫu VN luôn tỏ ra lép vế trong các cuộc thi người đẹp tầm quốc tế. VN không thiếu người đẹp nhưng mỗi lần tham dự một cuộc thi trong hoặc ngoài khu vực, những người có trách nhiệm lại đau đầu trong việc đề cử. Bởi người mẫu VN còn nhiều khiếm khuyết. Ông Thanh Long, Giám đốc Công ty P.L, cho biết: “Về vóc dáng, người mẫu VN không hề thua kém các người mẫu khác, thậm chí còn nhỉnh hơn, tuy nhiên, vốn hiểu biết, kỹ năng giao tiếp với bạn bè thế giới thì người đẹp của chúng ta còn quá yếu. Chính vì vậy, họ ít có cơ hội tự quảng bá về mình”. Cũng theo bà Thúy Hạnh: “Nhược điểm lớn nhất của người đẹp VN là chưa có nhiều kinh nghiệm va chạm, thiếu tự tin và nhất là chưa có tính tự lập...”. Điều này đã lý giải vì sao người mẫu VN chưa bước chân vào được các sàn diễn quốc tế. Bởi nơi đó không có chỗ cho những người mẫu xuất thân từ các lò đào tạo người mẫu mang tính nghiệp dư như ở Việt Nam hiện nay.  
Bremen thu hẹp khoảng cách với nhóm đầu bảng Werder Bremen thể hiện đẳng cấp của đội đương kim vô địch Bundesliga bằng cuộc lội ngược dòng ngoạn mục ngay trên sân của Stuttgart: giành chiến thắng 2-1, khi chỉ còn 10 người. Nhờ đó, Bremen vươn lên vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng, với chỉ 3 điểm ít hơn đội đầu bảng Wolfsburg. Cuộc chạm trán giữa hai ông lớn của bóng đá Đức diễn ra kịch tính và quyết liệt, đúng như những gì các CĐV mong đợi. Với lợi thế sân nhà, Stuttgart nhập cuộc tự tin và tạo được thế trận khá thuận lợi trước đội đương kim vô địch. Quyết tâm giành trọn 3 điểm để vươn lên ngôi đầu bảng đã thôi thúc các cầu thủ đội chủ nhà dồn lên tấn công. Và tưởng chừng ba điểm trọn vẹn đã thuộc về Stuttgart khi Mathieu Delpierre đánh đầu mở tỷ số chỉ vài giây trước khi hiệp một kết thúc. Đây là bàn thắng đầu tiên của tân binh vừa chuyển tới từ CLB hạng nhất Pháp - Lille. Sang hiệp hai, Stuttgart có thêm lợi thế khi tiền vệ của Bremen là Ludovic Magnin bị truất quyền thi đấu ở phút 66. Nhưng trong tình thế bị dẫn bàn trước lại thi đấu kém người, bãn lĩnh của nhà đương kim vô địch được thể hiện rõ nét nhất. Họ không nản chí, và thi đấu quyết tâm hơn bao giờ hết. Kết quả vòng 10 Thứ baBayern - Wolfsburg: 2-0Bochum  M'ladbach: 3-0Hannover  Kai'lautern: 3-1Hertha  Dortmund: 0-1Thứ tưStuttgart - Bremen: 1-2Leverkusen - Arminia: 3-2Mainz - Hansa: 3-1Hamburg - Freiburg: 4-0Nuremberg - Schalke: 0-2Phút 77, tuyển thủ Đức, Miroslav Klose, cân bằng tỷ số trận đấu với pha dứt điểm điệu nghệ bằng gót. Thừa thắng xông lên, Bremen tiếp tục làm chủ thế trận, và hoàn tất chiến thắng 2-1 của mình 9 phút trước khi hết giờ. Nelson Haedo-Valdez thực hiện cú đánh đầu đầy uy lực, không cho thủ thành Stuttgart cơ hội cản phá, kiếm trọn 3 điểm quý giá trên sân khách. Giành chiến thắng quan trọng, Werder Bremen vươn một bậc từ vị trí thứ 5 lên thứ 4, và chỉ còn kém đội đầu bảng Wolfsburg 3 điểm. Trong khi đó, Stuttgart tuy vẫn vừng vàng ở vị trí thứ hai nhưng mất cơ hội chiếm ngôi đầu bảng. Minh Hải Xếp hạng Bundesliga (sau 27/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Wolfsburg 10 70 321 2Stuttgart 10 62 220 3Bayern 10 62 220 4Bremen 10 60 418 5Mainz 10 53 218 6Schalke 10 60 418 7Hannover 10 52 317 8Leverkusen 10 43 315 9Arminia 10 42 414 10 Hamburg 10 40 612 11 Hertha 10 25 311 12 Dortmund 10 25 311 13 Nuremberg 10 24 410 14 Bochum 10 24 410 15 Freiburg 10 24 410 16 Mogladbach 10 23 59 17 Hansa 10 22 68 18 Kaiserslautern 10 21 
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp Nếu ly dị, quyền lợi của chị như sau: chồng chị sẽ chia 1/2 tài sản của anh ấy cho chị (có thể chị nhiều hơn vì còn nuôi con). Anh ta phải trả tiền nuôi con đến 18 tuổi. Nếu không có giấy hôn thú với chồng thì chị vẫn được quyền lợi ở trên, nhưng chị phải mướn một luật sư thật giỏi. From: Dung TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, April 04, 2004 7:40 PM Subject: nho toa soan goi den chi Tam Chị Tâm thân mến! Đã nhiều lần em định không viết e-mail này đến chị vì em nghĩ rằng em chưa có gia đình và cũng chưa có con cái thì làm sao mà chia sẻ những nỗi đau của chị. Nhưng suy nghĩ đi nghĩ lại em cũng ở cùng một quốc gia với chị. Em không dám nói là khuyên chị một điều gì cả mà chỉ muốn chị biết rằng ở Canada có luật pháp của nó. Em không biết chị và chồng chị có giấy hôn thú với nhau không, nếu có thì chị sẽ được nhiều quyền lợi nếu chị ly dị với chồng chị. Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004) Chị Tâm nên dứt khoát với chồng(03/04/2004) Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần(02/04/2004) 
Ngày 1.3, một nguồn tin cho biết, đến thời điểm này có thể xác định, ngoài số tiền 1,8 triệu USD cá độ trong đường dây của Bùi Quang Hưng, con bạc lớn Bùi Tiến Dũng còn tham gia cá độ với các đường dây của một số trùm khác ở Hà Nội. Được biết, sau một số trận thắng ban đầu, Bùi Tiến Dũng say máu lao vào chơi những canh bạc lớn và liên tục thua cháy túi. Vì thế, con bạc "khát nước" này chuyển sang chơi ở một số đường dây cá độ khác để giải vận đen, và đã thông qua tới 10 đầu mối nhận độ khác nhau. Tuy hiện nay CQĐT chưa xác minh được hết số trận cá độ mà Bùi Tiến Dũng chơi (từ năm 2001 đến ngày bị bắt) nhưng ước tính tổng số tiền mà ông ta chơi cá độ gấp 4 lần số tiền chơi với đường dây của Bùi Quang Hưng. Một điều tra viên cho rằng, có thể nói, 10 đầu mối nhận độ của các đường dây cá độ xuyên quốc gia như Bùi Quang Hưng, Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) và một số tay trùm khác đã "hút cạn máu" Bùi Tiến Dũng. Chính vì biết Dũng là một "đại gia" của ngành giao thông vận tải, có thể móc hầu bao của nhiều nhà thầu lớn một cách dễ dàng (có thông tin cho biết một nhà thầu lót tay 50.000 USD mà Dũng chưa thèm nhận) và đằng sau Dũng lại là một số sếp lớn khác (cũng từng chơi cá độ thông qua Dũng), nên các đường dây cá độ lớn đã đưa Dũng vào "ma trận" để vét tiền. Bởi thế, Dũng nhiều lúc đã trở thành con nợ của các trùm độ. Liên quan đến việc chơi bạc với đường dây cá độ do Hiếu “béo” cầm đầu, Bùi Tiến Dũng khai nhận đã đặt 2 sổ đỏ (thế chấp nhà đất) tại salon ô tô của Lê Trọng Hoàng (tức Hoàng "võ") để vay 118.000 USD để trả nợ tiền cá độ. Mới đây, khi tiến hành khám xét nhà Hoàng "võ", cơ quan công an đã thu giữ 1 ô tô, 1 xe máy SH, tiền mặt và một số giấy tờ nhà đất là tang vật mà các con bạc mang đến thế chấp để thanh toán tiền độ. Đặc biệt, cũng giống như khi khám nhà Bùi Quang Hưng, CQĐT đã thu giữ một máy vi tính lưu giữ nhiều phần mềm bí mật và đang khẩn trương giải mã để tìm ra danh sách những con bạc lớn và các đầu mối nhận độ. Ngay sau đó, cùng với việc bắt Dương Tuấn Anh, CQĐT cũng ra lệnh bắt khẩn cấp một đầu mối khác là Phạm Anh Toàn (sinh năm 1970 trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, P.Bồ Đề, Q.Long Biên, Hà Nội), kẻ chuyên nhận các giao dịch cá độ trong đường dây của Hiếu “béo”. Để xác minh nguồn gốc số bất động sản của Bùi Tiến Dũng, CQĐT đang tiến hành triệu tập một số người đứng tên sử dụng, sở hữu các ngôi nhà liên quan đến ông này để làm rõ ai là chủ nhân thực sự của số tài sản này. Được biết, có một số ngôi nhà trị giá nhiều tỉ đồng là do các đơn vị (có mối quan hệ đặc biệt trong làm ăn với PMU 18) bỏ tiền ra mua cho Bùi Tiến Dũng. Như vậy, nhà đất của đại gia này cũng nhiều không kém gì số xe hơi đắt tiền mà ông ta đã sử dụng. Cho đến nay, CQĐT vẫn chưa xác định hết số bất động sản của Bùi Tiến Dũng do người khác đứng tên. Đáng chú ý, một nguồn tin cho biết, ngoài ngôi nhà sang trọng mua tặng cho một nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng, Bùi Tiến Dũng còn hào phóng tặng luôn cho cô bồ nhí của sếp mình một căn hộ chung cư cao cấp ở khu đô thị mới Mỹ Đình - người đẹp này là thành viên một đoàn nghệ thuật lớn (từng có thời là bồ của Dũng). Chính vì thế, hiện nay CQĐT đang tiến hành xác minh làm rõ: có hay không việc nguyên TGĐ Bùi Tiến Dũng có dấu hiệu hối lộ bằng cách cho một số cá nhân mượn ô tô đắt tiền vô thời hạn và biếu nhà, đất cho cấp trên dưới nhiều hình thức? Tối 1.3, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội CA TP Hà Nội đã ra lệnh truy nã đặc biệt Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) về tội tổ chức đánh bạc (cả hai vợ chồng Hiếu đã bỏ trốn). Đây là một chuyên án riêng do CA Hà Nội tiến hành cách đây 5 tháng. 
Chuyển video thành flash Chọn kiểu định dạng cần chuyển qua là flash (SWF) hoặc flash stream video (FLV), sau đó nhấn vào biểu tượng Play hoặc nút Start để quá trình chuyển đổi định dạng bắt đầu. File flash tạo ra sẽ nằm chung với thư mục của đoạn video nguyên gốc. Bạn có thể vào mục Settings để điều chỉnh chất lượng hình ảnh và âm thanh của file flash tạo ra. File flash tạo ra sẽ được kèm theo một file HTML làm “mồi” mà khi bạn nhắp đúp vào file HTML này là lập tức file flash sẽ được kích hoạt chơi trong trình duyệt Internet Explorer. Người dùng có thể vào tải bản dùng thử tại http://www.geovid.com/ . “Video to Flash Encoder” phiên bản 5.2 hiện đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm. 
Thiếu ca khúc Xuân trong album ca sĩ Bìa album của một số ca sĩ Vào những tháng cuối năm, nhiều album của ca sĩ được tung ra thị trường. Trong đó, có cả những album được đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật của những ca sĩ có “thương hiệu” như: Em và đêm của Thanh Lam, hai album Ngôi sao tình yêu và 2222 của Hồ Quỳnh Hương, Em về của Hồng Ngọc, album nhạc âm hưởng dân ca Thương thầm của ca sĩ Đan Trường, Vẫn nhớ 2 của Tuấn Hưng... hoặc những ca sĩ kém tên tuổi hơn như Cám ơn tình yêu của Anh Thúy, Làm sao biết trước của Nhất Thiên Bảo, Niềm đau sẽ qua... Em không còn yêu anh của Tố Như, Sinh nhật tình yêu của Phạm Huy Du, Em sẽ là cô dâu của Thy Dung... Mỗi album mang một phong cách, màu sắc chủ đề riêng. Điển hình là những album mạnh mẽ với phong cách rock như Tôi là Lưu Hương Giang của ca sĩ trẻ Lưu Hương Giang, bước ra từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn hay Lối thoát mang phong cách nu metal (phong cách đặc trưng của nhóm nhạc rock nổi tiếng Linkin’ Park) của ban nhạc Microwave hoặc đậm chất xã hội với các đề tài xã hội như Lời sám hối của Duy Mạnh... Trong đó, đề tài tình yêu vẫn chiếm đa số. Dù số lượng album ca sĩ ra đời một cách ồ ạt vào cuối năm nhưng ca khúc Xuân lại tuyệt nhiên không có mặt trong những album riêng này. Lý giải điều này, nhiều ca sĩ cho biết: Album riêng có thể đánh dấu phong cách cũng như tạo ấn tượng với khán giả yêu nhạc, trong khi ca khúc Xuân chỉ phục vụ mùa Tết. Do đó vài năm nay, ca sĩ chỉ thu ca khúc Xuân theo lời mời của các trung tâm băng đĩa nhạc. Bên cạnh đó, vấn đề nhạc Xuân mới cũng là một thách thức với ca sĩ. Bởi không phải ai cũng có thể chọn cho mình một ca khúc nhạc xuân đúng chất giọng. Một lý do nữa là ca khúc Xuân mới cũng khá hiếm hoi. Vậy là, ngoài những ca khúc Xuân cũ hoặc của nhạc ngoại, khán giả lại phải nghe tình ca.  
Vòng 13 V-League 2006: Bình Định lên nhì bảng Ngay ở phút 5, đón quả chọc khe của Sarayoot, tiền vệ Hoàng Lâm tung cút sút cận thành mở tỷ số cho Bình Định. 25 phút sau, cũng lại Hoàng Lâm “mồi” bóng như đặt để cho Minh Mính nâng tỷ số lê 2-0. Bốn phút sau lúc hiệp nhì bắt đầu, tiền vệ Văn Hiển đột phá táo bạo qua hai hậu vệ SLNA rồi tung cút sút chéo góc lưới, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Bình Định. Sự bất ổn về tiền lương là nguyên nhân chính dẫn tới lối đá vô hồn của nhiều cầu thủ đội khách trong trận này. Họ xuất hiện trên sân như kẻ nhàn du, mặc cho đối phương lao vào tranh cướp và lấy bóng khá thoải mái. Bên ngoài sân, HLV Nguyễn Thanh Hải chỉ còn biết vò đầu bứt tóc than khổ khi sự chỉ đạo của ông bị học trò phớt lờ. Thêm một lần nữa, đoàn quân xứ Nghệ làm thất vọng người xem khi không vượt qua được chuyện tiền nong. Nếu không kịp chấn chỉnh, họ sẽ tiếp tục rơi tự do ở lượt về. Sân Hà Nội: Khánh Hòa chiến thắng Khác với trận thua LG ACB Hà Nội tuần rồi, bước vào trận gặp Hòa Phát, đội khách Khánh Hòa chơi thận trọng hơn với sự phòng thủ khá kín kẽ từ xa. Khống chế bóng trong phần lớn thời gian thi đấu, nhưng mãi đến hiệp nhì, Khánh Hòa mới làm nên chuyện. Cú dốc bóng tốc độ và khéo léo bên cánh phải của Ánh Cường đã loại bỏ được hậu vệ Hòa Phát trước lúc chuyền bóng thoáng vào bên trong vòng cấm địa cho Thiện Hảo băng xuống đá nối mở tỷ số khi hiệp nhì vừa đi qua được 4 phút. Torng suốt thời gian còn lại của hiệp nhì, Hòa Phát vùng lên phản công liên tục, nhưng không xuyên thủng được hàng rào phòng ngự dày đặc của đội khách. Thế là sau 5 vòng đấu gần đây nhất, đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng chỉ nhặt được đúng 1 điểm. Dấu hiệu hụt hơi sớm đến với đội bóng từng đựơc gọi là “hiện tượng” ở những chặng đua đầu tiên thuộc giai đoạn I. Vua phá lưới Kesley (trắng, HAGL) lại tịt ngòi thêm một vòng đấu nữa. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Bình Dương: Vua phá lưới tịt ngòi Cuộc đụng độ giữa Bình Dương và Hoàng Anh Gia Lai khép lại với việc mành lưới đôi bên vẫn còn trinh nguyên. Hai ông Vua phá lưới một thời của hai đội là Amaobi và Kesley cùng bất lực trước sự cản phá quyết liệt của các hậu vệ. Dù bị kèm chặt, song Kesley vẫn có tới ba cơ hội sút sấm sét về phía cầu môn đôi bóng cũ của anh mùa trước. Cả ba cú sút ấy đều bị thủ môn Thế Anh phán đoán kịp thời, đấm bóng cứu nguy. Không chỉ vô hiệu hóa được những pha kết thúc như búa bổ của Kesley, cú xuất tướng đúng lúc của Thế Anh vào phút 25 đã chận đứng được cú dứt điểm của tiền đạo Minh Nghĩa (19-HAGL). Một sơ sẩy của trung vệ Abbey- đón hụt pha treo bóng bổng của HAGL- vô tình tạo cơ hội cho Minh Nghĩa đối mặt cùng Thế Anh. Tiếc là sự vụng về cộng với kỹ thuật cá nhân thiếu hoàn chỉnh khiến Minh Nghĩa hấp tấp sút trúng người Thế Anh, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trông thấy. Sân Tiền Giang: Hòa Cuộc rượt đuổi không mệt mỏi của đội chủ nhà Tiền Giang, cuối cùng cũng được đền bù xứng đáng vào phút 77. Pha phối hợp nhịp nhàng giữa bộ ba Tấn Linh - Martyn Tridade và Fransico được cụ thể hóa bằng cú dứt điểm vào góc xa khung thành Hải Phòng của Fransico, gỡ hòa 1-1. Tiền Giang bị thủng lưới trước vào phút 52 khi Ngọc Thanh đột phá táo bạo và chuyền chính xác cho Tostao xỉa bóng khéo léo từ cự ly không quá 8 mét mở tỷ số. Trước lúc đội khách mở điểm, Bảo Tâm (Tiền Giang) đã sút tung lưới Hải Phòng. Tuy nhiên sự phối hợp giữa trọng tài và trợ lý trọng tài thiếu nhạy bén để rồi trọng tài chính từ chối công nhận bàn thắng trong sự phản ứng của khán giả. Một lần nữa, tân binh Tiền Giang lại chôn chân ở vị trí cuối cùng bảng tổng sắp. Sân Thống Nhất: Lại vay nợ Có vẻ như các chân sút Thép miền Nam CSG đã dốc trọn sức lực của mình vào trận thắng đậm 4-1 trước Nam Định ở tuần rồi. Nhiều khán giả đã tự hỏi như vậy khi nhìn thấy sự yếu ớt, vụng về của chủ nhà trong cuộc đối đầu cùng LG ACB Hà Nội vào chiều 9-4. Chơi bóng thiếu lửa, Thép Cảng bị rách lưới đến hai lần và được chia đều trong hai hiệp đấu. Bàn thua đầu tiên thuộc về thủ môn Kiến Phúc khi anh đón trượt quả phạt góc của đội khách. Bóng đến chân Sama và anh không bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng để giúp LG ACB Hà Nội vượt lên dẫn trước 1-0. Trọn hiệp nhì là chuỗi thời gian mà chủ nhà vây ép khung thành đối phương đến tức ngực. Nhưng bàn thắng vẫn lượn lờ trước khung thành chứ không chịu đi thẳng vào lưới. Mải mê tấn công, Thép Cảng bị hạ gục lần thứ nhì trong trận ngay ở phút sau cùng: một mình một bóng trước khung thành của chủ nhà, Cao Văn Minh dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0. Thêm một lần nữa, Thép Cảng lại thua trên sân nhà trước một LG ACB Hà Nội. Có 3 điểm từ trận này, LG ACB Hà Nội nhảy lên ở vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp. Lượt đi của giải khép lại với bảng xếp hạng như sau: 1-Đà Nẵng 24 điểm, 2- Bình Định 20 điểm, 3- LG ACB Hà Nội 19 điểm, 4- Nam Định 18 điểm, 5- Khánh Hòa 18 điểm, 6- Hải Phòng 17 điểm, 7- Thép miền Nam CSG 15 điểm, 8- SLNA 15 điểm, 9- Hòa Phát 14 điểm, 10- Gạch Đồng Tâm Long An 13 điểm, 11- Hoàng Anh Gia Lai 13 điểm, 12- Bình Dương 13 điểm, 13- Tiền Giang 10 điểm. Sau vòng đấu này, V-League sẽ tạm ngưng để đội tuyển quốc gia làm nhiệm vụ ở Cúp mùa Xuân. Giải sẽ được bắt đầu trở lại bằng hai trận đấu sớm giữa Gạch Đồng Tâm Long An- Hải Phòng vào chiều 28-4, Hoàng Anh Gia Lai- Đà Nẵng chiều 29-4. Các cặp đấu còn lại tiến hành vào chiều 30-4. 
Với câu hỏi đó trong đầu, M.Yon, một cựu lính đặc nhiệm Mỹ 41 tuổi đã khăn gói lên đường sang Iraq, theo chân Tiểu đoàn số 1 của Trung đoàn bộ binh 24 Mỹ tiến vào những trận địa ác liệt nhất ở thành phố miền bắc Mosul. Không ai buộc ông phải đi. Ông cũng không phải là một nhà báo được trả lương để làm điều này. Lý do duy nhất là vì "tôi muốn biết chuyện gì thực sự xảy ra trên chiến trường Iraq". Ông đã ăn dầm nằm dề với Tiểu đoàn số 1 suốt 5 tháng trời, ghi lại những vụ đánh bom xe hơi, những trận chiến, những người lính thiệt mạng... rồi đưa tất cả lên mạng internet thông qua một trang nhật ký điện tử (blog). Ông mau chóng nổi tiếng còn hơn những nhà báo "thứ thiệt", được so sánh với Ernie Pyle - nhà báo Mỹ lừng danh từng ở chung trong các hầm ngầm với binh lính thời Thế chiến thứ 2. Trong 4 tháng cuối năm 2005, trang web của ông đã có 1,5 triệu lượt người truy cập và được nhiều tờ báo, hãng truyền hình lớn trên thế giới trích dẫn. "Ban đầu, tôi chỉ định giúp đỡ mọi người mà không chụp bất kỳ một tấm ảnh nào. Nhưng tôi nhận ra rằng tôi có thể dùng cái máy ảnh và ngòi bút để làm được nhiều chuyện hơn là chỉ dùng đôi bàn tay. Vậy là tôi đã tự quy định bản thân mình chỉ đứng ngoài nhìn vào và bấm máy, chỉ trừ trong trường hợp mọi người thực sự cần đến sự giúp đỡ của tôi", Yon bộc bạch. (AP) 
Hoàn thành bức thư pháp 300m Chiều 2-1, bức thư pháp thể hiện trọn vẹn 3.254 câu Kiều của đại thi hào Nguyễn Du bằng thư pháp Việt ngữ trên ba cuộn giấy lớn dài với tổng chiều dài trên 300m đã hoàn thành (ảnh). Để thực hiện tác phẩm này, “ông đồ thời @” 24 tuổi Trịnh Tuấn và êkip đã làm việc liên tục trong 20 ngày, từ 13-12-2005. Số bút lông được sử dụng tổng cộng là 32 cây và “tiêu thụ” hết 4,9kg mực tàu. Trịnh Tuấn cho biết: “Sau khi được triển lãm, hi vọng sẽ có một cuộc đấu giá dành cho những nhà hảo tâm. Số tiền thu được sẽ được dành cho các mục đích từ thiện vì trẻ nghèo, trẻ nhiễm chất độc da cam...”.  
Kính thông minh giữ mát cho ngôi nhà Các nhà khoa học Anh vừa phát triển thành công một loại kính chỉ cho phép ánh sáng lọt qua, còn các tia hồng ngoại thì đứng ngoài khi căn phòng bắt đầu nóng lên quá mức. Ở nhiệt độ phòng bình thường, loại kính này cho cả ánh sáng nhìn thấy và ánh sáng hồng ngoại (thành phần tạo sức nóng) xuyên qua. Nhưng khi nhiệt độ tăng lên 29 độ C, một hợp chất phủ ngoài lớp kính sẽ bị biến đổi hóa học, ngăn không cho ánh sáng hồng ngoại lọt vào. Hiện tượng này giúp cho căn phòng không bị đốt nóng bởi ánh sáng mặt trời khi nhiệt độ bên ngoài tăng vọt. Các giải pháp khác trước đây - như kính đổi màu - không đáp ứng được sự thay đổi điều kiện như vậy. Khi làm giảm lượng ánh sáng vào phòng, kính đổi màu đồng thời giữ cho phòng lạnh mãi, ngay cả khi ánh sáng ấm áp của mặt trời là cần thiết. Bí quyết của loại kính mới nằm ở lớp chất vanadi dioxit bọc ngoài. Thông thường, vật liệu này truyền cả ánh sáng nhìn thấy và tia hồng ngoại. Nhưng khi nhiệt độ nóng lên 70 độ C, nó bị biến dạng. Các electron trong vật liệu thay đổi vị trí sắp xếp, khi đó, vật liệu từ dạng bán dẫn trở thành một kim loại, và ngăn không cho ánh sáng hồng ngoại đi qua. Trong quá trình chế tạo, Ivan Parkin và Troy Manning từ Đại học Tổng hợp London đã hạ thấp ranh giới biến đổi nhiệt nói trên xuống 29 độ C, bằng cách pha vào vật liệu kim loại vonfram. Nhóm nghiên cứu cũng đã tìm ra cách thức để lồng ghép khâu phủ lớp chất liệu hóa học này vào quy trình sản xuất kính bình thường, nhờ vậy làm giảm giá thành sản xuất trên quy mô lớn. Họ hy vọng kính thông minh sẽ được thương mại hóa trong vòng 3 năm tới. Các nhà nghiên cứu cũng tin rằng loại kính này sẽ làm thay đổi cách thức thiết kế những tòa nhà lớn. Tuy nhiên, còn một vài vấn đề nhỏ mà nhóm nghiên cứu phải vượt qua. Trước tiên là lớp vật liệu phủ không gắn lâu dài vào kính. Sau nữa, bản thân lớp vật liệu này cũng có màu vàng đậm. 
Cựu bộ trưởng tư pháp Mỹ sẽ làm luật sư cho Saddam Ramsey Clark, từng giữ chức tổng chưởng lý dưới thời tổng thống Lyndon B. Johnson và là một nhà hoạt động cánh tả, sẽ tham gia đội ngũ biện hộ cho Saddam Hussein. Phát ngôn viên đại diện các luật sư của cựu tổng thống Iraq - Ziad Khassawneh - tuyên bố: Việc này tiếp sức cho chúng tôi và khiến chúng tôi cảm thấy rất hân hạnh. Clark đã đến Jordan hôm thứ ba để gặp nhóm biện hộ. Ông vốn là một người chỉ trích rất gay gắt đường lối đối ngoại giao của Mỹ và từng đến thăm Saddam Hussein ở Baghdad hồi tháng 2/2003, ngay trước khi xảy ra cuộc chiến của Mỹ. Clark cũng tham gia việc bào chữa cho cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tại toà án chiến tranh ở La Haye. Cựu bộ trưởng tư pháp Mỹ bình luận tại thủ đô Amman của Jordan rằng mối quan tâm chính của ông là bảo vệ quyền của Saddam, người mới được gặp luật sư của mình lần đầu tiên trong tháng này, một năm sau khi bị bắt: Theo luật pháp quốc tế, bất kỳ ai bị cáo buộc cũng có quyền được xét xử tại một toà án độc lập, đáng tin cậy và vô tư. Việc xét xử không thể công bằng nếu thiếu những điều này. Toà án đặc biệt Iraq do hội đồng điều hành Iraq lập ra, vốn chỉ là sản phẩm của sự chiếm đóng quân sự của Mỹ và không có quyền lực như một toà án hình sự. Theo Clark, chính nước Mỹ mới phải bị xét xử về vụ tấn công vào Falluja hồi tháng 11, việc họ phá huỷ nhà cửa, tra tấn tù nhân và khiến hàng nghìn người Iraq thiệt mạng trong chiến tranh. 
Hà Nội: lắp đặt thiết bị đếm xe tự động Thiết bị này sẽ được lắp đặt tại các nút giao thông Trần Hưng Đạo-Trần Khánh Dư, Bạch Mai-Đại Cồ Việt, Giải Phóng-Pháp Vân, Giải Phóng-Trương Định, Giải Phóng-Phương Mai và Nguyễn Trãi-Triều Khúc. Thiết bị này sẽ đọc và truyền tín hiệu khi các phương tiện giao thông đi qua nút về trung tâm điều khiển giao thông. Tại đây, máy chủ nhận tín hiệu và sẽ tự động điều chỉnh quy trình hoạt động của đèn tín hiệu giao thông nhằm giải quyết nạn ùn tắc. 
Giành quyền bảo kê, hai nhóm giang hồ đánh nhau Hầu hết số thanh niên tham gia cuộc hỗn chiến bằng mã tấu tại huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự. Chúng thanh toán nhau do có tranh chấp về địa bàn quản lý, bảo kê các bến bãi ở khu vực. 19h15' ngày 28/6, người dân tại ấp Phước Thạnh, Long Thạnh, Vĩnh Lợi bất ngờ chứng kiến cuộc hỗn chiến chớp nhoáng giữa hai nhóm thanh niên với hung khí là dao, mã tấu... Nhân chứng T.H.N. cho biết, ông nhìn thấy một đám đông đứng bên đường, trong đó có Ngô Việt Em (tự là Việt Nam). Khoảng 10 phút sau, ôtô khách biển số 94K-4119 do Thạch Quang lái chở khoảng 10 người tới. Hai toán thanh niên lao vào chém nhau. Trận ẩu đả kéo dài khoảng 5 phút, chiếc ôtô quay đầu và toán thanh niên rút nhanh lên xe. Nhóm của Ngô Việt Em cũng vội vã tẩu thoát. Lúc này ở hiện trường còn 2 thanh niên máu me đầy người đang đứng núp ở cổng UBND xã Long Thạnh. Tối cùng ngày, cơ quan chức năng xác định được danh tính của 4 thanh niên tham gia cuộc hỗn chiến, vì họ đang cấp cứu ở bệnh viện. Huỳnh Thạch Ngọc, Ngô Việt Em, Tạ Thuận Thời bị nhiều vết thương ở đầu, mặt dẫn đến chấn thương sọ não. Riêng Thạch Quang bị thương ở bàn tay trái. Phó trưởng Công an huyện Vĩnh Lợi Lê Văn Cận cho biết: "Chúng tự thu dọn hiện trường, chỉ để lại có cây dao yếm". Công an nhận định, hai băng nhóm trên do Thạch Quang và Ngô Việt Em cầm đầu. 
Stress cũng có lợi Thật bất công khi người ta tẩy chay stress và tất cả những gì liên quan đến nó. Thực ra, một chút căng thẳng cũng không đáng sợ - nó sẽ giúp bạn tăng cường khả năng miễn dịch. Tuy nhiên đừng để tình trạng đó đi quá xa. Stress vẫn luôn bị định kiến nặng nề trong thế giới hiện đại, song về bản chất, một liều stress vừa đủ lại rất tốt cho sức khỏe - hai tiến sĩ Suzanne Segerstrom và Gregory Miller đến từ Đại học Kentucky (Mỹ) và Đại học British Columbia (Canada) khẳng định, sau khi phân tích tổng hợp khoảng 300 báo cáo khoa học liên quan đến gần 19.000 người. Theo nhóm tác giả, hiện tượng trên đã tiết lộ về một bản chất đặc trưng của loài người khi đối mặt với các loài thú ăn thịt, xuất hiện từ thời nguyên thuỷ. Nhữngtình huống gây căng thẳng trong một thời gian ngắn đã kích thích một phản ứng được gọi là "đánh trả hay bỏ chạy", gồm chuỗi phản xạ giúp tăng cường khả năng phòng thủ tự nhiên của con người trước những cú cào, cắn của con mồi. Tuy nhiên, lo lắng kéo dài sẽ gây phản tác dụng. Stress triền miên khiến cho "pháo đài bảo vệ" đó sụp đổ và gây tổn hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Trong cuộc sống hiện đại, những sự kiện thất tình, mất bạn đời, hoặc bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ... sẽ làm cho hệ miễn dịch kiệt sức, hậu quả là cơ thể dễ nhiễm bệnh hơn. Một số người đặc biệt nhạy cảm với stress như người già hoặc mắc bệnh. "Đó là vì thể lực hay trí lực của họ đã không còn khả năng chống trả" - tiến sĩ Miller cho biết - "Tuy nhiên, ở chừng mực nào đó, stress sẽ giúp tăng cường khả năng kháng bệnh. Và một chút áp lực trong cuộc sống sẽ thúc đẩy con người nỗ lực vượt qua những tình huống thử thách, cho dù đó là sự đối mặt với nanh vuốt của hổ dữ hay chỉ là một cuộc phỏng vấn xin việc". 
Justine Henin quyết định tham dự Olympic Sau một thời gian dài cân nhắc, hôm qua, Justine Henin đã đi đến quyết định sẽ tham dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Tay vợt số 1 thế giới hiện là ứng cử viên hàng đầu cho chiếc HC vàng nội dung đơn nữ. "Sức khỏe của Justine đang tiến triển tốt. Trong vài ngày qua, cô ấy đã có thể cầm vợt và chơi như chưa từng bị bệnh", người đại diện của Henin thông báo. Đã hơn 3 tháng nay, tay vợt này phải nghỉ ngơi vì sức khỏe không ổn định. Từ tháng 4, chị chỉ chơi duy nhất tại Pháp Mở rộng. Là giải đấu sở trường nhưng Henin đã để thua tay vợt hạng 86 thế giới, Tathiana Garbin, ở vòng 2. Người đồng hương của Henin, Kim Clijsters, hiện nghỉ dưỡng thương cổ tay. Nhưng cho dù có khỏe mạnh, tay vợt này cũng sẽ không tới Athens vì chị gặp một số rắc rối liên quan đến tài trợ. Nội dung đơn tại Thế vận hội diễn ra từ ngày 15 đến 22/8. 
Để có giấc ngủ không mộng mị Việc bạn tìm cách gạt bỏ những nỗi lo trước khi đi ngủ có thể gây tác dụng ngược. Một nghiên cứu Australia tìm thấy việc cố gắng loại bỏ những suy nghĩ khó chịu như vấn đề tiền bạc hay trục trặc quan hệ, có thể dẫn tới nhiều mộng mị và ác mộng. Nhà nghiên cứu đứng đầu Richard Bryant, tại Đại học New South Wales và cộng sự, đã tìm hiểu ảnh hưởng của việc lấn át suy nghĩ lên giấc ngủ ở 100 sinh viên tâm lý. Các sinh viên được yêu cầu chọn ra một ý nghĩ không vui thường xuyên ám ảnh tâm trí họ. Nhóm tìm mọi cách lấn át suy nghĩ đó trước khi thiếp đi có nhiều mộng mị về chính vấn đề đó hơn là nhóm không cố gắng gì hết. Bryant cho biết khi đầu óc tìm cách ngăn chặn những suy nghĩ không muốn có, nó sẽ tìm kiếm những suy nghĩ khác nhằm thế chỗ suy nghĩ kia (sự đánh lạc hướng), và kiểm soát sự xuất hiện của suy nghĩ kia (sự thám thính). Ở những người luôn lo lắng, hay có rất nhiều thứ trong đầu, quá trình đánh lạc hướng bị lấn át bởi quá trình thám thính, khiến họ nghĩ nhiều hơn về suy nghĩ không vui đó. Hành vi này có thể dẫn tới chứng trầm cảm, lo lắng, ám ảnh, và cuối cùng có thể dẫn tới chứng mất ngủ. "Nghiên cứu giúp chúng ta hiểu ra rằng nếu bạn muốn ngăn chặn một suy nghĩ đang làm bạn khó chịu, tốt nhất là bạn nên để nó đến tự nhiên, thay vì tìm cách đàn áp nó", Bryant nhận định. 
'The Bourne Identity' - DVD được thuê nhiều nhất năm 2003 Bộ phim với sự tham gia diễn xuất của Matt Damon trong vai một sát thủ CIA đã được người dân Mỹ thuê về nhà xem nhiều nhất trong năm qua. Tiền thu được từ hoạt động kinh doanh này lên tới 79,2 triệu USD. Bám sát nút The Bourne Identity là tác phẩm có sự xuất hiện của một chàng thư sinh khác - Leonardo DiCaprio. DVD Catch Me If You Can ra mắt vào tháng 5, không chỉ đại náo rạp chiếu mà còn thu hút những khán giả yêu nghệ thuật thứ bảy thuê đĩa về nhà. 75,5 triệu USD là số tiền nhà sản xuất thu được. Nằm trong top 3 còn có Signs (Mel Gibson đóng) với doanh số 74,9 triệu USD. Tiếp theo là Sweet Home Alabama (74,8 triệu USD), My Big Fat Greek Wedding (74,2 triệu USD), The Ring (68,9 triệu USD), How To Lose a Guy in 10 Days (66,2 triệu USD), Bringing Down the House (64,2 triệu USD), Maid in Manhattan (62,3 triệu USD) vàTwo Weeks Notice (62,1 triệu USD).  
Anh Việt nên chỉ dẫn cho bạn gái cách tự bảo vệ Theo tôi, trước khi trả thù người chú kia, anh nên hỏi lại bạn gái mình, nếu cô ấy không biết, anh có thể chỉ dẫn cho cô ấy những biện pháp tự bảo vệ bản thân. Ngoài ra, việc kết hôn nhanh cũng là một biện pháp giải quyết vấn đề một cách hợp lý và tế nhị nhất. From: L.K Co.,LtdTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, January 04, 2004 3:55 PM Subject: Gop y voi anh Viet Anh Việt thân mến, Theo tôi, sự tức giận của anh cũng có thể thông cảm và cũng có thể xem là bình thường. Nhưng điều bất bình thường ở đây là ở chính thái độ của bạn gái anh. Cô ấy bao nhiêu tuổi? Tâm trí vẫn bình thường phải không? Vậy tại sao cô ấy không thể phân biệt được thái độ bất bình thường của người chú mình? Tại sao cô ấy không có bất kỳ phản ứng nào đối với những hành động kỳ dị ấy? Theo tôi, bất kỳ một cô gái nào cũng rất nhạy cảm với thái độ kỳ dị của người khác đối với mình, nhất là những hành động có liên quan đến giới tính. Vậy nên, theo tôi, trước khi trả thù người chú kia, anh nên hỏi lại bạn gái mình, nếu cô ấy không biết, anh có thể chỉ dẫn cho cô ấy những biện pháp tự bảo vệ bản thân. Ngoài ra, việc kết hôn nhanh cũng là một biện pháp giải quyết vấn đề một cách hợp lý và tế nhị nhất. Chúc anh vui. 
Viễn thông VN đang ở vị trí nào trên thế giới? Viễn thông - thực trạng và yêu cầu phát triển: Viễn thông VN đang ở vị trí nào trên thế giới? So sánh cước gọi điện thoại quốc tế (3 phút điện thoại sang Nhật - USD) TT - Trong những năm vừa qua, xuất phát từ vị trí khởi điểm rất thấp, ngành viễn thông VN đã có tốc độ phát triển tương đối cao. Tuy vậy, xét về chỉ số DAI (Digital Access Index, chỉ số tiếp cận về công nghệ số hóa), xác định khả năng tiếp cận của người dân đến công nghệ thông tin, bao gồm tám nhóm tiêu chí liên quan đến trình độ đào tạo của người dân, chất lượng và trình độ kết cấu hạ tầng, khả năng thanh toán của người dân theo tỉ lệ 20 giờ dùng Internet so với thu nhập hằng tháng, Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU, International Telecommunication Union), có trụ sở ở Geneva, VN đạt chỉ số DAI 0,31, được xếp thứ 122 trong số 178 nước và nền kinh tế trên thế giới. Đó là vị trí áp chót (trên Armenia) của những nền kinh tế xếp vào nhóm thứ ba, chỉ trên nhóm cuối cùng là nhóm có khả năng tiếp cận thấp. Trong thời đại kinh tế tri thức, khả năng tiếp cận công nghệ thông tin có ý nghĩa sống còn đối với một nước muốn thoát khỏi tình trạng lạc hậu và kém phát triển. Khả năng tiếp cận công nghệ thông tin được xác định trong mục tiêu thứ tám của các mục tiêu thiên niên kỷ do Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc năm 2000 đã thông qua. Xét về mật độ điện thoại cố định và điện thoại di động, vị trí của VN trong khu vực rất khiêm tốn. Nếu lấy chỉ tiêu 10 máy điện thoại cố định/100 dân mà ta đang phấn đấu đạt được thì vị trí của VN vẫn chưa vượt lên trên Thái Lan. Nếu so sánh số người sử dụng Internet thì vị trí của VN lại càng thấp. Đáng chú ý là cước viễn thông quốc tế của VN được xếp vào loại đắt thứ ba trên thế giới, chỉ sau Cuba và Guyana. Cơ quan Xúc tiến thương mại Nhật JETRO đã so sánh chi phí viễn thông quốc tế của VN và các nước trong khu vực (xem bảng). Ta thấy giá cước viễn thông VN đắt nhất trong khu vực và cao gấp hơn năm lần so với Singapore. Trong khi VN giảm thì nhiều nước khác cũng giảm, thậm chí còn giảm mạnh hơn VN. Điều đáng chú ý là năng suất lao động trên máy và lợi nhuận trên đường dây của viễn thông VN ở mức rất thấp. Theo đại diện VNPT, 57% lao động của ngành bưu chính viễn thông làm việc trong ngành viễn thông, thì số máy trên một lao động cũng chỉ đạt 154 máy. Nếu chia số doanh thu 1,6 tỉ USD cho số 45.600 lao động hoạt động riêng trong viễn thông thì doanh thu trên đầu người đạt 350 USD/người. Song, ITU theo số liệu năm 1999 và thông lệ lấy số lao động toàn ngành đã công bố số liệu trên đây. Chất lượng dịch vụ cũng thấp so với khu vực. Theo điều tra của Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương năm 2000, có 90% khách hàng bị gián đoạn liên lạc điện thoại không dưới ba lần trong ba tháng gần nhất, 45% khách hàng mất hơn 10 ngày để lắp đặt điện thoại. Theo điều tra của Diễn đàn kinh tế thế giới năm 2002, đa số doanh nghiệp phải đút lót mới được lắp điện, nước, điện thoại... Cho đến trước ngày 1-4-2004, hằng tháng các hộ sử dụng điện thoại đều nhận được thông báo giá phải trả với lời chỉ dẫn, nếu không, nợ sau bảy ngày sẽ bị cắt dịch vụ. Việc cắt dịch vụ diễn ra không được báo trước và đã diễn ra đối với cả cán bộ cao cấp của Chính phủ chứ không phải đối với khách hàng bình thường. Gần đây, sau nhiều lần góp ý, thông báo trên đã được thay đổi. Văn phòng bảo vệ người tiêu dùng TP.HCM nhận được rất nhiều than phiền của khách hàng, song những lời mời để đề nghị giải đáp không được đáp ứng. Rõ ràng, mặc dù đã có nỗ lực nhất định, song trong bối cảnh độc quyền chiếm giữ dịch vụ thiết yếu này, những nhược điểm đã bộc lộ ngày càng rõ nét hơn. Nếu so với chuẩn mực quốc tế thì khoảng cách thật đáng lo ngại. Điều quan trọng là những yếu kém của ngành viễn thông làm giảm năng lực cạnh tranh quốc gia, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và bước tiến của dân tộc ta vào kỷ nguyên kinh tế tri thức. Vì lợi ích của đất nước, cần có những thay đổi và cải cách càng sớm càng tốt. 
DOC cần có phán quyết công bằng với tôm Việt Nam Sáng nay, trả lời VnExpress về nguyên nhân Asia Hawaii Ventures (AHV) - một công ty 100% vốn nước ngoài của Mỹ - dự định kiện Bộ Thương mại Mỹ, giám đốc Trần Tony Phúc Thành cho biết, doanh nghiệp không hề nhận được bất cứ trợ cấp nào để có thể bán phá giá tôm. - Thưa ông, AVH có xuất khẩu nhiều tôm vào Mỹ? - Chúng tôi dự kiến năm nay xuất khoảng 3.000 tấn tôm sang Mỹ - thị trường hấp dẫn hàng đầu thế giới và chiếm 2/3 tổng lượng tôm xuất khẩu của AHV. Tuy nhiên, trước diễn biến vụ kiện tôm, chúng tôi cho rằng sự lựa chọn khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ (DOC) là hợp lý, nhất là khi AHV không hề bán phá giá tôm từ Việt Nam đi bất cứ nơi nào trên thế giới. - Dựa vào đâu ông khẳng định không bán phá giá tôm vào Mỹ? - Thứ nhất, AHV có một quy trình nuôi trồng và sản xuất tôm khép kín tại tỉnh Phú Yên: từ chế biến thức ăn đến tôm giống, rồi sản xuất, đóng gói. Đồng thời, chi phí điện, nước, lao động tại Việt Nam khá rẻ, dẫn tới giá thành sản phẩm tôm thấp. Do vậy, việc Mỹ kiện các doanh nghiệp Việt Nam nói chung bán phá giá tôm là không công bằng khi chúng tôi không hề được nhận bất kỳ hỗ trợ nào của Chính phủ Việt Nam và cũng chẳng có lý do gì để bán phá giá. - Mục đích của việc AHV kiện DOC là gì? - Hiện nay, có 2 loại doanh nghiệp đang xuất khẩu tôm vào Mỹ là công ty có vốn nước ngoài; và công ty vốn trong nước. Với đối tượng đầu tiên chỉ có 3 công ty là AHV, ATI, và Duyên hải Bạc Liêu. Một khi DOC ra phán quyết Việt Nam bán phá giá tôm thì các doanh nghiệp trong nước là bị đơn bắt buộc (xuất khẩu nhiềm tôm vào Mỹ nhất) sẽ chịu thuế cao nhất, kế đến là các doanh nghiệp quốc nội khác, rồi các công ty nước ngoài. Trong khi đó, hiện tất cả các đơn vị đều được Mỹ miễn thuế. Mục đích của việc AHV khởi kiện là đòi hỏi DOC tiếp tục miễn thuế, hoặc nếu họ kết luận doanh nghiệp Việt Nam nói chung bán phá giá thì cũng cho AVH hưởng một mức thuế tối thiểu. - Ông sẽ tiến hành nó theo cách thức nào? - Trước mắt, công ty mẹ của AHV tại Mỹ, trong đó có rất nhiều luật sư danh tiếng, sẽ thuê một hãng điều tra tư nhân độc lập đến Việt Nam trong 3 tuần đầu tháng 4 để nghiên cứu quy trình sản xuất, chế biến và xuất khẩu tôm của AHV. Sau đó, họ sẽ giúp AHV làm một bộ hồ sơ kháng kiện gửi lên DOC và Uỷ ban Hiệp thương quốc tế Mỹ (USITC). Đơn vị điều tra này còn thay mặt chúng tôi điều trần trước DOC khi có yêu cầu. Chi phí cho vụ kiện ước tính khoảng 200.000 USD. - Vậy sao AHV không kết hợp với ATI để tiết kiệm chi phí? - Quy mô hoạt động, địa lý (ATI ở miền Bắc, còn AHV ở miền Trung) cũng như sản phẩm xuất khẩu cụ thể của hai công ty khác nhau nên chúng tôi tiến hành các vụ kiện DOC độc lập. Tuy nhiên, một khi nhận được đề nghị về vấn đề này của bất kỳ doanh nghiệp nào xuất khẩu tôm vào Mỹ, AHV sẵn sàng hợp tác. Lịch trình vụ kiện bán phá giá tôm tại Mỹ: Nộp đơn kiện 31/12/2003 Phiên điều trần đầu tiên 20/1/2004 Quyết định sơ bộ của Uỷ ban Hiệp thương quốc tế Mỹ (USITC) 17/2/2004 Quyết định sơ bộ của Bộ Thương mại Mỹ 8/6/2004 DOC ra quyết định cuối cùng 23/8/2004 USITC ra kết luận cuối cùng về vụ kiện 7/10/2004 Ban hành lệnh áp thuế chống bán phá giá 14/10/2004 Vụ kiện bán phá giá tôm(01/01/2004) Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004) Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004) Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004) Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng(06/02/2004) 
“Tôi không dám nhìn lâu một cô gái đẹp...” Có đến 7 năm miệt mài học múa balê cổ điển, nhưng rồi Nguyễn Phi Hùng lại rẽ sang ca hát. Từ năm 2000 đến nay, giọng hát Phi Hùng đã nhận được sự mến mộ của đông đảo công chúng trẻ. Anh đã tổ chức 3 live show và phát 10 chương trình CD, tham gia 4 bộ phim (Sống chậm, Hải âu, Khi đàn ông có bầu, Chuyện của chính mình) và đã được trao giải Diễn viên trẻ triển vọng với vai diễn trong phim Hải âu... Hiện nay, ngoài việc biểu diễn và thu âm, Phi Hùng còn dành thời gian để sáng tác, ca khúc Tôi yêu của anh đã ra mắt. Trong đời thường, Phi Hùng là một chàng trai hòa nhã, thân thiện, nhiệt tình, dễ mến... và trông anh trẻ hơn nhiều so với cái tuổi 28. . Phóng viên: Vì sao anh lại bỏ nghề múa mà chuyển sang hát? Có phải vì nghề múa không sống nổi? - Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng: Tất cả là sự đưa đẩy tình cờ. Năm 2000, Công ty Tài năng mới mời tôi về phụ trách việc huấn luyện vũ đạo cho các ca sĩ của công ty. Chị Thủy - người quản lý công ty thấy tôi có khả năng thanh nhạc nên đã gợi ý tôi nên tham gia hát. Sau khi suy nghĩ 4 tháng, tôi đã nhận lời nhưng tôi giao ước là công ty phải để cho tôi kết hợp hát và múa chứ tôi không thể bỏ múa. Thời gian đầu, tôi vừa đi hát vừa làm việc bên đoàn Balê Tháng Mười. Dần dần về sau do không đủ thời gian nên tôi rời khỏi đoàn. Từ đó đến nay, khi hát tôi luôn kết hợp múa. Chính những động tác múa đã hỗ trợ rất nhiều cho bài hát, làm tăng khả năng biểu cảm của bài hát. Tôi chỉ có thêm nghề hát chứ không hề bỏ nghề múa. . Nghệ thuật múa hiện nay đang gặp nhiều khó khăn, nhiều diễn viên múa phải bỏ nghề chuyển sang đóng phim, làm ca sĩ, người mẫu... - Cái khó nhất hiện nay của nghệ thuật múa là không phổ cập đại chúng. Khán giả phải có một sự hiểu biết nhất định về nghệ thuật múa thì mới có thể cảm nhận nó. Trong giai đoạn khó khăn hiện nay, người nghệ sĩ múa phải kiên nhẫn, biết chấp nhận, hy sinh, phải nỗ lực lao động sáng tạo để có tác phẩm tốt... Tôi tin ở tương lai của nghệ thuật múa. Sớm muộn gì rồi nghệ thuật múa cũng sẽ được đông đảo công chúng đón nhận. Sự xuất hiện của những tài năng trẻ như Linh Nga, Thùy Chi là những tín hiệu đáng mừng... . Sau 5 năm đi hát với những thành quả đã đạt được anh có thấy mình đã trở thành “ngôi sao”? Các ngôi sao thường mắc bệnh của “ngôi sao” và có một đời sống khác với cuộc sống bình thường của những năm tháng chưa thành ngôi sao... Anh có giống như vậy? - Với tôi, hai từ “ngôi sao” còn rất xa vời. Nếu so sánh với những bậc đàn anh trong nước và những tài năng của thế giới, tôi thấy mình như đang giậm chân tại chỗ. Tôi vẫn ước mơ vươn tới "ngôi sao" - "ngôi sao" ở đây là đỉnh cao của tài năng chứ không phải là cái gì hào nhoáng phô trương. Tôi còn phải nỗ lực nhiều, rất nhiều cho ước mơ của mình... Tôi sống giản dị và yêu thích cuộc sống giản dị. Hằng ngày, ra đường gặp một lời chào, một nụ cười thân thiện cũng đủ khiến tôi hạnh phúc vì công chúng đã nhớ đến mình... Có mắc bệnh "ngôi sao" hay không là do nhận thức, tính cách và nền tảng văn hóa của người nghệ sĩ. Quan trọng là giá trị thật, mọi cái giả đều không đứng vững... . Sao mọc rồi sao mờ đó là quy luật tự nhiên và quy luật cuộc sống cũng vậy. Anh có tính đến mức độ bền lâu của nghề múa và nghề hát? - Múa, hát cũng như đá bóng là những nghề nhanh lên "tướng" nhất, nhưng ngoài 30 tuổi là đã thành "lão tướng". Nhưng tôi lại nghĩ, gừng càng già càng cay. Vấn đề không phải là tuổi tác mà chính là ngọn lửa đam mê đối với nghề. Nếu tuổi còn trẻ mà thiếu "lửa" thì cũng chẳng thể theo nghề. Nếu cao tuổi mà vẫn yêu nghề thì vẫn có thể tiếp tục hoạt động. Cầu thủ bóng đá khi cao tuổi có thể làm huấn luyện viên. Nghệ sĩ múa lớn tuổi có thể làm người dạy múa. Ca sĩ lớn tuổi đứng trên sân khấu sẽ là một pho kinh nghiệm. Cái chính yếu là nỗ lực của người nghệ sĩ, phải luôn luôn học hỏi và tìm kiếm cái mới... Thật tình mà nói, hiện nay tôi chưa nghĩ tới chuyện đường dài về sau, vì trước mắt còn quá nhiều việc cần phải làm. . Có một vài ý kiến cho rằng Nguyễn Phi Hùng là sản phẩm của công nghệ lăng xê . Anh nghĩ gì về dư luận đó? - Tôi không hề tự ái hay phật ý vì dư luận đó. Tôi nghĩ, công nghệ lăng xê cũng cần thiết và có giá trị. Công nghệ lăng xê đã tạo điều kiện thuận lợi cho người nghệ sĩ đến với công chúng gần hơn, nhanh hơn. Tuy nhiên, vai trò của công nghệ lăng xê chỉ ở bước đầu còn về lâu về dài thì phải tùy thuộc vào khả năng, nội lực của người nghệ sĩ và sự thẩm định của công chúng. . Đã có một cố ca sĩ "trình diễn" trang phục lố lăng, quái dị... khi bước lên sân khấu. Quan niệm của anh về lựa chọn trang phục biểu diễn và trang phục đời thường? - Mỗi nghệ sĩ đều có cái gu riêng trong lựa chọn trang phục biểu diễn, nhưng nói cho cùng chính khán giả là "giám khảo" quan trọng nhất giúp người nghệ sĩ nhìn ra trang phục của họ đẹp hay xấu... Tôi nghĩ, trang phục của nghệ sĩ không nên quá cầu kỳ mà nên giản dị. Cái giản dị là cái đẹp và dễ đến với công chúng. Trang phục giản dị luôn làm cho tôi tự tin. Khi lên sân khấu, tôi sẽ tùy theo chương trình, tùy theo bài hát mà lựa chọn trang phục sao cho phù hợp (hoặc là vest hoặc là những kiểu dáng bụi bụi trẻ trung...). Trong sinh hoạt hằng ngày, tôi ăn mặc bình thường như bao nhiêu thanh niên khác và lẫn vào mọi người. . Đã tham gia 4 phim với 4 vai diễn có tính cách hoàn toàn khác nhau, đã đoạt giải Diễn viên trẻ triển vọng, anh có ý định tiếp tục thử sức mình với lĩnh vực điện ảnh? - Tôi đến với điện ảnh thật tình cờ, nhưng khi nhập cuộc thì tôi lại đam mê. Tôi muốn tiếp tục tham gia đóng phim để thử sức với những dạng vai diễn mới. . Ở tuổi mới lớn, hình như có dạo anh cũng không được “ngoan" và đã một lần làm cho mẹ anh phải khóc... - Năm đó tôi 19 tuổi, vừa rời khỏi trường múa về công tác tại Đoàn Ca múa nhạc Trung ương. Công việc không như mong ước, thời gian rảnh rỗi nhiều, cộng thêm tính ham vui của tuổi trẻ, tôi thường tụ tập bạn bè lang thang đi chơi khuya, đôi khi đi nhậu. Những cuộc chơi vô bổ của tôi đã khiến mẹ tôi rất lo lắng. Trong khi đó, tôi lại ương bướng và lì lợm, tự cho mình là đúng và muốn thoát khỏi sự quản lý của bố mẹ. Một đêm, tôi đi chơi về khuya, mẹ đã nói với tôi những lời than trách và mẹ khóc... Trước những giọt nước mắt của mẹ, bao nhiêu sự ương bướng của tôi đã tan hết. Ngay lúc ấy, tôi nghĩ mình phải đi đến một nơi nào đó, để làm lại. Kể từ ngày đó, tôi không làm bất cứ một điều gì khiến mẹ tôi phải buồn, phải khóc nữa. Sau này khi nghe bài hát Khi mẹ khóc (Trần Lê Quỳnh) tôi rất đồng cảm với ca từ “Khi mẹ khóc, người đàn ông bỗng thấy mình bé lại...”. . Mỗi ngày anh nhận được từ 200 đến 300 bức thư của các fan hâm mộ, anh trả lời được bao nhiêu thư trong số đó? Khi các fan nữ biểu lộ tình cảm với anh một cách quá khích thì anh ứng phó thế nào? - Có một người phụ giúp tôi trong việc đọc thư. Tôi chỉ có thể chọn ra để trả lời một số thư cần thiết. Tôi đã lập một trang web riêng để các fan có thế truy cập tìm kiếm thông tin tiên quan đến cá nhân tôi. Các fan nữ viết thư tỏ tình là chuyện thường, có những bức thư tình và những bài thơ tình viết rất hay. Những khi đi diễn ở tỉnh, có cả những fan nữ cứ ôm lấy tôi mà khóc, hôn, cấu véo, cắn... Dù các fan biểu hiện tình cảm theo cách êm dịu hay "bạo lực" thì tôi cũng đều phải đón nhận một cách vui vẻ. Thú thật, không tránh khỏi những lúc tôi thấy xao xuyến, rung động trước một fan nữ nhưng tôi phải nhắc mình hãy bình tĩnh, đừng để bị cuốn vào... . Tại sao anh tại không muốn bị cuốn vào tình yêu? Anh sợ thất tình...? - Ở thời điểm này, tôi muốn tập trung toàn bộ cho công việc. Thật ra, bây giờ nếu có yêu ai thì tôi cũng không có thời gian dành cho người ấy, mà như vậy thì chỉ hai ngày là người ấy sẽ chán tôi ngay... Mười chín tuổi, tôi yêu lần đầu và cuộc tình chỉ kéo dài một tuần thì người ấy đã bỏ ra đi và tôi thành người thất tình. Tôi cũng đã trải qua một hai mối tình nữa nhưng rồi cũng tan vỡ... Bây giờ, tôi không dám nhìn lâu một cô gái đẹp, tôi sợ mình sẽ tương tư...  
IAEA: Hàng trăm tấn thuốc súng biến mất tại Iraq Khối lượng lớn thuốc nổ thông thường đã biến khỏi một căn cứ quân sự cũ, địa điểm quan trọng trong nỗ lực sản xuất bom nguyên tử của Iraq, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết hôm qua. Melissa Fleming, phát ngôn viên IAEA, cho biết giám đốc cơ quan này, ông Mohamed ElBaradei, sẽ báo cáo vấn đề trên lên Hội đồng Bảo an trong ngày. "Hôm 10/10 IAEA nhận được thông báo của Bộ Khoa học và Công nghệ Iraq rằng gần 350 tấn thuốc nổ mạnh đã biến mất", Fleming nói. Bà cũng cho hay số nguyên liệu kể trên đã bị cướp và ăn trộm vì an ninh lỏng lẻo tại các cơ sở của chính phủ. Cùng ngày,New York Times nói rằng gần 380 tấn thuốc nổ mạnh, loại có thể sử dụng để sản xuất bom thông dụng, đã biến mất khỏi căn cứ quân sự Al Qaqaa. Số thuốc nổ trên bao gồm HMX và RDX, có thể sử dụng để phá các toà nhà cũng như sản xuất đầu đạn tên lửa và kích nổ vũ khí hạt nhân, tờ báo trên cho hay. Condoleeza Rice, cố vấn an ninh của Tổng thống Bush, đã được thông báo về sự mất mát này và chính phủ Iraq lâm thời cũng đã cảnh báo Mỹ và các thanh sát viên Liên Hợp Quốc rằng số thuốc nổ đó đã biến mất. Trước chiến tranh, các thanh sát viên IAEA đã kiểm tra số thuốc nổ lưỡng dụng kể trên bởi nó có thể sử dụng để kích hoạt vũ khí hạt nhân. Ngọc Sơn (theo AP, NYT) 
Bến Tre: Phát hiện dấu vết người cổ thời tiền sơ sử Khi tiến hành đào thám sát di chỉ Giồng Nổi (ấp Bình Thành, xã Bình Phú, Bến Tre), các chuyên gia Viện Khảo cổ học VN đã phát hiện khối lượng hiện vật lớn gồm rìu đá, đục, bàn mài, xương - dấu vết chứng tỏ sự tồn tại của cư dân thời tiền, sơ sử. Dưới đây là ý kiến của TS Lại Văn Tới, Viện Khảo cổ học. - Ông có thể mô tả lại quá trình đào thám sát cho đến khi phát hiện được các hiện vật rìu đá, bàn đá mài...? - Trong chuyến khai quật di chỉ Ba Vát tháng 12/2003, chúng tôi được đoàn cán bộ Bảo tàng tỉnh Bến Tre cho biết, người dân ở vùng Bình Phú đã tìm thấy những lưỡi tầm sét trong khi canh tác trên vườn nhà. Chúng tôi đã đến nhà của bác Đoàn Văn Trứ và phát hiện trong khu vườn nhà bác có nhiều mảnh gốm, đồ đá, xương răng động vật lộ thiên. Xác định đây là di chỉ khảo cổ học thời đại kim khí, bảo tàng tỉnh mời đoàn khảo cổ chúng tôi đào thám sát. Trong diện tích 4m2 của hố khai quật đã phát lộ ở Giồng Nổi, chúng tôi tìm thấy nhiều mảnh gốm vỡ, gốm nguyên, xương răng động vật và 4 hiện vật đồ đá gồm: một đục hình tứ giác, một rìu vai vuông và hai bàn mài. Chiếc đục đá hình chữ nhật dài 7,1 cm, rộng 2 cm, được chế tạo bằng đá cứng, mài nhẵn toàn thân, lưỡi sắc nhọn. Còn chiếc rìu bôn vai vuông được làm từ đá xanh xám có vân trắng, thân và đốc đều hình thang cân, mặt và đốc rìu bôn cho thấy lúc đầu nó rất vuông vức, tình trạng hiện tại có lẽ do quá trình sử dụng bị sứt mẻ. Kích thước còn lại dài 10,95 cm, rộng thân chỗ gãy 6,05 cm, dày thân chỗ gãy 3,05 cm. Và hai bàn mài có nhiều đường rãnh chứng tỏ dụng cụ được sử dụng nhiều. - Với những hiện vật đã tìm thấy, ông có thể nhận xét di chỉ này thuộc vào thời đại nào? - Đây là phát hiện đầu tiên về di chỉ khảo cổ học cuối thời đại đồng thau, đầu thời đại đồ sắt ở tỉnh Bến Tre khoảng hơn 2.000 năm trước. - Với sự phát hiện này, theo ông, giới khảo cổ còn cần phải làm gì thêm nữa? - Là cán bộ nghiên cứu khảo cổ học, lại có vinh dự là một trong những người đầu tiên phát hiện Giồng Nổi, tôi đã đề nghị với Bảo tàng tỉnh, Sở Văn hóa Thông tin tỉnh có kế hoạch phối hợp với Viện Khảo cổ học triển khai kế hoạch lâu dài nghiên cứu khu Giồng Nổi, Giồng Ớt, kể cả Ba Tri. Theo tôi, công việc trước mắt là: lập phương án khai quật, quy hoạch và điều tra khu Giồng Nổi, Thạnh Phú, Ba Tri. Đặc biệt, có kế hoạch bảo vệ và tuyên truyền cho nhân dân có ý thức bảo vệ di sản. 
Đừng phân biệt người VN ở hải ngoại Tôi sinh ra và lớn lên ở châu Âu, nhưng tôi là người VN. Sau khi đọc bài báo của nhạc sĩ Quốc Bảo nhận xét về nhạc hải ngoại, tôi cứ bàng hoàng suy nghĩ mãi... Hàng ngày, tôi đều đọc tin trên VnExpress để xem ý kiến của các bạn về Quốc Bảo. Người gửi: Vy Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Goi Nhac Si QUOC BAO Tôi yêu những ca khúc VN chứ không chỉ là nhạc rock và hard metal. Tôi không biết phải diễn đạt tình cảm thế nào, tôi là người văn chương không được lưu loát, nhưng thực sự là nước mắt tôi cứ trào ra khi đọc bài báo của nhạc sĩ Quốc Bảo. Tôi chỉ muốn nói với nhạc sĩ là tim tôi đau thắt khi chú nói chúng tôi là những người lưu vong và chú nghĩ là chúng tôi không biết yêu quê hương VN. Xin đừng phân biệt chúng tôi những người VN sống ở hải ngoại và những người VN sống tại VN.  
Đấu giá 'nghìn vàng' trên Internet Cảng sát Anh đang tìm hiểu việc một nữ sinh viên đã đăng tin bán sự trong trắng của mình trên website riêng có vi phạm pháp luật hay không. Rosie Reid, 18 tuổi, Đại học Bristol, vốn là người đồng tính, tuyên bố cô làm như vậy vì sắp tốt nghiệp và không muốn kéo dài tình trạng nợ nần. Phát ngôn viên của cơ quan cảnh sát nói: Đây cũng là chuyện hiếm thấy ở Anh, vì thế chúng tôi đang xem xét rất cẩn thận để xác định liệu đó có phải là hành động phạm pháp hay không. Tất nhiên chúng tôi cũng phải tham khảo rất kỹ ý kiến của các chuyên gia luật. Trường Bristol thì tuyên bố: Trong phạm vi những gì đã biết, chúng tôi không có ý kiến gì. Đây không phải là vấn đề của trường. Nữ sinh viên đó là một người trưởng thành và phải tự chịu trách nhiệm. Trong khi đó, mẹ của Rosie than thở: Chúng tôi đã cố thuyết phục nó từ bỏ chuyện này và hy vọng nó nghe theo. Nó chỉ cho chúng tôi biết chuyện khi biết chắc báo chí sẽ làm rùm beng. Hôm 8/2, Reid đã đóng cửa phiên bán hàng sau khi nhận được giá chót là 8.400 bảng. Đại diện của người bán hàng cho biết thân chủ của họ sẽ không có bất cứ trả lời hay tuyên bố nào trước báo chí. 
Thủ tướng Blair bị tai tiếng bán chức tước Ông Des Smith Nhật báo Anh The Times ra hôm 14-4 tiết lộ rằng 12 doanh nhân Anh sẽ bị thẩm vấn vì bị tình nghi từng cho Công Đảng cầm quyền “vay” tổng cộng 24,5 triệu USD để nhận chức tước. Cuộc điều tra này có thể gây ảnh hưởng nặng đến uy tín của Thủ tướng Anh Tony Blair. Đây là cuộc điều tra chung về các vụ dùng tiền đổi lấy danh của các đảng phái mà chủ yếu là Công Đảng và Đảng Bảo thủ đối lập. Các đảng này bị tình nghi hứa hẹn phong chức nghị viên của Thượng viện Anh cho người có nhu cầu để đổi lấy các khoản cho vay tài trợ cho hoạt động của đảng. Đây là một tước quý tộc (Lord) thường được phong suốt đời chứ không phải là chức vụ dân cử. Hôm 13-4, cảnh sát London đã bắt giữ ông Des Smith – một nhà giáo dục từng làm hiệu trưởng nhiều trường học - bị tình nghi có liên quan đến vấn đề này. Ông Smith năm nay 60 tuổi, đã về hưu hồi tháng 1, từng tiết lộ rằng một số nhà tài trợ cho các chương trình học đường của chính phủ chờ đợi được phong tước quý tộc hay hiệp sĩ. Trên thực tế, báo chí Anh đã nêu một số trường hợp nhận được chức tước trước đó là nhà tài trợ cho các chương trình nói trên. Tuy nhiên, người phát ngôn của Công Đảng bác bỏ cáo buộc buôn bán chức tước và nói rằng việc ông Smith bị bắt là việc của cảnh sát, đồng thời không bình luận gì thêm. Ông Blair cũng từng bị phản đối vì hủy nhiều tước vị đối với người được thừa kế hồi năm 1999, kết thúc truyền thống hàng trăm năm, mà theo ông là có mục đích thay đổi bộ mặt mới của Thượng viện. 
Tối 14.4, Câu lạc bộ CNTT-VT (ICT Partnership) thuộc Saigon Times Group đã ký thoả thuận hợp tác với Công ty Cisco Việt Nam. Hai bên sẽ cùng thông tin và khuyến khích các thành viên cùng tham gia vào các hoạt động như chương trình nâng cao kỹ năng cho sinh viên; tổ chức định kỳ các sự kiện với những chủ đề về ICT nhằm phổ biến sản phẩm và công nghệ về CNTT; nâng cao nhận thức về bảo mật; thiết lập trang web có diễn đàn trực tuyến để các thành viên cùng trao đổi kiến thức và kinh nghiệm kỹ thuật. Bên cạnh đó, Cisco Việt Nam với những khả năng về kỹ thuật và thương mại sẽ hỗ trợ ICT Partnership xúc tiến việc ứng dụng CNTT trong doanh nghiệp; hỗ trợ việc đào tạo, phát triển nhằm nâng cao năng lực của các công ty CNTT trong việc chuyển giao công nghệ…ICT Parnership hiện có 56 thành viên là các công ty CNTT-VT trong và ngoài nước tại khu vực phía Nam. 
Quảng Bình: Bệnh nhân đầu tiên nhiễm H5N1 (NLĐ)- Đó là bệnh nhân Hoàng Trọng D. (5 tuổi), ở huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình. Theo tin từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân D. ngày 18-3 đã khẳng định đây là trường hợp thứ 26 nhiễm virus H5N1 trong đợt dịch cúm gia cầm này.Bệnh nhân D. vào điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế ngày 12-3 trong tình trạng sốt, khó thở, chụp X-quang cho thấy hình ảnh viêm phổi lan tỏa 2 bên. Hiện bệnh nhân vẫn phải thở máy. Được biết, cách đây hơn 3 tuần, bệnh nhân cùng gia đình có ăn thịt gia cầm bị bệnh. 
Càng học nhiều càng tin vào ma quỷ Bạn có tin hay không thì tuỳ, nhưng sự thực là người càng học lên cao càng có xu hướng tin vào ma quỷ và những hiện tượng thần bí khác, một nghiên cứu mới vừa tiết lộ. Tương phản với những gì giới nghiên cứu phỏng đoán, một cuộc điều tra trên 439 học sinh đại học đã tìm thấy sinh viên năm cuối hoặc đã tốt nghiệp có xu hướng tin vào sự tồn tại của những ngôi nhà ma, tâm linh, thần giao cách cảm và một loạt quan niệm còn thuộc diện "nghi vấn" khác hơn là các tân sinh viên. Cuộc điều tra được thực hiện sau một khảo sát của Gallup vào năm 2001 - tìm thấy giới trẻ Mỹ dường như tin vào những hiện tượng huyền bí hơn là người già. Nghiên cứu mới do Bryan Farha tại Đại học Oklahoma City và Gary Steward Jr. từ Đại học Central Oklahoma thực hiện. Trong khi chỉ có 23% số sinh viên mới bước vào ngưỡng cửa đại học bày tỏ niềm tin vào những hiện tượng huyền bí - từ thuật chiêm tinh tới việc gọi hồn - thì con số này là 31 % ở sinh viên năm cuối và nhảy lên 34% ở nhóm đã tốt nghiệp. "Khi mọi người đạt bằng cấp cao hơn, niềm tin vào những hiện tượng siêu linh càng tăng", Farha và Steward viết. Truyền thông chịu trách nhiệm lớn trong việc gieo rắc niềm tin về sự bắt cóc của người ngoài trái đất và một số quan niệm huyền bí khác, các nhà khoa học nhận định. Trong khi đó, một số người lại có xu hướng thừa nhận có chọn lọc những ý tưởng trong đầu họ. Ngay cả những người thông minh cũng có thể tin vào một số hiện tượng khác thường, bởi vì phần nào vì họ rất giỏi trong việc bảo vệ bất cứ điều gì họ tin tưởng. 
Datacraft thiết kế hạ tầng thông tin Phần mềm Quang Trung Lễ thông báo ký kết hợp đồng giữa Datacraft và Công viên phần mềm Quang Trung được tổ chức chính thức tại TP HCM, sáng 29/7. Theo đó, Datacraft sẽ thực hiện dự án xây dựng hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin cho Công viên với tổng trị giá 3,57 triệu USD, dự kiến hoàn thành vào quý III/2005. Datacraft là công ty chuyên cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin độc lập, khai sinh từ Châu Phi, hiện có hơn 50 văn phòng tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Theo dự án, hạ tầng thông tin công viên sẽ triển khai gồm mạng đô thị khu vực tốc độ cao (MAN), hệ thống thoại trên nền tảng IP, hệ thống hỗ trợ tính cước, khả năng quản lý hệ thống cũng như an ninh toàn diện. Nền tảng chuyển mạch gói IP ứng dụng theo xu hướng thế hệ mới NGN, tạo thành kiến trúc tích hợp nhiều loại hình dịch vụ thoại, video, dữ liệu với nhiều tính năng. Nhờ vậy, mạng thông tin của Công viên trở thành nơi kết nối mạng riêng của các doanh nghiệp. Công nghệ chuyển mạng gói được đề xuất sử dụng truyền gói động DPT, chuyển mạch nhãn đa giao thức MPLS, bảo mật phát hiện tấn công và ngăn chặn tự động, lưu trữ SAN. Nó sẽ kết nối vô tuyến chuẩn tốc độ 11Mbps và tốc độ 54Mbps... của những hãng lớn như: Cisco, Sun, CheckPoint... Công nghệ này kết hợp với giải pháp tổng đài chuyển mạch IP Centrex của BroadSoft, cung cấp các dịch vụ Internet, truyền dữ liệu, đa phương tiện và khả năng kết nối vô tuyến mọi thời điểm cho các công ty trong công viên. Công viên là một trong 12 chương trình kỹ thuật và kinh tế trọng điểm của TP HCM, hiện đã có 68 công ty đăng ký hoạt động. Ông Chu Tiến Dũng, Giám đốc Công ty phát triển công viên, cho biết: "Hy vọng với hạ tầng công nghệ thông tin do Datacraft thiết kế, công viên sẽ an cư để thực hiện vai trò tiên phong trong việc phát triển kinh tế của thành phố và cả nước. Các nhà lãnh đạo thành phố rất tin công viên có khả năng thu hút khoảng 20.000 lao động vào năm 2010". 
Iran không từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân Iran sẽ không bao giờ từ bỏ toàn bộ chương trình hạt nhân nhưng vẫn cam kết thực hiện hiệp ước chống phổ biến vũ khí nguyên tử, trưởng đoàn đại biểu của Tehran tại IAEA hôm nay cho biết. "Một điều chắc chắn là Iran sẽ không bao giờ từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân. Điều đó là vô lý và không có trong các cuộc đàm phán", Hossein Mousavian phát biểu trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh. Ông cũng cho biết Iran chưa bao giờ dùng chương trình hạt nhân để sản xuất vũ khí nguyên tử. Mousavian cho hay trường hợp của Tehran và Bình Nhưỡng là hoàn toàn khác nhau nên không thể áp dụng đàm phán 6 bên để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran. "Bắc Triều Tiên sở hữu bom nguyên tử. Trong khi đó, tất cả mọi người đều biết rằng Iran không chỉ không sở hữu bom hạt nhân mà các hoạt động hạt nhân của Tehran cũng không chệch hướng hiệp ước chống phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT)", ông nói. Mousavian cũng cho biết thêm, Bắc Triều Tiên đã rút khỏi NPT trong khi Iran vẫn cam kết thực hiện nó. Việc Iran ngừng các hoạt động hạt nhân là một dấu hiệu thiện chí, Mousavian cho biết. Iran cũng hoàn toàn nghiêm túc trong cam kết chỉ sử dụng chương trình hạt nhân vì các mục đích hoà bình. "Iran sẵn sàng hợp tác toàn diện trong khuôn khổ hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân", ông nói. Hôm 22/11, Iran cho biết đã giữ lời hứa với EU bằng việc ngừng hoàn toàn chương trình làm giàu uranium. Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA ElBaradei cũng khẳng định điều đó một cách khá thận trọng. Trước đó, Mỹ buộc tội Iran lợi dụng chương trình hạt nhân nhằm chế tạo bom nguyên tử. 
Siêu mẫu Thu Hằng tự tin với cuộc thi Hoa hậu 2004 Đoạt giải vàng trong cuộc thi Siêu mẫu 2002, người đẹp Thu Hằng quyết tâm khẳng định mình ở mức cao hơn, đó là tham gia cuộc thi Hoa hậu toàn quốc 2004. Rất tự tin, Thu Hằng đang cố hết sức mình, với hy vọng giành vương miện. - Vì sao chị quyết định thi Hoa hậu Việt Nam, dù trước đó danh hiệu chị đạt được cũng đã khá cao? - Cùng là một cuộc thi người đẹp nhưng tính chất giữa Siêu mẫu Việt Nam và Hoa hậu Việt Nam khác nhau khá xa. Siêu mẫu chỉ nhấn mạnh đến kỹ năng trình diễn, hình thức bên ngoài, phong cách riêng... còn Hoa hậu Việt Nam thì tổng hợp hơn, cả vẻ đẹp toàn diện từ hình thức đến nội dung, trong đó nhấn mạnh phần trí tuệ của người đẹp. Ngoài ra, các thí sinh dự hoa hậu lần này còn được tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội, việc làm mà tôi rất thích. Hoa hậu Việt Nam còn đại diện một quốc gia tham dự các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới. - Ai là người đưa chị đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần này? - Mẹ là người đầu tiên gợi ý tôi tham gia. Ban đầu tôi băn khoăn lắm, nhưng nghĩ cho cùng, bất kỳ cuộc thi người đẹp nào cũng đều vươn tới cái đẹp hoàn thiện, mà cái đẹp hoàn thiện ai cũng mong muốn nên tôi quyết tâm "thử". Những ai từng đoạt các danh hiệu người đẹp của năm 2003-2004 thì được miễn qua vòng sơ tuyển, riêng tôi vì đoạt giải vàng năm 2002 nên phải bước vào vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất thoải mái và tự tin. - Chị đã chuẩn bị những gì cho cuộc thi? - Ngoài thời gian tập luyện cho số đo được "chuẩn" hơn (cao 1m73, nặng 52 kg, số đo 3 vòng: 84-61-91) tôi còn phải thu xếp công việc học tập (năm hai khoa Kinh tế, Đại học Quốc gia TP HCM) vì thời gian tham gia cuộc thi mất hơn 2 tuần. Ngoài ra, tôi còn nhờ nhà thiết kế Việt Hùng lo phần trang phục là một chiếc áo dài cổ điển chấm phá vài nét hiện đại cùng chiếc áo dạ hội (cho phần thi trang phục tự chọn). Trong phần thi trang phục tự chọn, nếu ban tổ chức cho phép mặc áo dài, dám chắc tôi sẽ chọn áo dài vì tôi cực kỳ thích. Tuy nhiên, đâu phải mình muốn là được vì đó là quy định của cuộc thi. - Nói "xui" một chút, nếu lỡ không đạt được danh hiệu gì trong cuộc thi hoa hậu lần này, chị nghĩ sao? - Khi đến với bất kỳ cuộc thi nào, ai cũng mơ ước đem về một danh hiệu. Nếu như lần này tôi không đạt được gì cũng không sao. Tôi vẫn nhớ câu nói "Đi một ngày đàng, học một sàng khôn" và quan niệm phải cố gắng học hỏi nhiều điều từ các cuộc thi dù được hay không được. Ngoài ra, Tuần Châu - Quảng Ninh còn là một thắng cảnh tôi từng mơ ước được đặt chân đến.  
Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy Minh chi khuyên ban con tre, hay biêt nhin nhân thưc tê va quan sat cuôc sông đê tim cho minh lôi đi đung. Chuyên "ây", ban đa chiêu anh ây va trong khung canh như thê, thi kho tranh khoi ban se tiêp tuc rât nhiêu nếu vân yêu anh ây. Nhưng anh đang lam gi để chưng minh cho lơi hưa la se kêt hôn cung ban? From: Thanh TamTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, October 07, 2005 1:16 PM Subject: Chut se chia Đoc bai viêt cua ban, minh không biêt phai noi thê nao. Co trach cư hay giao huân thi cung không đươc. Minh hơn ban vai tuôi, cung la cô gái tre trong tuôi yêu nên minh hiêu đươc nhưng gi ban đang noi. Nhưng ban ơi, ban co chăc la ban đu sưc lưc va đô hâp dân đê giư chân anh ây không? Minh không dam ban đên chuyên anh ấy yêu ban thât long hay không. Đê xet môi quan hê giưa ban va anh ây, ban cân biêt ban hiêu anh ây thê nao? Ban đa co đươc sư đông y cua gia đinh anh ấy chưa? Bô me ban y kiên thê nao? Nhiêu vân đê lăm ban a. Minh chi khuyên, ban con tre, hay biêt nhin nhân thưc tê va quan sat cuôc sông đê tim cho minh lôi đi đung. Chuyên "ây", ban đa chiêu anh ây va trong khung canh như thê, thi kho tranh khoi ban se con tiêp tuc rât nhiêu nếu vân yêu anh ây. Nhưng anh ây đang lam gi để chưng minh cho lơi hưa la se kêt hôn cung ban? 
Ngày thư giãn của đội tuyển bóng đá Việt Nam Sau trận giao hữu hoà 1-1 với Hoà Phát Hà Nội chiều qua, các tuyển thủ quốc gia đã được HLV Tavares cho nghỉ xả hơi cả buổi sáng nay. Buổi chiều, đội cũng chỉ tập nhẹ nhàng. Bắt đầu tập vào lúc 16h tới tối mịt, nhưng giáo án của HLV trưởng Tavares khá nhẹ nhàng. Đó là các bài tập đánh đầu, qua cọc sút bóng. Ngày mai, lần đầu tiên đội tuyển quốc gia đón hai thành viên mới: nhân viên an ninh tới vừa giám sát vừa bảo vệ cho đội cho tới hết Tiger Cup. Chẳng hiểu có phải vì thế nên dù HLV Tavares luôn tỏ ra vui vẻ với các học trò, ông còn tự trèo lên hàng rào để lấy quả bóng bị mắc trên cây cao, nhưng không khí trong đội cũng không được thoải mái lắm. Bản thân ông Tavares cũng đang căng thẳng khi chỉ còn vài ngày nữa sẽ phải đưa ra quyết định về cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset. Trong khi đó, Ludovic vẫn tỏ ra rất vui vẻ và lạc quan. Cầu thủ này cho biết đã có thêm những người bạn Việt Nam. HLV Tavares lại không thế. Có lúc, ông tỏ ra cáu giận với cả người bạn Biro - HLV thể lực, thậm chí cáu cả khi ông Biro tranh thủ đi uống nước. 
20 điều thú vị về đôi nhũ hoa Đôi gò bồng đảo của bạn không chỉ là nơi để bạn trình diễn các kiểu áo lót sexy. Nó còn chứa đựng rất nhiều thông tin giá trị và đáng ngạc nhiên về tài sản quý giá trên cơ thể, vốn vẫn làm điên đầu các chàng trai. 1. Ngực cũng béo lên. Ở lứa tuổi 20, ngực của bạn gồm mỡ, tuyến sữa và collagen - mô liên kết giúp ngực săn chắc. Nhưng khi bạn già đi, tuyến sữa và collagen co lại và được thay thế bằng nhiều mỡ hơn. Tuy nhiên, nó lại không làm tăng kích cỡ chiếc áo lót của bạn, mà chỉ khiến nó xệ xuống. Mặc một chiếc áo có gọng sẽ giúp nâng ngực nhưng không ngăn cản nó chảy xuống qua thời gian. 2. Nó nhẹ hơn bạn nghĩ. Một bầu ngực cỡ A chỉ nặng khoảng 113 gram, cỡ B 226 gram, cỡ C 340 gram và cỡ D 453 gram. 3. Làn da ngực rất mỏng. Do lớp da bị căng ra khi bạn trưởng thành, nên da ngực mỏng hơn các phần còn lại của cơ thể, do đó rất dễ bị khô. Để giữ cho làn da mềm mại có thể bôi kem làm săn da ngực, kích thích sự phát triển collagen và elastin, đồng thời bảo vệ da khỏi tia cực tím làm nhăn da. Đừng bỏ qua đôi núm vú, chúng cũng rất dễ bị khô. Thường xuyên bôi kem giữ ẩm như Vaseline hay Aquaphor. 4. Những sợi tơ là bình thường. Hầu hết phụ nữ đều có một chút lông vú, có thể từ 2 đến 15 sợi đen, thẳng. Quy luật chung là da càng sẫm và tóc càng đen thì bạn sẽ càng có nhiều lông vú. Nếu bạn thấy phiền lòng thì nhổ đi cũng không sao. 5. Mỗi bên có một hướng riêng. Không chỉ đầu ngực có kích cỡ khác nhau mà chúng còn hướng về 2 phía khác nhau. Đầu ngực của bạn hướng lên trên, xuống dưới, sang trái, hay phải phụ thuộc vào cấu trúc và vị trí của quầng vú trên bầu ngực. Một số nằm hơi cao nên đẩy núm vú hướng lên trên. Một số lại chĩa xuống dưới hoặc chếch sang hai bên rìa. Đôi khi có những nàng lại có cặp nhũ hoa hướng theo 2 phía đối lập. 6. Chúng cũng có chu kỳ hàng tháng. Sự thay đổi trong hormone cũng khiến các mô ở ngực thay đổi theo từng tuần. Trong những ngày cuối kỳ kinh nguyệt, mô ngực trở nên mềm mại nhất nhờ vào hàm lượng hormone cân bằng. Ở giữa kỳ kinh nguyệt, núm vú của bạn trở nên đặc biệt nhạy cảm, do hàm lượng estrogen gia tăng. Còn trong khi bị hành kinh, lượng progesterone gia tăng khiến bộ ngực của bạn bị căng và đau. Giảm lượng caffeine sẽ giúp giảm cơn đau. 7. Có thời điểm thích hợp để đi khám bác sĩ. Bởi vì bộ ngực mềm nhất và ít đau nhất vào một tuần trước khi hành kinh, đó là thời điểm thích hợp nhất để đi khám bác sĩ xem có u bướu gì không. 8. Bốn triệu bầu ngực là giả. Khoảng 2 triệu phụ nữ ở Mỹ đi nâng ngực, với 250.000 người đưa ngực vào dưới lưỡi dao mỗi năm. Độ tuổi trung bình của phụ nữ nâng ngực là 34 tuổi. 90% làm điều này sau khi có con và thường nâng lên 2 cỡ. Tuy nhiên, không phải ai cũng hạnh phúc với kết quả của mình. 6% phải đưa bộ ngực trở lại kích cỡ ban đầu hoặc thậm chí loại bỏ hoàn toàn. 9. Nâng ngực có nguy hại tới sức khoẻ. Mặc dù chưa có kết luận chính xác về sự liên quan giữa việc cấy ngực với các bệnh nghiêm trọng như rối loạn hệ miễn dịch, gia tăng nguy cơ ung thư, thì cả silicone và những kiểu nước muối khác vẫn có những tác dụng phụ. Trong gần 10% các ca nâng ngực, bộ ngực bị xẹp trở lại, bị rò rỉ hoặc nhăn nheo, dẫn đến buộc phải phẫu thuật lại hoặc cắt bỏ. 10. Nó có thể bị rám nắng cho dù bạn không hở ngực. Những chiếc áo tắm mỏng manh hoàn toàn không có tác dụng chống nắng là mấy. Vì vậy hãy chăm sóc tài sản quý giá của mình bằng kem chống nắng mỗi khi ra ngoài trong bộ đồ bơi. Nếu không, bạn có thể sẽ bị những nếp nhăn và đốm nâu. 11. Chúng có một vùng nhạy cảm. Khu vực phía trên và ở giữa 2 bầu ngực có rất nhiều tuyến dầu, do vậy dễ khiến nơi đây nổi mụn. Đồng thời, ngực càng lớn thì càng tích tụ nhiều mồ hôi, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi. Giữ cho lỗ chân lông thoáng mát bằng cách bôi phấn rôm ở dưới và giữa ngực, giúp da khô ráo. Ngoài ra, lau rửa khu vực nhạy cảm thường xuyên và sau khi tập thể dục. Đừng có ngồi chơi trong chiếc áo tập đầy mồ hôi, bởi nó sẽ lưu lại nước bẩn và góp phần làm nổi mụn. 12. Rãnh ngực bao gồm nhiều yếu tố. Không phải kích cỡ bầu ngực quyết định rãnh ngực, mà khuôn hình bầu ngực và vị trí của nó trên cơ thể mới có tác động. 2 phụ nữ có thể có kích cỡ ngực bằng nhau, nhưng bộ ngực nào đầy ở giữa hơn thì sẽ tạo ra rãnh rõ hơn. Một phụ nữ có thể chỉ có kích cỡ A, nhưng hai bầu lại gần nhau hơn thì cũng có đường phân chia rõ hơn. Chiều rộng nửa trên cơ thể cũng ảnh hưởng tới độ sâu của bộ ngực. Nếu phần cơ thể dưới vai hẹp vào thì sẽ tạo ra thung lũng sâu hơn ở giữa 2 gò đồi. 13. Tư thế ngủ ảnh hưởng tới hình dáng. Nằm sấp mặt không hoàn toàn làm bẹp cặp song sinh của bạn, nhưng có thể làm nó biến dạng qua thời gian. Cách nằm ngủ tốt nhất là nằm nghiêng một bên với một chiếc gối đặt đỡ ở dưới. 14. Không thích thú khi chạy bộ. Tập thể dục như chạy và aerobic thường làm cho ngực nhảy lung tung. Sau vài lần giặt, vải áo sẽ gião dần và làm giảm sự hỗ trợ. Giải pháp tốt là mặc một áo tập bền và có gọng nâng ngực. Nó sẽ giảm sự nảy và không bị đau. 15. Tập luyện đúng cách sẽ giúp nâng ngực. Do bầu ngực chẳng có cơ nào, nên cho dù có tập luyện kiểu gì cũng không thể thay đổi kích thước hay tạo ra rãnh ngực. Nhưng luyện tập đều đặn các cơ xương ức thì cũng có thể giúp đầu ngực vểnh lên và tạo ra ảo giác về rãnh ngực. Động tác chống đẩy và đóng mở ngực sẽ có hiệu quả tốt nhất. 16. Có thể có 3 núm vú. Không hẳn là kỳ quái khi phụ nữ (hoặc cả đàn ông) có thêm một đầu ti. Núm vú phi chức năng này thường nhỏ hơn và nằm thấp hơn so với cặp song sinh. Hầu như không phát triển và không tạo sữa. Nó thường giống mụn cơm hơn là đầu ngực nên nhiều người đôi khi không nhận ra. 17. Sinh con làm đen đầu ngực. Sự chuyển màu là một cách của bà mẹ thiên nhiên để đảm rằng đứa trẻ bú được sữa. Những đứa trẻ sơ sinh bị mù màu, vì vậy chiếc tí có màu sẫm sẽ như một đèn báo hiệu giúp đứa trẻ tìm nguồn ăn. 18. Di truyền từ cha hoặc mẹ. Không hiểu sao ngực mẹ mình cỡ B, mà mình chỉ có cỡ A trong chị mình cỡ D? Hãy kiểm tra dòng họ của cả cha mẹ mình. Bạn có thể có cơ hội thừa hưởng hình dáng của cả họ nội lẫn họ ngoại. 19. Bên trái thường to hơn. Giống như tay, chân và những bộ phận có đôi khác, 2 bên thường không to bằng nhau. Mặc dù các chuyên gia không rõ vì sao, nhưng bên trái thường có lợi thế hơn. Tuy nhiên sự khác biệt thường không nổi bật nên bạn sẽ chẳng nhận ra. 20. Chúng phát triển vượt tuổi dậy thì. Mặc dù đôi gò bồng đảo của bạn phát triển chủ yếu ở tuổi thiếu nữ, nhưng nó sẽ chưa đạt kích cỡ tối đa khi bạn chưa vượt qua tuổi 20. Sau khi đạt kích cỡ cố định, bộ ngực của bạn sẽ không to ra trừ phi bạn tăng cân, mang thai (mặc dù sẽ không vĩnh viễn), hoặc trong trường hợp khi bạn uống thuốc tránh thai. 
Soi gương máy tính biết chân dung đích thực Mỗi lần soi gương, có thật là chúng ta thấy mình ở trong đó? hay chỉ đơn giản là khuôn mặt của chúng ta? Với công nghệ thông tin hiện đại, chúng ta có thể tạo ra được chân dung đích thực.. Giáo sư Avtandin Nicolaievich Anuasvili, giám đốc trung tâm sinh thái học con người Nikar ở Matxcơva vừa đưa ra lời giải thú vị và có tính khoa học về vấn đề này. Theo ông, với công nghệ thông tin hiện đại, chúng ta có thể tạo ra được chân dung đích thực của con người. Về thực chất, nó gồm 2 chân dung: chân dung tinh thần và chân dung cuộc sống. Máy tính chia khuôn mặt của con người thành hai nửa, từ mỗi nửa sẽ tạo ra một chân dung riêng biệt, sau đó phân tích, kết hợp lại và xác định chính xác bức tranh toàn diện về tính cách độc nhất vô nhị của từng người. Cơ sở khoa học của phương pháp này như sau. Bộ não con người có cấu trúc phi đối xứng, gồm hai bán cầu đại não. Mỗi bán cầu có các chức năng hoàn toàn riêng biệt. Bán cầu phải chịu trách nhiệm về chức năng trực cảm, sáng tạo, tư duy hình ảnh, các nguyên lý về tinh thần. Còn bán cầu trái chịu trách nhiệm về trí thông minh, tư duy logic và chuyên thực hiện cái tôi của con người. Các nhà khoa học đã xác định được rằng tính phi đối xứng của bộ não được phản ánh lên khuôn mặt của con người nhưng bằng mắt thường chúng ta không nhận ra được. Vì thế, người ta đã dạy cho máy tính điện tử biết cách tổng hợp hai chân dung của con người lại để tạo ra một chân dung mới, thống nhất, từ một bức ảnh ban đầu làm nguyên liệu. Những bức ảnh do máy tính tạo ra nói lên rất nhiều điều. Thí dụ, chúng ta có thể xác định được mức độ hài hòa của nhân cách, loại hình tâm lý và mức độ ổn định của tâm lý, loại hình tư duy, quan niệm về đạo đức và dự báo hành vi của con người trong tình huống khẩn cấp. Người nào mà bán cầu trái chiếm ưu thế thường có trí tưởng tượng phong phú, khả năng sáng tạo lớn và nói chung có trí tuệ siêu việt. Trong môi trường vật lý, họ định hướng rất nhanh, nhưng lại thiếu các nguyên lý về tinh thần và họ thường khô khan về tình cảm. Họ được gọi là những người có trí tuệ thực tiễn. Họ có thể là những nhà doanh nghiệp, các nhà quản lý và các chủ ngân hàng thành đạt. Mặc dù vậy, con người sống thiếu các nguyên lý tinh thần và đạo đức thường có những phẩm chất tiêu cực. Cũng có những người lại có trí tưởng tượng quá phong phú nhưng nếu không được củng cố bởi trí tuệ thực tiễn thì thường đưa ra những ý tưởng không thực tế và vô bổ. Vẻ đẹp và sự cân đối trên khuôn mặt không có nghĩa là người đó có nhân cách hài hòa. Các nhà khoa học đã tiến hành phân tích một trong những người đàn bà đẹp nhất hành tinh là Pamela Anderson với khuôn mặt rất đối xứng và bà sơ nổi tiếng Teresa có khuôn mặt phi đối xứng. Nhưng cả hai bức chân dung của bà Teresa đều phản ánh dấu hiệu của một nhân cách hài hòa. Còn từ bức ảnh của ngôi sao điện ảnh Mỹ Pamela Anderson, họ thu được hai bức chân dung khác nhau: bức chân dung tinh thần thể hiện nhân cách của cô giống như một đứa bé chưa trưởng thành, còn trên bức chân dung cuộc sống lại hoàn toàn khác. Nếu so sánh hai bức ảnh của diễn viên điện ảnh Nga nổi tiếng Philip Kircov thì dễ dàng nhận thấy chân dung tinh thần và chân dung cuộc sống của ông ta khác hẳn nhau. Trên chân dung cuộc sống, ông là một người vui vẻ, đầy nhiệt huyết, còn trên bức chân dung tinh thần lại chứng tỏ những cảm xúc hoàn toàn khác, dường như đang sống trong một trạng thái rất căng thẳng. Những người như thế thường là diễn viên thực hiện rất tốt ý chí của kẻ khác, rất dễ thích nghi và thành đạt trong một tập thể khép kín mà ở đó có một khuôn khổ hành vi nghiêm khắc nhất định. Trong tu viện, họ là những tu sĩ ngoan đạo, còn trong môi trường tội phạm họ sẽ thực hiện rất chính xác ý chí của kẻ cầm đầu. Phẩm chất này là đặc trưng của nhiều nghệ sĩ mà ở họ tinh thần và xúc cảm riêng ở trong một trạng thái bị chế áp nhất định. Họ sống bằng các vai diễn, nghĩa là sống bằng các xúc cảm lạ của người khác. Đó là nhược điểm của nghề diễn viên. Chúng ta có thể quan sát thấy hiện tượng này ở rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Giáo sư Avtandin Nicolaievich Anuasvili kể: Khi chúng tôi thể hiện chương trình máy tính điện tử tại cuộc triển lãm mang tựa đề Bảo vệ sức khỏe, một anh hề nổi tiếng đến đề nghị chúng tôi thử phân tích ảnh chân dung của anh ta. Mặc dù đã hóa trang khá kỹ nhưng máy tính vẫn phát hiện được trạng thái trầm uất. Chúng tôi ngạc nhiên và hỏi làm thế nào một anh hề vui vẻ lại có thể trầm uất. Anh ta trả lời rằng tất cả các anh hề đều như thế. "Các bạn hãy tưởng tượng một người cần phải đi trên một sợi dây thừng để vượt qua một hố sâu. Thay vì việc cẩn thận và chú ý xem xét bước chân của mình, anh ta đành phải nhắm mắt và chạy qua dây. Nhiều người trong cuộc sống chúng ta thường sống với trạng thái chậc lưỡi và nhắm mắt làm ngơ với số phận. 
Hoài An không được cắt tóc Sôi nổi, hoạt bát, đôi khi còn là trung tâm của đám đông, Hoài An ngoài đời khác xa với dạng nhân vật chị thường thể hiện trên phim ảnh Hè năm 1991 là cột mốc khó quên đối với cô nữ sinh Hoài An. Vừa tốt nghiệp phổ thông, sau vài tháng học cầm kim, cầm kéo với người chị hàng xóm, Hoài An bắt đầu theo gia đình lên Sài Gòn với mong ước có một tiệm may nho nhỏ để tự mưu sinh. Cặm cụi từng đường kim mũi chỉ cho khách, hết may đến thêu, thú vui duy nhất của Hoài An lúc bấy giờ là “nghiên cứu” các tạp chí đầy màu sắc về phim ảnh khi rảnh rỗi. Từ sách báo, chị biết đến lớp diễn xuất của Hội Điện ảnh TPHCM và ôm ấp ước mơ một ngày được xuất hiện trên màn ảnh. Năm 1995, sau khi tốt nghiệp khóa diễn xuất trên, cô gái Mỹ Tho hân hoan với vai diễn đầu tiên - cô Sen trong bộ phim truyền hình nhiều tập Người đẹp Tây Đô; không biết rằng cũng từ đây, gương mặt rặt Nam Bộ của mình bắt đầu được các đạo diễn “chấm” cho những vai lam lũ, chất phác, tảo tần. Hàng chục vai trong các bộ phim tiếp theo, Hoài An gần như bị đóng khung vào loại nhân vật chịu thương chịu khó, kiên cường, dẻo dai... đậm chất VN như cô du kích, thôn nữ, người đàn bà nông thôn cam chịu. Vai gần đây nhất của chị - mẹ của tướng Dương Văn Dương trong Dưới cờ đại nghĩa cũng không “thoát” được số phận chung. Đóng một loại vai mãi cũng chán nên nhiều lần, chị đã chủ động đề nghị đạo diễn được nhận những vai có tính cách khác trước: cá tính, dữ dội, thậm chí chị sẵn sàng nhận những vai ác và tin mình có đủ khả năng để đảm nhận loại vai này. Đáp lại lời đề nghị tha thiết trên chỉ là những cái lắc đầu. Thế là Hoài An đành chấp nhận và quen dần với loại vai lành như đất. Phim này nối tiếp phim kia, mái tóc dài của chị mãi mấy năm vẫn chưa cắt được vì liên tục vướng phải những vai hiền lành, nhẫn nhịn như thế, những vai mà nếu thiếu mái tóc ấy sẽ không thể ra vai. Năm 1998, Hoài An về nhà... chồng. Bé Cao Sơn ra đời khiến chị đành chia tay phim ảnh để làm tròn nghĩa vụ người vợ, người mẹ. Bốn năm sau, gặp lại chị trên trường quay dưới vai trò phóng viên Tạp chí Điện ảnh TPHCM, bạn bè ngạc nhiên còn chị lại cười buồn: “Bây giờ Hoài An lại một mình rồi. Ở nhà buồn quá nên đến đây cho khuây khỏa đó mà”. Tưởng đâu chỉ là những ngày tạm vui vẻ để quên đi thực tại, nào ngờ Hoài An tiếp tục bị phim ảnh cám dỗ, lại xuất hiện trên phim với dạng nhân vật quen thuộc: nghèo khổ, bị hành hạ, bị đánh đập... Những vai diễn của chị không ít lần khiến cậu con trai phải sụt sùi vì thương mẹ. “Hay là mẹ ở nhà với con, đừng đi đóng phim nữa. Con hổng muốn thấy mẹ cực khổ như vậy”, xem mẹ đóng vai mẹ thằng Dậu gánh nước trong phim Phố Hoài, cậu nhóc 7 tuổi nước mắt lưng tròng thỏ thẻ cùng mẹ khiến chị bùi ngùi. Bà Hai, bà Ba, cô Tư, thím Năm, dì Sáu..., không nhớ hết bao nhiêu lần Hoài An đã khoác lên mình chiếc áo bà ba để vào những vai diễn chân chất, mộc mạc, đậm màu sắc Nam Bộ. Số lần hiếm hoi chị được đóng những vai... không lam lũ chỉ đếm trên đầu ngón tay: nữ nhà báo trong phim Công ty thời trang, bà Diệp trong Ngã rẽ cuộc đời và theo kế hoạch sắp tới có thể sẽ là vai cô vợ trẻ rất mực yêu chồng trong bộ phim Chuyện cổ tích dành cho người lớn của đạo diễn Minh Cao. Nói là có thể vì chưa chắc Hoài An sẽ tham gia được bởi cũng ngay trong thời điểm đó, bộ phim truyền hình 10 tập Cay đắng mùi đời của đạo diễn Hồ Ngọc Xum, có Hoài An trong vai bà Ba Thời, cũng dự kiến sẽ bấm máy. “Lại một vai phụ nữ nông thôn nhưng Hoài An sẽ cố hết sức để không lặp lại chính mình qua từng vai diễn”, bằng vẻ tự tin, Hoài An quả quyết.  
Dưa kiệu Tết đến, hầu như nhà nào ở Bình Định cũng có món dưa kiệu cùng với bánh tét để mời khách. Để làm thẩu kiệu được ngon, thường họ lựa kiệu sẻ, đều củ, bởi kiệu sẻ giòn và thơm hơn kiệu trâu. Cắt lấy củ, bỏ lá, ngâm nước tro chừng hai đêm cho bớt hăng rồi vớt ra rửa sạch bỏ vào nia đem phơi khô. Sau khi kiệu đã khô, dùng dao bén cắt bỏ râu kiệu, lột bỏ lớp vỏ lụa bên ngoài rồi muốn ngâm kiệu mắm hoặc kiệu chua ngọt tùy ý thích. Muốn làm kiệu mắm thì cứ nửa lít nước mắm ngon nấu cùng với hai lạng đường cát cho sôi đều, hớt bọt kỹ, để nước mắm thật nguội, bỏ củ kiệu vào, đậy kín nắp. Cỡ chừng vài ba ngày là mắm đường đã thấm vào kiệu. Kiệu ngâm mắm ăn rất ngon, nhất là ăn với bánh tét cùng với thịt bì, hoặc thịt thưng. Còn muốn làm kiệu chua ngọt, thì cứ nửa lít giấm hòa tan cùng hai lạng đường cát rồi cho củ kiệu vào. Đậy kín nắp thẩu, để chừng hai, ba ngày kiệu thấm, ăn được. Kiệu ngâm mắm, hoặc kiệu ngâm chua ngọt đều có vị ngon riêng của từng món. Ngoài ra, họ còn dùng kiệu non để luộc rồi chấm với nước mắm, ăn với cơm nóng. 
Tôi lỡ yêu anh họ của mình Do học xa nhà nên tôi ở trọ nhà anh bà con cô cậu ruột của mình, vừa học vừa phụ giúp việc kinh doanh cho anh. Không biết tự lúc nào tôi cảm thấy mình ngày càng hiểu anh, cảm mến anh. Ngày nào tôi cũng nghĩ đến anh, rồi tôi thấy sợ mình đã yêu anh họ. Tôi muốn trốn tránh điều đó, nhưng... From: N.M. (xin dau ten)To: tamsu@vnexpress.netSent: Tuesday, March 16, 2004 9:46 AM Subject: Lo yeu anh minh Do học xa nhà nên tôi đã ở trọ nhà anh bà con cô cậu ruột của mình và đồng thời vừa học vừa phụ giúp công việc kinh doanh cho anh. Càng ngày tình cảm anh em chúng tôi càng gắng bó do chúng tôi luôn chia sẻ những khó khăn cho nhau và anh xem tôi như là niềm an ủi, là chỗ tựa về tinh thần của anh vậy (vì anh cũng là kẻ sống xa nhà như tôi). Có lần anh đã khóc với tôi về những thất bại của mình. Tôi thấy hạnh phúc vì được anh chia sẻ và tin tưởng mình đến vậy (mặc dù anh đã có bạn gái, nhưng anh không thể chia sẻ được cùng chị ấy). Không biết tự lúc nào tôi cảm thấy mình ngày càng hiểu anh và cảm mến anh nhiều hơn. Ngày nào tôi cũng nghĩ đến anh, và rồi những lúc một mình tôi thấy sợ mình đã yêu anh của mình. Tôi muốn trốn tránh điều đó và muốn đi nơi khác vì tôi sợ mỗi ngày gần gũi tôi sẽ lụy vì yêu anh nhiều hơn. Nhiều lúc ở gần bên anh tôi muốn nói lên điều đó cho anh biết, nhưng tôi biết như vậy là không nên. Anh từng nói với tôi là ở gần bên tôi anh có cảm giác ấm áp của một gia đình. Anh rất quan tâm đến tôi, mỗi lần thấy tôi khóc anh lại lo lắng và bảo tôi hãy chia sẻ với anh. Ngày 8/3 vừa rồi anh không hề tặng quà cho bạn gái mà anh lại tạo bất ngờ cho tôi bằng món quà đắt tiền. Dù hai anh em không hề nói ra điều gì, nhưng tôi có cảm giác anh và tôi cũng có cùng cảm giác với nhau. Tôi phải làm gì đây? Đi đến nơi khác? Nhưng hơn bao giờ hết tôi biết anh rất cần tôi ở bên và tôi cũng tha thiết được như vậy. Tôi phải làm sao đây? Ngọc 
Ai và sẽ còn ai nữa? Hôm 12-1, báo chí đồng loạt đăng tin “bầu” Đức của HAGL bị khởi tố. Giới doanh nghiệp bất ngờ, giới bóng đá có thể không bất ngờ, vì trước đó đã có tin đồn và vì rằng đã biết “bầu” Đức. Vậy là thêm một lò bóng đá nữa vấy bẩn, dù bất cứ dưới bất kỳ hình thức nào. Hiệu ứng domino. Đúng hiệu ứng dây chuyền làm chấn động làng bóng đá Việt Nam (BĐVN). Kể từ khi HLV Vũ Tiến Thành, Nguyễn Thành Vinh xộ khám, nhiều “bí mật” của BĐVN bị phơi bày. Cả một giai đoạn... khó nói (như lời HLV Tam Lang) của BĐVN rồi đây sẽ không còn... khó nói nữa, nếu CQĐT làm đến nơi đến chốn. Cho đến giờ phút này đã có bao nhiêu CLB “nhúng chàm”: P.SLNA, Hải Phòng, Nam Định, CSG, HAGL... Các nhân vật cộm cán trong làng BĐVN đã bị sờ gáy. Ông Nguyễn Hoàng Thụ đã bị đình chỉ công tác và điều gì sẽ tiếp theo? “Bầu” Đức đã bị khởi tố, ai sẽ liên quan? Chỉ tính riêng chuyện “tình thương mến thương” với đội Bình Định quê ông thôi, đã có bao nhiêu trận làm “sai lệch tỉ số”? 100 triệu đồng hoặc hơn nữa SLNA “biếu” cho CSG ai nhận? Cả làng bóng đá lăn kềnh, trong khi V-League 2006 đến rất gần (15-1 khai mạc), sẽ còn bao nhiêu đội đủ tư cách tham dự? Và ngày 15-1 - thời hạn VFF, Ủy ban TDTT phải báo cáo với Chính phủ về chuyện tiêu cực của BĐVN. Do vậy từ nay đến 15-1 chỉ còn 2 ngày, chắc chắn CQĐT sẽ làm việc cật lực. Và như vậy, ai, còn ai nữa sẽ có mặt ở CQĐT, ở T16? 
Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) đã gửi công văn lên UBND TP.HCM hôm 6.3, kiến nghị xem xét việc thoái thầu của 25 nhà đầu tư (NĐT) trúng thầu mua cổ phần (CP) lần đầu bán ra ngoài của khách sạn Tản Đà (thuộc Saigontourist). Điểm đáng lưu ý là 25 NĐT này đã chấp nhận bỏ số tiền cọc lên đến 824.154.500 đồng. Saigontourist cho rằng đã xuất hiện sự thông đồng giữa một số NĐT nhằm lũng đoạn kết quả đấu giá, gây thiệt hại cho nhà nước hàng chục tỉ đồng. Phiên đấu giá CP khách sạn Tản Đà do Công ty chứng khoán TP.HCM tổ chức ngày 27.1 có 145 NĐT tham gia hợp lệ. Kết quả có 29 NĐT thành công với số lượng CP đấu giá thành công là 890.300 CP (100% CP đưa ra đấu giá). Giá trúng thầu cao nhất là 38.000đ/CP; giá thấp nhất là 30.500đ/CP; giá trúng thầu thành công bình quân là 36.208đ/CP (giá khởi điểm là 10.300đ/CP). Số tiền thu được sẽ là 32.236.150.000đ. Thế nhưng, đến thời hạn nộp tiền thì chỉ có 4/29 NĐT nộp 2.779.575.000đ để mua 90.150 CP. 25 NĐT còn lại (4 pháp nhân và 21 thể nhân) đã từ chối không mua 800.150 CP với số tiền là 29.456.575.000đ. Theo quy định về việc chuyển công ty Nhà nước thành công ty cổ phần, số CP mà các NĐT trúng đấu giá từ chối không mua sẽ được bán tiếp cho các NĐT ra mức giá liền kề. Với trường hợp này, số CP trên sẽ được bán tiếp cho 34 NĐT với mức giá từ 16.700đ-18.200đ/CP. Như vậy, số tiền thu chỉ là 16.685.515.000đ, cộng với 824.154.500đ tiền đặt cọc của NĐT từ chối mua thì vẫn thấp hơn kết quả đấu giá là 14.726.480.500đ. Theo nhận định của Saigontourist, việc từ chối mua CP dù đã thắng thầu này là có chủ định. Theo Saigontourist, sự bất thường nằm ở chỗ 25 NĐT từ chối không mua CP nói trên đều đăng ký cùng một địa chỉ. Hơn nữa, một số thể nhân trong số những NĐT này lại có quan hệ ruột thịt với nhau... Trong công văn gửi UBND TP.HCM, Saigontourist cho rằng đã "có hiện tượng thông thầu giữa các nhà đầu tư tham gia đấu giá, lợi dụng các văn bản pháp luật về cổ phần hóa chưa hoàn chỉnh để lũng đoạn kết quả đấu giá, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước". Saigontourist kiến nghị cho phép tổ chức đấu giá lại số CP kia. Trao đổi với Thanh Niên, ông Đỗ Hùng Việt - Giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán TP.HCM đã xác nhận các diễn biến của cuộc đấu giá nói trên. Ông cũng cho biết việc đấu thầu CP của khách sạn Tản Đà được tổ chức tại nhà hàng Vân Cảnh bằng phương thức bỏ phiếu kín. Ông Trần Đắc Sinh - Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán TP.HCM cho biết: "Nếu các NĐT thông thầu với nhau bỏ cọc thì chẳng ai biết được. Trong đấu thầu cổ phiếu, việc phát hiện có thông thầu hay không là rất khó". Theo ông Sinh, việc thoái thầu của các NĐT là không sai bởi luật cho phép. Tuy nhiên, vụ việc này cho thấy cần phải lưu tâm đến tính công khai, minh bạch hơn trong tổ chức đấu giá các tài sản của Nhà nước, đặc biệt là những tài sản có giá trị cao. 
Thua Nga, Hy Lạp vẫn vào tứ kết Thua trận 1-2 đêm qua, Hy Lạp vẫn hài lòng nhờ lần đầu tiên giành quyền lọt vào tứ kết một giải vô địch các quốc gia châu Âu. Tuyển Nga cũng vui vẻ với trận thắng danh dự, và ghi dấu ấn bằng pha làm bàn ở giây 65, nhanh nhất trong lịch sử các vòng chung kết Euro. Đây là một trận đấu hiếm hoi mà CĐV hai đội, cả đội thắng và đội thua, cùng chia sẻ niềm vui. Người hâm mộ Hy Lạp rời sân mà lòng phơi phới vì sẽ tiếp tục được chứng kiến cuộc phiêu lưu "thần thoại" trên đất Bồ Đào Nha của đội bóng con cưng. Còn những cô gái Nga, trên má sơn hình lá quốc kỳ, không ngừng vẫy tay hoan hô các cầu thủ nhà, những người cuối cùng đã chấm dứt chuỗi 9 trận không biết đến chiến thắng khi tham dự các vòng chung kết Euro, tính từ sau khi hạ Italy ở bán kết giải năm 1988. Bàn thắng ở phút 43 của Vryzas, vừa đủ để Hy Lạp có mặt ở vòng tứ kết. Cùng được 4 điểm và có hiệu số bàn thắng bại như Tây Ban Nha nhưng Hy Lạp ghi được 4 bàn thắng, so với con số 2 của đối thủ. Và như vậy, đội bóng được dẫn dắt bởi chiến lược gia người Đức Rehhagel đứng thứ nhì bảng A. Vị trí dẫn đầu thuộc về Bồ Đào Nha, được 6 điểm sau hai trận thắng và một thất bại. Tại tứ kết, đội nhất bảng A sẽ gặp đội nhì bảng B và ngược lại. Hai bàn thắng lịch sử Dù tuyển Nga đã gây thất vọng lớn trong hai trận đấu trước đó nhưng họ cũng đã có cách riêng để ghi dấu ấn tại giải đấu lần này. Ngay ở giây 65 của trận đấu, lưới Hy Lạp đã rung lên. Tiền đạo Kirichenko, lần đầu tiên được ra sân trong đội hình xuất phát, dùng tốc độ vượt qua 3 hậu vệ đối phương, tung cú sút căng từ hơn 15m, mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thắng được ghi sớm nhất trong tất cả các kỳ Euro từ trước đến nay. Thay tới 7 vị trí so với trận thua Bồ Đào Nha 0-2 nhưng khởi nguồn cho sự hưng phấn của những chú gấu Nga ở trận này có lẽ nằm ở chỗ họ được thi đấu với tâm lý thoải mái. Hiệp một hoàn toàn thuộc về phía các học trò HLV Yartsev. Liên tiếp những pha nguy hiểm được tạo ra trước cầu môn Hy Lạp trong khi hàng thủ đội này tỏ ra chậm chạp, thiếu tập trung, khác hẳn khi đối đầu với Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha. Nuno Gomes đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết Phút 17, Nga có bàn thắng thứ hai. Đón quả phạt góc của đồng đội, Bulykin khôn khéo băng xuống dưới hàng phòng ngự đối phương, đánh đầu cực mạnh từ khoảng cách 5m tung lưới thủ môn Nikopolidis. Tình hình còn có thể tồi tệ hơn nữa với Hy Lạp nếu như sau đó Kariaka không đá vọt xà khoảng cách 6m vọt xà phút 24 hay một cú đánh đầu khác của Bulykin không chạm vào cột dọc phút 28. Trong tình thế bị ép sân, phút 43, bất ngờ Hy Lạp gỡ lại một bàn. Sau đường phản công nhanh bên cánh phải, bóng được lật ngược về phía sau. Papadopoulous nỗ lực nhảy lên đánh đầu, tạo điều kiện cho Vryzas dùng sức mạnh loại một hậu vệ Nga, đá bóng kỹ thuật qua người thủ thành Malafeyev. Tỷ số được rút xuống còn 1-2 và đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Bàn thắng này giúp Hy Lạp giành được thành tích cao nhất trong lịch sử nền bóng đá quốc gia này. Hiệp hai diễn ra với vô số cơ hội bị bỏ lỡ. Cả hai đội cùng chơi dâng cao, ăn miếng trả miếng. Tuy nhiên, không có thêm bàn thắng nào được ghi. Với Nga, mọi chuyện kết thúc cũng không đến nỗi quá tệ. Còn Hy Lạp, sau những nhược điểm bộc lộ ở trận này, sẽ còn rất nhiều điều phải chuẩn bị cho vòng tứ kết. Dù gặp phải Pháp, Anh hay ngay cả Croatia cũng đều sẽ là thử thách không dễ dàng với các học trò của ông Otto Rehhagel. Đội hình: Nga(4-4-2): 12-Vyacheslav Malafeyev; 16-Vadim Yevseyev, 13-Roman Sharonov (17-Dmitry Sennikov 56), 21-Alexei Bugayev, 14-Alexander Anyukov; 5-Andrei Karyaka (6-Igor Semshov 46), 2-Vladislav Radimov, 15-Dmitry Alenichev, 8-Rolan Gusev; 9-Dimitry Bulykin (3-Dmitry Sychev), 18-Dmitry Kirichenko. Hy Lạp(4-5-1): 1-Antonis Nikopolidis; 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 3-Stelios Venetidis (14-Takis Fyssas 89); 9-Angelos Haristeas, 21-Costas Katsouranis, 7-Theodoros Zagorakis, 6-Angelos Basinas (10-Vassilis Tsartas 41), 22-Dimitrios Papadopoulos (11-Demis Nikolaidis 69); 15-Zisis Vryzas Bảng A TT Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Bồ Đào Nha 32 01 42 62 Hy Lạp 31 11 44 43 Tây Ban Nha 31 11 22 44 Nga 31 02 24 3 Hy Lạp đứng trên Tây Ban Nha nhờ hơn về số bàn thắng ghi được (4-2). 
Nhập 2 vụ án mua bán ma túy lớn thành 1 để tiện xét xử Do tính chất nghiêm trọng của sự việc, Tổng cục Cảnh sát nhân dân kiến nghị cần nhập vụ án mua bán vận chuyển ma túy do Nguyễn Đình Hoành là chủ mưu vào vụ án Nguyễn Văn Hải. Điều này sẽ tạo điều kiện để lực lượng điều tra tập trung phá án, sớm đưa ra xét xử tại TP HCM. Liên quan 2 vụ án, công an đã tạm giam 22 bị can. 13 đối tượng khác bỏ trốn. Tang vật thu giữ hơn 60 kg heroin, 10,5 g ma túy tổng hợp, 5 khẩu súng và 64 viên đạn, 3 bộ khuôn ép heroin, hơn 14 tỷ đồng... Ngày 9/6/2003, Công an Quảng Trị bắt quả tang Nguyễn Đình Hoành vận chuyển 180 bánh heroin từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo. Hoành khai từ năm 2001 đến khi bị bắt đã 13 lần sang Lào mua 629 bánh heroin đưa về nước tiêu thụ. Trong vụ án ma túy do Nguyễn Văn Hải tổ chức, ngày 21/8/2003, Công an TP HCM bắt Nguyễn Văn Hải (Hải Luận) và Trần Văn Lệ (Lệ "Mập") cùng 13 người khác. Từ năm 1997 đến 8/2003, đường dây Hải Luận đã mua hơn 2.00 bánh heroin đưa về bán ở TP HCM, trong đó có 629 bánh heroin của Nguyễn Đình Hoành. 
“Giấc mơ Hollywood” của các mỹ nhân châu Á Chương Tử Di Được làm việc ở Hollywood tức là được toàn thế giới biết đến, bởi vậy nhiều thế hệ người đẹp xuất sắc nhất của điện ảnh châu Á nỗ lực không ngừng để biến giấc mơ thành hiện thực Ở Hồng Kông, từ năm 18 tuổi, Trương Mạn Ngọc đã phải khó khăn lắm để trốn tránh cánh phóng viên ảnh, giữa thập niên 90 cô đã chinh phục khán giả Pháp, nhưng giờ đây ở Mỹ cô vẫn có thể tung tăng mua sắm mà chẳng bị ai níu áo chụp hình, trừ phi đó là một du khách châu Á. Tờ New York Times viết: ''Tiếng Anh của Trương Mạn Ngọc rất trôi chảy, sắc đẹp của cô có tính toàn cầu và tài năng của cô thì không ai nghi ngờ gì. Nhưng vì sao cô không trở thành minh tinh Hollywood? Trương trả lời, rằng đó cũng là chuyện bình thường, vì nếu làm một phim về Hồng Kông thì liệu có chỗ cho Robert De Niro không? Ông ấy có thể vào vai người Mỹ sống ở Hồng Kông, những loại vai như thế quá ít''. Quả thực, lý do mà Trương Mạn Ngọc nêu ra cộng với sự hạn chế về tiếng Anh đã khiến các mỹ nhân của điện ảnh châu Á dù đã đặt được chân đến Hollywood cũng khó có cơ hội ở lại lâu dài. Phạm Văn Phương, cô diễn viên nổi tiếng nhất của Singapore vào vai nữ chính trong Hiệp sĩ Thượng Hải (cùng Thành Long) chỉ một lần rồi thôi. Lucy Liu chỉ nổi bật trong Những thiên thần của Charlie, Dương Tử Quỳnh chỉ được khán giả Mỹ biết đến với vai Bond- girl trong phim 007... Trong The last legion khởi chiếu vào năm nay, cựu Hoa hậu Thế giới người Ấn Độ Aishwarya Rai sẽ cưỡi ngựa và đánh kiếm... Quanh đi quẩn lại cũng chỉ là những nữ anh hùng hành động, chứ họ không hề có được những vai diễn biến tâm lý và tình cảm phức tạp. Tuy nhiên, gần đây Hollywood đã phải niềm nở hơn với các nữ diễn viên điện ảnh châu Á. Lần đầu tiên 3 ngôi sao châu Á Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh và Chương Tử Di đã cùng xuất hiện đầy ấn tượng trong Hồi ức một geisha - bộ phim dựa theo tiểu thuyết cùng tên rất ăn khách ở Mỹ và từng được dịch sang hàng chục thứ tiếng. Phim do Rob Marshall (đạo diễn của Chicago - bộ phim từng đoạt giải Oscar phim hay nhất Chicago) làm đạo diễn và đạo diễn lừng danh Steven Spielberg ở vai trò nhà sản xuất - khi ra mắt khán giả cuối năm qua đã gây nên làn sóng dư luận ồn ào. Nhiều tờ báo dự đoán Chương Tử Di và Củng Lợi sẽ được đề cử cho giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Oscar năm tới. Rob Marshall thì hết lời khen ngợi các nữ diễn viên của mình. ''Chúng tôi tìm kiếm người vào vai nữ chính Sayuri khắp thế giới. Diễn viên phải có thể vào vai một cô gái từ 15 đến 35 tuổi, phải nói được tiếng Anh, sẽ chỉ có 6 tuần để chuẩn bị trở thành một geisha (trong khi một thiếu nữ phải học cả đời), phải là một vũ công xuất sắc và một nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành. Khi gặp Chương Tử Di, tôi biết cô ấy sẽ là Sayuri''. Được yêu cầu so sánh giữa Chương Tử Di và Củng Lợi, ông nói: ''Thật thú vị. Lần đầu gặp Chương cách đây 2 năm, cô ấy nói với tôi rằng người ta gọi cô ấy là Tiểu Củng Lợi. Tôi hiểu cô ấy muốn nói gì, bởi với tôi Củng Lợi là một trong những diễn viên tuyệt nhất thế giới”. Còn về Dương Tử Quỳnh, Marshall nhận xét: “Cô ấy cực kỳ thanh lịch, tao nhã, nồng hậu và thông minh”. Trương Mạn Ngọc Chắc chắn rằng Hồi ức một geisha sẽ không phải là bộ phim cuối cùng của họ ở Hollywood. Khi đến Hollywood quay bộ phim này, Củng Lợi lọt vào mắt xanh của đạo diễn Michael Mann. Ông đã mời cô tham gia phim Miami Vice dựa trên phim truyền hình dài tập rất ăn khách ở thập niên 80. Củng Lợi sẽ sắm vai một cô gái Cuba gốc Hoa, bởi vậy cô đã kiếm ngay một thầy dạy tiếng Anh người Cuba để luyện giọng. Sau đó cô sẽ đảm nhận một vai quan trọng trong phần 4 của phim Sự im lặng của bầy cừu – vai một phụ nữ có ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển nhân cách của Hannibal sau này. Phim đòi hỏi nhân vật nói tiếng Anh bằng giọng của người Anh, nên Củng Lợi cũng sẽ có một ông thầy người Anh. Còn Chương Tử Di, 5 năm trước, khi đến Mỹ làm phim Giờ cao điểm 2, cô không hề nói được một từ tiếng Anh nào, thế mà giờ đây đã có thể giao tiếp không cần phiên dịch. Nhưng đồng thời cô lại mất đi sự thoải mái khi dạo chơi ở đây, bởi gương mặt cô đã bắt đầu trở nên quen thuộc với khán giả Mỹ. Sự quen thuộc ấy không bắt nguồn từ những bộ phim Hollywood, mà bằng chính những vai diễn của cô trong các sản phẩm điện ảnh Hoa ngữ: Ngọa hổ tàng long (giải Oscar phim nước ngoài hay nhất), Anh hùng, Thập diện mai phục, 2046. Năm nay, Chương có một vinh dự lớn: Được mời vào thành phần giám khảo của giải Oscar. Tờ Time gọi Chương là ''Món quà từ Trung Quốc dành cho Hollywood'', còn People thì xếp cô vào danh sách ''50 người đẹp nhất thế giới''. Không nghi ngờ gì nữa, Củng Lợi và Chương Tử Di - hai gương mặt đều tỏa sáng từ bàn tay của đạo diễn Trương Nghệ Mưu - đã bắt đầu những bước vững chắc ở Hollywood. Đặc biệt, tuổi trẻ, sắc đẹp và tài năng Chương Tử Di khiến khán giả có quyền hy vọng sẽ có một nữ minh tinh người châu Á ở kinh đô điện ảnh. Michael Barker, đồng chủ tịch của Sony Pictures Classics, khẳng định: ''Cathenne Deneuve đã đi từ những bộ phim Pháp thành công đến thành công ở Mỹ. Sophia Loren đã đi từ những phim lớn của Ý để trở thành ngôi sao lớn của Hollywood. Giờ thì điều đó đang xảy đến với Chương Tử Di''.  
Thái Lan: Thaksin nhượng bộ Thaksin đang cố gắng nhượng bộ để lam giảm bớt tình hình căng thẳng hiện nay (NLĐO)-Trước áp lực ngày càng cao và gay gắt của các đảng phái đối lập đe doạ tẩy chay cuộc bầu cử ngày 2-4 tới, thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã đấu dịu bằng cách đồng ý gặp lãnh đạo các đảng phái đối lập vào ngày 27-2 để cùng nhau thương lượng. Cuộc gặp gỡ này sẽ diễn ra tại toà nhà thượng viện ở Bangkok với sự tham gia của ông Thaksin và lãnh đạo 3 đảng đối lập là Democrat, Chart Thai và Muan Chon. Về cơ bản, ông Thaksin đã đồng ý với đề nghị lập một uỷ ban để xem xét việc sửa đổi lại hiến pháp Thái Lan. Bà Sudarat Keyuraphan, nhân vật thứ 2 trong đảng Thai Rak Thai của ông Thaksin cho biết: “Chúng tôi ủng hộ cải cách chính trị khi sửa đổi lại hiến pháp nhằm mục đích giúp cho hiến pháp thật sự vì lợi ích của nhân dân”. Một trong số các yêu cầu của các đảng phái đối lập là huỷ bỏ luật bắt buộc một người muốn tham gia tranh cử thì phải là thành viên một đảng phái chính trị ít nhất là 90 ngày trước khi cuộc bầu cử diễn ra. Ngoài ra, họ cũng yêu cầu giảm số thành viên Hạ viện cần thiết để phê bình thủ tướng xuống dưới con số 200 trên tổng số 500 thành viên Hạ viện như hiện nay. Nếu ông Thaksin đồng ý với việc xem xét dự luật sửa đổi lại hiến pháp thì phe đối cũng đưa ra đề nghị nên để vua Thái chọn ra một thủ tướng tạm thời thay cho ông Thaksin trong tình hình hiện nay. Ông Abhisit Vejjajiva, lãnh đạo đảng Democrat cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình: “Người mà chúng tôi nhất định muốn gặp trong cuộc họp ngày 27-2 phải chính là ông Thaksin chứ không thể là ai khác, vì nếu không phải ông ta tham dự cuộc họp thì những thoả thuận đạt được trong cuộc họp rồi sẽ lại bị Thaksin huỷ bỏ mà thôi”. 
Sharon Stone thất vọng với Bản năng gốc 2 Siêu sao điện ảnh Mỹ Sharon Stone đã đặt toàn bộ hy vọng của mình vào bộ phim Basic Instinct 2 (Bản năng gốc 2) nhưng bộ phim đã không mấy thành công tại Mỹ như cô mong đợi: Trong tuần lễ đầu tiên ra mắt, phim này chỉ thu về 3,5 triệu USD. Bộ phim Bản năng gốc 2 chỉ đứng thứ 10, sau hàng loạt phim mới ra đời tại Mỹ.  
Ít nhất 15 người đã bị thiệt mạng và 60 người khác bị thương trong 3 vụ nổ bom ở Varanasi thuộc bang Uttar Pradesh (bắc Ấn Độ) cách thủ đô Delhi 670 km về phía đông nam. Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 18h15 ngày 7/3 (12h45 - giờ GMT) ở một ngôi đền Sankot Mochan của những người theo đạo Hindu và tiếp liền sau đó 2 vụ nổ khác cũng đã xảy ra ở trạm xe lửa chính của thành phố. Nhiều người chứng kiến cho biết họ đã nhìn thấy một số người chết và bị thương. Trong 2 vụ nổ bom ở nhà ga chính thì có 1 vụ xảy ra trong một toa chở hành khách và 1 vụ xảy ra gần quầy bán vé trong nhà ga. 3 vụ nổ này đã giết chết ít nhất 15 người và làm bị thương hơn 60 người, tuy nhiên những con số này có thể tăng lên. Siddharth Suri - một nhân chứng cho biết khi vụ nổ xảy ra đã có hàng ngàn người đang ở trong đền thờ. "Một tiếng nổ lớn xảy ra sau đó kèm theo bụi bay mù mịt. Một sự hỗn loạn xảy ra phía trước ngôi đền", Suri cho biết thêm. Cảnh sát cũng cho biết họ đã tháo ngòi nổ 2 quả bom khác trong thành phố. Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm đã thực hiện các vụ đánh bom trên. Varanasi là trung tâm của Ấn Độ giáo, thường thu hút rất đông những người hành hương Ấn Độ tề tựu về và các du khách nước ngoài tới tham quan. Đây là vùng đất thường xảy ra bạo loạn về tôn giáo trong quá khứ. Riêng ngôi đền Sankat Mochan rất được mọi người yêu quí, tôn kính và được rất nhiều người trong vùng tới lễ, thăm viếng. Ngày 7/3 là một ngày đặc biệt ở ngôi đền Sankat Mochan. Vụ nổ xảy ra chỉ vài phút trước khi buổi lễ chính được tiến hành tại đây. Thủ tướng Ấn Độ - ông Manmohan Singh đã lên án và chỉ trích những kẻ đã tiến hành các vụ đánh bom này đồng thời kêu gọi mọi người phải hết sức bình tĩnh. Hiện giới chức chính quyền Ấn Độ đang tiến hành điều tra vụ việc. 
Xuất phát từ đơn tố cáo của một số nạn nhân tại Tiền Giang, tính đến nay, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Tiền Giang (phối hợp với Công an tỉnh Tây Ninh và Cục C14 Bộ Công an) đã phá và hốt trọn ổ "Tổ chức đưa gái VN ra nước ngoài để bán" tại TP.HCM. Đã có 8 đối tượng liên quan bị tạm giữ. Bọn buôn người này đã rao bán các cô gái Việt như một món hàng giữa chợ… Đỗ Ngọc Ch., 23 tuổi, ngụ ấp Giồng Cà, xã Bình Minh, thị xã Tây Ninh, tố cáo: khoảng tháng 3.2005, có một người quen gọi là "bác Hai" đến nhà hỏi cô nếu muốn lấy chồng giàu thì bà sẽ giới thiệu cho một người đưa ra nước ngoài. Một thời gian sau, người đàn bà ấy trở lại và dẫn Ch. tới gặp một người phụ nữ khác tên là Út Sương ở xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, Tây Ninh. Sau đó, Út Sương dẫn Ch. lên TP.HCM rồi giao lại cho một người đàn bà khác tên là Giàu. Ba ngày sau, Ch. được đưa tới một khách sạn để gặp Trần Thị Mỹ Phượng và 2 người đàn ông nước ngoài để họ "coi mắt". Được sự đồng ý của 2 người đàn ông nước ngoài, bà Giàu yêu cầu Ch. phải đưa 3,5 triệu đồng để làm giấy chứng nhận độc thân. Rồi ngày 9.11.2005, Ch. được Phan Văn Long và vợ chồng Trần Thị Mỹ Phượng đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất để đi Malaysia với 11 cô gái khác. Tại Kuala Lumpur, Ch. được đưa về nhà của một người tên là A Dũng ở 12 ngày. Trong thời gian đó, họ đưa đến rất nhiều người đàn ông để "coi mắt" nhưng Ch. không đồng ý được ai. Sau đó, A Dũng đưa Ch. đi khắp các quán bar và vũ trường. Đến đâu, hắn cũng vừa vỗ tay, vừa rao bán: "Gái VN đây, vừa rẻ vừa đẹp, 25.000 ringit một đứa. Ai mua thì tao bán" (!). Rao bán mãi không được, A Dũng đưa Ch. đến nhà A Xỉn. Xỉn lần lượt đưa Ch. đến 6 nhà chứa, mỗi nơi Ch. phải ở lại một tuần. Ngày ngày, các chủ chứa đưa Ch. đi rao bán khắp các quán cà phê, quán bar từ 10 giờ trưa cho đến 4 giờ sáng hôm sau mới đưa về. Chịu hết nổi, Ch. đòi về VN thì bị Phan Văn Long từ TP.HCM điện thoại qua hăm dọa: "Nếu trốn về sẽ bị thủ tiêu". Riêng Mỹ Phượng thì nói: "Muốn về thì kêu gia đình trả tiền chuộc 15 triệu đồng". Vậy là Ch. nhắn gia đình lo đủ 15 triệu đồng để chuộc cô về. Nhưng vì gia đình quá nghèo nên cô phải ở lại Malaysia 4 tháng. Cuối cùng, vì rao bán mãi không được nên họ đồng ý cho cô về, kèm theo điều kiện: phải trả chi phí 4,5 triệu đồng. Ngày 19.2, Ch. được A Dũng đưa ra sân bay trở về VN. Cũng giống như Đỗ Ngọc Ch., vào cuối năm 2005 có một người ở Tây Ninh đến gặp Hồ Thị Kim P., 25 tuổi, ngụ xã Suối Cao, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai, gạ "lấy chồng nước ngoài". Ngày 7.10.2005, người đàn bà này dẫn P. tới nhà Tiêu Liên Hữu (còn gọi là Dậu) ở gần công viên Đầm Sen để Dậu "coi mắt". Sau đó, Dậu cho người đưa P. tới một khách sạn tại TP.HCM để Trần Thị Mỹ Phượng, Phan Thị Hồng Yến và một người đàn ông nước ngoài tiếp tục "xem mắt". Ngày 10.10.2005, P. được Dậu đưa tới sân bay Tân Sơn Nhất và bay cùng chuyến với 5 cô gái khác. Đến Kuala Lumpur, Phượng đưa 6 cô gái về nhà của A Then. Ngay hôm sau A Then đưa các cô gái ra đảo và đến các chợ để rao bán. Hồ Thị Kim P. cho biết có một ông già tóc bạc đến hỏi mua nhưng cô không chịu. Do vậy, A Then giao cô cho vợ chồng một người Malaysia khác tiếp tục đưa đi rao bán. Trong những buổi "chợ người" như vậy, rất nhiều lần cô được nghe họ nói: "Có heo... VN qua, ai muốn mua thì mua!". Chỉ trong một tháng, P. được họ đưa đi 4 nơi. Cuối cùng, P. cũng được Low Chin Ghee mua với giá 25.000 ringit. Nhưng Low Chin Ghee là một người đàn ông gần như bại liệt, tay chân bị rút lại. Lúc đầu P. không chịu, nhưng theo Trần Thị Mỹ Phượng quy định, nếu có người thứ 3 hỏi mua mà không chịu thì phải bồi thường cho bọn họ 20 triệu đồng VN ! Với số tiền bán được Hồ Thị Kim P., A Then chia cho Mỹ Phượng 12.000 ringit. Phượng chia cho Dậu 9 triệu đồng VN và Dậu trả cho mẹ P. số tiền... 2 triệu đồng! Trong thời gian sống với người "chồng ngoại" ở Malaysia, P. cho biết cô gần như bị giam lỏng. Hằng ngày khi chồng cô có việc ra khỏi nhà, hắn khóa trái cửa nhốt P. lại từ sáng cho đến tối. Vì không chịu nổi cảnh bị giam cầm như vậy nên đã một lần P. uống thuốc tự tử nhưng được cứu sống. Khi hay tin người cha bị bệnh, P. đã đòi về nước và được gia đình "chồng" đồng ý cho đi một tuần, với điều kiện chồng và cha chồng cô cùng đi theo. Nhưng vừa đến Tân Sơn Nhất, lợi dụng lúc đông người, P. đã lẻn trốn, bỏ lại "chồng" và cha chồng tại sân bay. Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Mỹ Phượng khai nhận chỉ bắt đầu "nghề" buôn phụ nữ cách đây một năm. Phượng thỏa thuận với một nhân vật người Malaysia tên là Chol về việc tuyển chọn và đưa gái sang Malaysia với giá "trọn gói" (Phượng được hưởng) là 1.800 USD/người. Toàn bộ chi phí như tiền ăn, khách sạn, vé máy bay Phượng lo. Riêng người dắt gái được Phượng "trả công" từ 4-8 triệu đồng, tùy gái đẹp hay không đẹp. Trước khi đưa gái sang Malaysia, Phượng fax tên và hộ chiếu của họ sang để Chol "chạy" hải quan cửa khẩu. Họ khai mỗi phụ nữ VN lọt qua được Malaysia phải chi 1.400 ringit. Nếu không bán được thì Phượng chịu hoàn toàn chi phí và cũng không lấy được 1.800 USD tiền công. Trong khi đó thì Phan Văn Long khai đã bắt đầu "làm ăn" với Phượng từ năm 2003. Mỗi lần giao gái cho Phượng, Long được trả 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, Long còn 2 lần dẫn gái cho Phượng bằng cách đi vòng từ Singapore sang Malaysia để tránh bị phát hiện, mỗi lần 4 em. Tất cả chi phí Phượng lo, Long được trả công 300 USD mỗi chuyến. Riêng Phan Thị Hồng Yến thú nhận: từ tháng 6.2005 đến nay không còn dắt gái cho Phượng mà chuyển sang tiếp nhận gái từ nhà của Tiêu Liên Hữu rồi đưa sang Malaysia. Mỗi cô gái được chọn đưa tới Malaysia, Yến được trả công 1.500 USD. Dậu thì khai chỉ tính từ tháng 7.2005 đến nay đã giao được 12 cô gái. Trong đó, giao cho Phượng 7 cô, được trả 49 triệu đồng và giao cho Yến 5 cô, được 40 triệu đồng. Với số tiền trên, Dậu đã chi cho gia đình mỗi cô gái từ 2-2,5 triệu đồng và chi cho người dắt mối từ 1-1,2 triệu đồng. Khi bị bắt (ngày 27.3), tại nhà Dậu còn có 12 cô gái đến từ các tỉnh đang chờ người "trưởng đoàn" tới coi mắt (!). Chỉ có Lý Thị Đào, ngụ ấp 2 xã An Thái Trung, Cái Bè, Tiền Giang thì khai nhận nhiều nhất: từ năm 2001 đến nay Đào đã đưa được khoảng 80 cô gái ra nước ngoài và nhận được số tiền công là 120 triệu đồng. Vụ án hiện đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Đã có gần 40 cô gái liên quan được triệu tập tới cơ quan điều tra để cung cấp thêm thông tin. (H.Ph) 
Đăng ký sáng chế ở đâu? - Th.S ĐÀO MINH ĐỨC (trưởng phòng sở hữu trí tuệ, Sở Khoa học - công nghệ TP.HCM): Nếu muốn đăng ký bằng độc quyền sáng chế, anh Hải có thể liên hệ tại các địa chỉ: Cục Sở hữu trí tuệ (SHTT) VN, 384-386 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội, hoặc chi nhánh phía Nam: 9B Tú Xương, quận 3, TP.HCM. Nếu anh Hải muốn sáng chế được bảo hộ ở thị trường nào thì có thể đăng ký sáng chế ở cơ quan SHTT của quốc gia đó. Nếu đăng ký sáng chế ở nước ngoài, luật qui định người đăng ký phải thông qua đại diện hợp pháp tại nước đó (thường là thông qua các văn phòng dịch vụ SHTT). Để được cấp bằng độc quyền sáng chế, anh sẽ phải nộp đơn xin cấp bằng sáng chế. Khi nhận được đơn xin cấp bằng, cơ quan SHTT sẽ tra cứu, thẩm định đơn và ra quyết định cấp bằng sáng chế. Đơn xin cấp bằng sáng chế sau khi được thẩm định về hình thức, nếu hợp lệ thì ngày nộp đơn sẽ được căn cứ để xem xét quyền ưu tiên. Tùy thuộc phương thức kinh doanh công nghệ của người nộp đơn, thời gian từ lúc nộp đơn đến lúc cấp bằng thường kéo dài khoảng 12-60 tháng. Bằng độc quyền sáng chế sẽ được Nhà nước bảo hộ trong thời gian 20 năm. Các yếu tố được xét để cấp bằng sáng chế là: tính mới về mặt kỹ thuật, trình độ sáng tạo và khả năng áp dụng vào sản xuất công nghiệp. 
TP Đồng Hới: dân góp vốn làm vỉa hè Hiện đã có trên 1,4 tỉ đồng từ Nhà nước và hơn 200 hộ dân được đầu tư thực hiện thí điểm ở các tuyến đường thuộc hai phường Đồng Mỹ và Hải Đình. Sắp tới chương trình này sẽ tiếp tục được thực hiện ở các phường khác của TP Đồng Hới. 
Một số quan niệm tình dục của phương Đông cổ đại Phương Đông cổ đại lấy lý thuyết âm dương và ngũ hành làm cơ sở để giải thích mọi hiện tượng trong đời sống tình dục. Theo đó, nam là dương, nữ là âm. Nếu âm, dương không cân bằng, không hòa hợp thì con người sẽ phát sinh bệnh tật và tổn thọ. Theo triết học cổ đại phương Đông, âm dương là những thế đối nghịch nhau của sự vật như trời - đất, mặt trời - mặt trăng, nam - nữ, trắng - đen, ngày - đêm... Theo Kinh dịch, âm dương có giao cảm với nhau thì sự sống mới tồn tại và phát triển. Âm dương luôn phải tương ứng, tương sinh, đó là nguyên lý bao quát trong cả đời sống tình dục. Sách Tố Nữ Kinh giải thích sự suy nhược cơ thể dựa trên thuyết Âm dương ngũ hành: Trong trời đất có 5 yếu tố chính là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ (ngũ hành); chúng tương khắc và tuần hoàn. Nếu thủy tính (nữ nhân) quá mạnh thì dễ hại tới hỏa tính (đàn ông). Cát Hồng - nhà khoa học thời Tấn - cũng cho rằng: "Âm và dương không giao cảm với nhau sẽ làm tổn thương sinh mệnh". Người phương Đông xưa coi trọng tình dục và các phương pháp tăng cường sức mạnh tình dục (bổ thận và cường dương). Sách Mạnh Tử viết: "Ăn uống, sắc dục là bản tính". Sách Lễ Ký viết: "Ăn uống, quan hệ nam nữ là nhu cầu lớn trong bản năng sinh tồn". Tình dục không chỉ là nhu cầu của tuổi thanh niên mà ngay cả người có tuổi cũng vẫn cần. Người Trung Quốc vốn nổi tiếng với các thang thuốc cường tinh tráng thể giúp kéo dài tuổi thọ và đời sống tình dục. Theo quan niệm phương Đông, tình dục phải hòa nhịp với thiên nhiên. Sách viết về tình dục của Trung Hoa cổ xưa coi chuyện nam nữ là một bộ phận vũ trụ. Lão Tử viết: "Bốn mùa, trời đất, âm dương, con người phải luận theo". Cách thức giao hợp cũng phải theo những thế đối nghịch nhau của sự vật như trời (dương) trùm lên đất (âm), trời đất hòa quyện liền nhau thành nhất thể nên mãi mãi trường tồn... Thời điểm thụ thai lý tưởng được coi là giờ Tý (11 giờ khuya đến 1 giờ sáng) hay giờ Sửu (từ 1 đến 3 giờ sáng). Trong khoảng thời gian này, can mạch (mạch liên quan tới gan) hoạt động, trong đó có mạch nối với cơ quan sinh dục, khiến cho sự giao hợp được thoải mái và có thể kéo dài. Can mạch hoạt động lên đến tuyệt đỉnh vào lúc 2 giờ sáng, vì vậy nên xuất tinh vào giờ này. Theo sách Tố Nữ Kinh, không được giao hợp vào ngày đầu tháng (âm lịch), giữa tháng và cuối tháng. Sau này, nhiều nhà nghiên cứu của Đông y đã phê phán những quan niệm quá khắt khe đó, nhưng vẫn giữ lời khuyên tránh giao hợp vào những ngày giông bão, mưa to gió lớn... Họ cho rằng điều kiện môi trường đột biến thì trạng thái cơ thể cũng phải biến động để thích nghi, do đó không nên làm cho tinh khí tiết xuất. Các nghiên cứu về thời sinh học ngày nay cho thấy những lời khuyên của người xưa có nhiều điều hợp lý. Hoạt động tình dục hợp lý, đúng cách cũng là một phương pháp dưỡng sinh. Cát Hồng viết: "Dù cho có uống trăm ngàn thứ thuốc mà không biết thuật phòng trung (các phương pháp thực hành tình dục) thì cũng chỉ là vô ích". Thuật phòng trung thực chất là các phương pháp điều hòa hơi thở, những tư thế trong quan hệ tình dục để đem lại khoái cảm, không làm hao tổn sức khỏe mà còn có thể chữa được bệnh. Sách Ngọc phòng thiết yếu quyết cũng viết: "Phàm ở đời, thân thể người ta thường bị suy mòn do không nắm được phép tắc giao tiếp giữa âm và dương (nữ và nam). Người biết đạo âm dương thì có được sự vui vẻ, người không biết thì thân thể và sinh mệnh sẽ bị hủy hoại...". Y lý phương Đông khuyên nên thực hành tình dục dưỡng sinh ngay từ khi còn trẻ vì những người trẻ dễ coi thường sức khỏe và làm phương hại đến hạnh phúc gia đình. Mọi người cần biết nên làm gì và tránh những gì. Điều này cũng phù hợp với kết quả các nghiên cứu khoa học gần đây: thực hành tình dục an toàn và lành mạnh sẽ đem lại sức khỏe. Khác với quan niệm tình dục hiện đại, các "nhà tình dục học" phương Đông phân biệt rõ những tư thế tình dục để lấy khoái cảm (30 tư thế) và những tư thế nhằm mục đích dưỡng sinh, chữa bệnh (24 tư thế gồm cửu pháp, bát ích, thất tổn). Cửu pháp (9 thế) chủ yếu dựa trên sự kiềm chế xuất tinh, nhờ đó có thể tiêu trừ những chứng bệnh sinh ra do buồn giận, ghen ghét (thế thứ 4), giữ tinh lực giúp cho thân thể cường tráng (thế thứ 5), tiêu giải được trăm thứ bệnh (thế thứ 6, 7), tăng tuổi thọ và sức khỏe (thế thứ 9). Có người cho rằng những mô tả về cửu pháp đã cung cấp nhiều gợi ý cho 2 nhà nghiên cứu tình dục học nổi tiếng người Mỹ là Master và Johnsons khi xây dựng liệu pháp tình dục chữa xuất tinh sớm (những năm 1940-1950). Những chỉ dẫn về thực hành tình dục của người xưa còn hướng đến mục đích sinh con khoẻ mạnh. Người xưa chưa biết đến tinh trùng và noãn mà chỉ suy luận rằng sinh con là nhờ vào tinh cha và huyết mẹ; hai yếu tố âm dương ấy hòa với nhau tạo nên bào thai. Nếu tinh và huyết cường thịnh thì thai nhi sẽ khỏe mạnh. Vì vậy, đạo sinh con phải lấy dưỡng tinh và dưỡng huyết làm trọng. Hoạt động tình dục điều hòa thực chất cũng là cách bảo vệ tinh cha, huyết mẹ. Ngoài ra, muốn có con cái khỏe mạnh, trai gái cần phải kết hôn ở độ tuổi thích hợp. 
'Thị trường xi măng như quả bom nổ chậm' Đó là nhận định của ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc Công ty xi măng Hà Tiên 1. Hiện tại, xi măng đang rục rịch tăng giá, vì theo các nhà máy sản xuất xi măng, họ đang phải bán với giá chịu lỗ. Giá các loại nguyên liệu đầu vào sản xuất xi măng đã tăng rất mạnh. Đáng kể nhất là clinke từ 19,1 USD/tấn đầu năm trước vọt lên 22 USD/tấn trong tháng 3; thạch cao từ 275.000 đồng/tấn nhảy lên 311.000 đồng/tấn (tăng 13%); giấy kraft từ 7,9 triệu đồng/tấn lên 9,7 triệu đồng/tấn (tăng 23,2%)& Nếu tính thêm việc giá vận chuyển tăng thêm 6-8 USD/chuyến so với cùng kỳ năm trước, theo các doanh nghiệp xi măng, phần chi phí đầu vào đã đội lên đến 102%. Hiện mỗi tấn xi măng làm ra của Hà Tiên 1 đang phải chịu lỗ gần 50.000 đồng - ông Nguyễn Ngọc Anh khẳng định. Theo các doanh nghiệp, sở dĩ họ còn đứng được cho đến thời điểm này là đang sử dụng nguồn clinke nhập từ cuối năm ngoái với giá rẻ. Nguồn dự trữ này sắp cạn kiệt. Vì vậy nếu không tăng giá thì chúng tôi sẽ lỗ nặng, ông Phạm Thanh Hải - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng Việt Nam nói. Bộ biết các doanh nghiệp đang phải gồng mình gánh rất nặng trước sức ép về chi phí đầu vào. Nhưng tăng giá ở thời điểm này là không thể. Nó chỉ làm cho thị trường lạnh hơn, chứ không nóng lên như mong muốn - Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga nhận định. Bộ Xây dựng yêu cầu các doanh nghiệp cần triển khai triệt để các giải pháp tiết giảm chi phí sản xuất, đồng thời phải đảm bảo duy trì sản xuất đều đặn, huy động tối đa năng lực sản xuất, tăng sản lượng để đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường. Đối với việc nhập khẩu clinke, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị sản xuất clinke trong nước với các công ty xuất nhập khẩu loại nguyên liệu này để có kế hoạch nhập khẩu đúng thời hạn và đúng lượng cần. Theo tính toán của Bộ Xây dựng, nhu cầu xi măng của cả nước trong năm nay khoảng 25,5-26 triệu tấn. Khả năng sản xuất trong nước được khoảng 23,7 triệu tấn. Riêng khu vực 4 (TP HCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ) khả năng sản xuất khoảng 4,7 triệu tấn trong khi nhu cầu cần là 5,3-5,5 triệu tấn. 
Theo khuyến cáo do ngành giáo dục Trung Quốc đưa ra vào năm 1979, học sinh cấp 2 nên ngủ ít nhất 9 tiếng/đêm và học sinh cấp 3 ít nhất 8 tiếng. Tuy nhiên, kết quả một cuộc khảo sát vừa thực hiện trên 1.783 học sinh cấp 2 trên toàn quốc cho thấy 70% học sinh cấp 2 ngủ chưa đến 7 tiếng/đêm. Gánh nặng học hành chính là nguyên nhân chủ yếu cướp đi giấc ngủ của các em. Theo cuộc khảo sát, 39,04% học sinh cấp 2 phải đến trường trong khoảng thời gian từ 6 giờ - 6 giờ 30 sáng và 24,85% phải thức dậy từ rất sớm (5 giờ - 5 giờ 30 sáng), chỉ 22,27% được phép đến trường từ 7 giờ 30 - 8 giờ sáng. Mặc dù đến trường rất sớm, các em phải về nhà rất muộn, chỉ 22,66% học sinh rời trường trước 9 giờ tối, 36,74% về nhà từ 9 - 10 giờ tối và 18,45% trở về nhà sau 11 giờ đêm. Bộ Giáo dục Trung Quốc cũng khuyến cáo học sinh cấp 2 không nên học hơn 8 tiếng/ngày, bao gồm cả thời gian học ở trường, thế nhưng kết quả khảo sát lại cho thấy 59,71% học đến 11 tiết/ngày và thậm chí có đến 27,65% học hơn 13 tiết/ngày. (THX) 
Dũng 'Râu' muốn chia sẻ đam mê cổ vật đúng chỗ Khán giả xem truyền hình đã quen mặt "ông bố khó tính", giới chơi đồ cổ Hà Nội hay gọi anh là Dũng "Râu", còn giới trong nghề biết tiếng nhà sưu tầm cổ vật Phạm Ngọc Dũng với nhiều lần hiến tặng cổ vật cho các bảo tàng. Mới đây, anh vừa đem hơn 400 món đồ cổ quý hiếm trao tặng Nhà nước. Tơ duyên cùng gốm cổ Giới sưu tầm đồ cổ tại Hà Nội không lạ gì người đàn ông có khuôn mặt dữ tướng với bộ râu quai nón rậm rì này. Ông thân sinh ra Dũng - một thương gia lớn thời Pháp thuộc - vốn cũng là một người ham sưu tầm đồ cổ. Niềm say mê ấy "ngấm" dần vào những người trong gia đình, trong đó có Dũng. Nhưng khác với bố, Dũng chỉ mê gốm chứ không bị "hớp hồn" bởi các loại đồ sứ cổ hay đồ đồng. Anh giải thích: "Cả về xuất xứ cũng như nghệ thuật, những dòng đồ cổ ấy không thể đại diện cho dân tộc Việt. Đồ sứ và đồ đồng cổ chủ yếu là của Trung Hoa. Cái bề ngoài hào nhoáng, bóng bẩy của nó vốn xa lạ với ngôn ngữ tạo hình của dân mình. Chỉ có gốm là... nhất". Mê gốm cổ từ nhỏ nhưng phải tới năm 1972, Dũng mới tìm được động lực thật sự để trở thành một nhà sưu tập như bây giờ. Khi ấy, máy bay Mỹ ném bom miền bắc, bộ sưu tập đồ cổ của gia đình bị tan tác gần hết. Hòa bình lập lại, Dũng ấp ủ ước mơ: khôi phục lại một bộ sưu tập đồ sộ như của cha mình. Năm 1983, Dũng có việc xuống Xuân Mai (Hòa Bình). Anh tình cờ vào ngồi ở một quán nước ven đường. Đang uống nước, Dũng giật mình phát hiện ra mấy chiếc bát gốm cổ đang được chủ quán dùng để... kê chân bàn. Anh gạ chủ quán bán lại. Ông chủ quán trố mắt nhìn Dũng rồi lại nhìn mấy cái bát mẻ bẩn thỉu. Biết chắc là anh không đùa. Ông bảo: "Ở nhà vẫn còn mấy cái nữa" rồi chạy về lấy ra bán nốt. Chỉ với 9 đồng bạc, Dũng đã có trong tay bộ bát cổ vẽ hoa dây thời Lý để bắt đầu cho kho sưu tập của mình. Thú chơi không dành cho trọc phú Để kiếm sống và có tiền mua đồ cổ, Dũng "Râu" đã trải qua nhiều nghề: Mở lò dạy võ, viết kịch, đóng phim, làm đạo diễn (anh tốt nghiệp ĐH Sân khấu Điện ảnh cùng khóa với Hoàng Dũng, Trần Lực, Minh Vượng...). Bao nhiêu tiền kiếm được Dũng dốc túi ném vào gốm cổ. Khi anh bắt đầu sưu tầm, gốm cổ còn quá rẻ và chưa là mặt hàng thời thượng. Theo thời gian, căn nhà nhỏ trên phố Đặng Dung của anh mỗi ngày một chật hơn bởi hàng trăm món đồ gốm cổ, đủ cả thạp, chậu, chum, tượng vò, bình... Bây giờ, Dũng đang sở hữu trong tay khoảng 1.800 món đồ cổ nước ngoài, một chiếc bát cúc hoa dây chân cao thời Lý lành lặn được rao bán với giá khoảng 500 USD. Còn tại Việt Nam, vẫn chưa có thị trường riêng cho gốm cổ nên cũng khó định giá kho sưu tập của Dũng. Anh không quan tâm đến điều đó. Anh bảo, chỉ có những tay trọc phú mới dốc tiền mua những món đồ cổ thật đắt về nhà mà không hiểu rõ xuất xứ, lai lịch của nó. Rồi anh lấy thí dụ về những trọc phú đua đòi chơi đồ cổ. Lần gần đây, một quý bà tìm đến gặp anh. Bà nằng nặc đòi mua chiếc thạp gốm men nâu hoa trắng có chạm hình người. Câu chuyện đưa đẩy, anh mới biết đó là phu nhân giám đốc một công ty máy tính lớn. Bà hãnh diện khoe: mua chiếc thạp này về để tặng anh trai nhân ngày sinh nhật. Còn thực ra, bà vừa mua một chai rượu cô-nhắc giá 50 nghìn USD để bày trong nhà rồi. Nghe tới đó, Dũng mỉm cười và từ chối lời đề nghị của bà. Chiếc thạp đó, về sau anh nhượng lại cho một nhà sưu tập của TP HCM với giá hữu nghị... Tôi muốn chia sẻ niềm đam mê! Tính đến giờ, đã bốn lần Dũng tặng đồ cổ cho Nhà nước: Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam 76 cổ vật, Cao đẳng Văn hoá nghệ thuật TP HCM 150 cổ vật, Viện Văn hóa dân gian 43 cổ vật, Bảo tàng Dân tộc học 150 cổ vật. Đó đều là những bình, chum, âu, ang, bát đĩa... bằng gốm thời Lý, Trần, Lê, có giá trị khá cao về nghệ thuật tạo hình cũng như kỹ thuật nung men gốm. Quanh việc Dũng "Râu" tặng đồ cổ cho Nhà nước, cũng có lắm người xì xào. Có người bảo: nhà anh nhỏ không chứa hết, phải cho đi để đỡ chật nhà. Có kẻ nói: chơi đồ cổ gắn với chuyện tâm linh, phải làm "công đức" mới không gặp họa. Còn Dũng chỉ cười, anh bảo: "Các chuyên gia nước ngoài từng tặng chúng ta rất nhiều cổ vật VN còn lưu lạc nơi xứ người. Thậm chí, họ còn xắn tay giúp chúng ta bảo tồn di sản văn hóa Việt. Vậy tại sao một người sưu tầm bình thường như tôi lại không thể làm điều ấy? Giữ được những cổ vật của lịch sử là giữ được một phần quá khứ, không để những giá trị văn hóa cũ trôi mất theo thời gian. Mà tôi thì muốn mọi người đều có thể chia sẻ nỗi đam mê với mình".  
Thanh Bạch: 'Nhiều người nhìn MC kiểu vạch lá tìm sâu' "Dư luận quá khắt khe với nghề MC, mà không hiểu chính sự khắt khe đó vô tình tạo áp lực lớn cho chúng tôi. Hãy cứ thử đặt mình vào vị trí của MC, đứng trước hàng triệu khán giả, xem có nói cho suôn sẻ được không, rồi hãy quay ra phán quyết chúng tôi", MC Thanh Bạch nói về những khó khăn trong nghề. - Là một trong những MC hiếm hoi được đào tạo bài bản, anh đánh giá thế nào về đội ngũ MC dẫn show hiện nay? - Không biết phía Bắc thế nào, còn ở TP HCM, nghề MC đang khủng hoảng thừa lẫn thiếu. Số lượng thì đông, nhưng các MC, nhất là MC nam, vẫn có khoảng cách để có thể đạt được yêu cầu của nhà tổ chức và khán giả. Chiếu theo tiêu chuẩn chung, mới chỉ có MC đắc nhân tâm, nghĩa là chỉ làm vừa lòng mọi người, mà thiếu đi những MC tính cách. Nếu mỗi người trong thế giới này là một phiên bản duy nhất, thì MC bị xoá nhòa ranh giới, biến bản thân thành mẫu số chung: duyên dáng, lịch sự, hài lòng mọi người, nên khán giả dễ dàng nhận ra người này giống người kia. - Công việc của diễn viên hài đã bao giờ khiến anh bị sa đà khi đang thực hiện nghề MC? - Đôi lúc hứng khởi quá tôi cũng trở nên sa đà. Nhưng lúc nào cũng sợ quá đà thì mình không thể bộc lộ niềm vui trọn vẹn, nên tôi cứ để tâm lý thoải mái. Dù sao Nốt nhạc vui tôi đang dẫn cũng không phải là chương trình trực tiếp, nếu thấy không hợp lý, nhà đài sẽ tự khắc cắt bỏ. Cũng vì thế nên tôi vẫn thích những chương trình không phát sóng trực tiếp hơn. - Anh nghĩ sao về câu nói quá đà của MC Long Vũ, bị báo chí chỉ trích: "Anh thử làm chó đi"? - Trong hoàn cảnh vui như vậy, mình đủ hiểu anh ta bị "hố" chứ không phải miệt thị hay hàm ý điều gì. Nếu đã biết "hố" mà còn bắt lỗi, đem chuyện đó khuyếch đại lên, tôi nghĩ trong chừng mực nào đó báo chí đã góp phần làm cho nghề MC không phát triển được. Cứ tưởng rằng mình chuẩn mực, nhưng chính điều đó đã kìm hãm tâm lý MC. - Theo anh, sự xuất hiện liên tiếp series game truyền hình hiện nay là sân chơi bổ ích cho khán giả hay chỉ là cách để nhà đài hốt bạc? - Đài truyền hình sẽ không thể hốt bạc của nhà tài trợ, nếu game đó không tạo được một sân chơi thu hút khán giả. Trong xu hướng hội nhập, show game phát triển là chuyện đương nhiên. Những gì mọi người yêu thích sẽ được phát triển, ngược lại tự nó sẽ đào thải. - Anh nghĩ sao khi mục đích của người chơi giờ đây không còn sự vô tư, mà chỉ vì phần thưởng hấp dẫn? - Vì thế tôi đang rất thích dựng một tiểu phẩm: Có một anh chẳng cần làm gì cả, chỉ đi thi show game từ tỉnh đến quốc gia cũng có thể sống khỏe. Đây là lẽ tự nhiên thôi, bởi nó là một mặt của nền kinh tế thị trường. Ở Việt Nam mình tưởng thế đã là to, nhưng ở nước ngoài, người được giải trong trò chơi coi như thắng lớn, có thể mua được một căn hộ ở Phú Mỹ Hưng. - Với những người ra về tay trắng, anh sẽ nói sao để an ủi họ? - Chấp nhận cuộc chơi, bạn đã biết luật chơi. Có những game là cuộc đua tài về trí thức, nhưng cũng có những game chỉ là chơi và may mắn. Có thể may mắn mỉm cười với bạn hoặc ngược lại, chẳng ai đánh giá trình độ của bạn cả. Đã chơi rồi thì dù là người cao tuổi hay các em thiếu nhi, thắng hay thua đều phải chấp nhận.  
Ngày 11/4, Phòng Thi hành án TP Cần Thơ đã thực hiện biện pháp cưỡng chế thi hành án đối với Công ty nông lâm nghiệp Miền Tây, đơn vị trực thuộc Tổng công ty lâm nghiệp Việt Nam, có trụ sở tại TP Cần Thơ. Tại buổi cưỡng chế, ông Trần Quốc Lộc, Phó trưởng Phòng Thi hành án TP Cần Thơ khẳng định sẽ áp dụng hình thức phong tỏa tài khoản của công ty hoặc kê biên, phát mãi các tài sản công ty thế chấp tại ngân hàng để đảm bảo yêu cầu thi hành án. Được biết, công ty trên hiện mắc nợ ông Lê Nhựt Tân (ngụ ở số 14 Phan Đình Phùng, phường Tân An, TP Cần Thơ) trên 365 triệu đồng và ông Lê Văn Chiến (ngụ tại 2/A Nguyễn Thiện Thuật, P.2, Q.3, TP.HCM) trên 253 triệu đồng. Tại các bản án dân sự phúc thẩm số 216 ngày 28.6.2001 và số 283 ngày 25.9.2003, TAND tỉnh Cần Thơ buộc công ty phải thanh toán số nợ đã nêu cho hai công dân trên nhưng đến nay công ty vẫn không thi hành. 
Diễn viên mắt xanh trên phim Việt Christophe Đỗ (ngồi, bên phải) trong phim Dưới cờ đại nghĩa Đến từ Pháp, Bỉ, Mỹ, Ý..., mỗi người một nghề (thiết kế đồ họa, nhiếp ảnh gia nghệ thuật, kinh doanh, giảng viên, chuyên viên thiết kế website...) nhưng tất cả đều gặp nhau ở lòng đam mê nghệ thuật thứ bảy Với hơn 50 diễn viên đủ quốc tịch, Dưới cờ đại nghĩa vẫn là phim giữ kỷ lục về số lượng diễn viên nước ngoài tham gia. Diễn xuất bất ngờ Nét mặt linh hoạt của tay mật thám khét tiếng, ánh mắt lạnh lùng thể hiện sự trung thành một cách mù quáng đối với nhà nước bảo hộ, cái vung tay của một kẻ ý thức được quyền lực của mình..., ngay từ những cảnh quay đầu tiên, diễn xuất của vị diễn viên nghiệp dư người Pháp Christian Trung trong vai trùm mật thám Bazin đã đưa 2 đạo diễn Tường Phương-Phương Nam đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Cũng trong Dưới cờ đại nghĩa, vào một vai quan trọng không kém Bazin là Adrien De Calvairac với nhân vật anh nhân viên bàn giấy Brochelieu sớm giác ngộ cách mạng và đứng vào hàng ngũ cộng sản. Có một vai tuy không lớn nhưng diễn xuất của diễn viên đã để lại những ấn tượng khó quên nơi khán giả. Đó là BéHic - một trong những kẻ tiên phong của nhà nước bảo hộ đặt những bước chân đầu tiên xâm lược lãnh thổ nước ta - do anh chàng cử nhân kinh tế và công nghệ thông tin (CNTT) người Bỉ - Christophe Đỗ - thể hiện. Vai này chỉ xuất hiện ở tập 1 và 2 nhưng Christophe đã thực hiện một cách xuất sắc yêu cầu của đạo diễn là thể hiện được bản chất tàn nhẫn của kẻ xâm lược. Còn một nhân vật tuy chỉ xuất hiện thoáng qua nhưng gương mặt đã vô cùng quen thuộc với khán giả VN: Chánh án Estève qua diễn xuất của Tim Barc - anh chàng người Mỹ duy nhất trong phim. Không thích đóng vai ác Các vai nước ngoài trên phim đa số là vai phản diện. “VN là một phần của bản thân con nên con phải học cách yêu quý xứ sở này” - ba mẹ thường nói với tôi như thế từ khi tôi còn nhỏ. Đó chính là lý do vì sao tôi không muốn đóng vai ác trong phim. “Ông Tây” có mặt xuyên suốt mấy chục tập phim - anh chàng người Pháp gốc Việt Christian Trung - đã từng tâm sự với đạo diễn Tường Phương như thế. Nhưng khi nghe đạo diễn thuyết phục, rằng nếu anh thật sự yêu VN thì phải làm sao để lớp trẻ VN hiểu được nỗi thống khổ của dân Việt một thời, anh đã vui vẻ nhận lời. Christophe Đỗ cũng cùng chung nỗi niềm với Christian bởi vai diễn đầu tiên của anh cũng là vai... ác. Họ đã chọn VN làm điểm dừng chân Các diễn viên Tây trên phim dù có gốc Việt hay là người nước ngoài 100% đều có quan hệ mật thiết với người Việt, đều yêu đất nước và con người Việt, đều ít nhiều có thể giao tiếp bằng tiếng Việt và có nguyện vọng gắn bó lâu dài với VN. Christian Trung, có mẹ là người Việt, vẫn tiếp tục theo đuổi công việc thiết kế quảng cáo, bìa CD... Đến VN với mục đích du lịch khi vừa tròn 18 tuổi, bị quyến rũ bởi văn hóa Việt, sau 9 năm bươn chải, Adrien De Calvairac giờ đã trở thành giám đốc Công ty Unicontrol Commodity VN - chuyên cho thuê kho bãi cà phê với tổng diện tích 5 ha, đồng thời là chủ nhà hàng L’en tête, chủ shop thời trang nữ Idyll... và “niềm vui lớn của tôi là sở hữu 2 vai diễn trong phim Dưới cờ đại nghĩa và Hướng nghiệp” - Adrien hóm hỉnh cho biết. Tại căn nhà nhỏ trong một con hẻm trên đường Lê Văn Sỹ, Christophe vẫn theo đuổi công việc thiết kế website cho các công ty. Hiện tại, Christophe đã có một cô bạn gái người Việt và đang chờ kết quả đơn “xin được xác nhận là Việt kiều” để có thể ổn định công việc làm ăn ngay trên chính quê cha. “Cao tay” hơn các anh bạn châu Âu, anh chàng Mỹ Tim Barc đang sống tại Gò Vấp-TPHCM đã tổ chức đám cưới với một cô gái Việt cách đây 9 tháng và sau 13 năm đứng trên bục giảng các trung tâm Anh ngữ, nay anh đang giảng dạy Anh văn chuyên ngành CNTT tại Công viên Phần mềm Quang Trung. Trong cuộc trò chuyện gần đây, anh háo hức “khoe” vừa hoàn thành một vai bé xíu trong phim Trai nhảy của đạo diễn Lê Hoàng.  
Các thuê bao nhắn tin chuyển sang dịch vụ điện thoại di động Ngoài số tiền nói trên, thuê bao khi chuyển sang dịch vụ di động Cityphone trả sau sẽ được miễn phí hòa mạng và cước thuê bao tháng đầu tiên. Nếu sử dụng có thời gian từ hai năm trở lên sẽ được hỗ trợ 100% thiết bị (máy UTS 108, trị giá 1.280.000 đồng) và miễn phí hòa mạng. Nếu chuyển qua sử dụng dịch vụ cố định Cityphone, sẽ được cho mượn thiết bị đầu cuối và miễn phí hòa mạng. Thuê bao chuyển sang dịch vụ Vinaphone trả sau sẽ được miễn phí hòa mạng và một simcard. Trường hợp sử dụng Vinaphone trả trước sẽ được hỗ trợ một bộ Textkit trị giá 200.000 đồng. Bắt đầu từ 1-9-2004 dịch vụ nhắn tin sẽ ngưng hoạt động trên toàn quốc. 
90% ô tô quá đát vẫn lưu thông (NLĐ)- Ngày 27-3, theo tin từ Phòng Cảnh sát Giao thông Đường bộ (CSGT) Công an TPHCM, có đến 90% ô tô hết niên hạn sử dụng không làm thủ tục xóa sổ.Theo Phòng CSGT, năm 2005, Cục Đăng kiểm Việt Nam đưa danh sách 5.342 xe hết niên hạn sử dụng để CSGT TPHCM gởi giấy báo làm thủ tục xóa sổ. Phòng CSGT đã gởi gần 5.000 giấy mời nhưng chỉ có 519 chủ phương tiện đến để tiến hành thủ tục này. Theo thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng Phòng CSGT, để tránh tình trạng người dân đưa phương tiện quá đát tham gia giao thông, Cục Đăng kiểm nên thu luôn sổ đăng kiểm của những xe này. 
Cúm gia cầm ngày một nguy hiểm hơn Hiện các nghiên cứu di truyền và động vật chỉ ra rằng virus H5N1 đang trở nên nguy hiểm hơn đối với động vật có vú. Các chuyên gia Mỹ và Trung Quốc đã tiêm các mẫu virus được lấy từ các năm khác nhau cho chuột. Các chuyên gia nhận thấy, độ nghiêm trọng của bệnh liên quan tới năm lấy mẫu virus. Virus được phân lập vào năm 2001 và 2002 làm cho động vật ốm nặng hơn so với virus được lấy từ những năm trước đó. Và mẫu virus nổi bật nhất - loại virus gần đây nhất đã giết chết 9 chú chuột trong thời gia Cúm gia cầm xuất hiện vào năm 1997 khi một dạng virus tên H5N1 lây từ gà sang người, cướp đi sinh mạng của sáu người tại Hong Kong. Trong vòng ba ngày, toàn bộ đàn gà của vùng này bị giết và dịch bệnh được kiểm soát. Năm ngoái, một dạng virus mới đã xuất hiện, cướp đi sinh mạng của 23 người khác tại Việt Nam và Thái Lan. n nhanh nhất. Điều này cho thấy nó ngày càng nguy hiểm hơn đối với con người. Tuy nhiên, theo giáo sư Robert Webster, Bệnh viện Nhi St Jude ở Memphis nhấn mạnh, nó không phải là nguy hiểm nhất: "Chưa có dạng virus cúm gà nào có thể lây từ người sang người. Tuy nhiên, nếu một dạng nguy hiểm hơn xuất hiện, nó có thể gây ra các đại dịch ảnh hưởng tới hàng triệu người". Các cộng sự của giáo sư Webster đã chứng minh được một số thay đổi gene trong virus và hiểu được sự hoạt động của chúng, chẳng hạn chúng có thể lẫn tránh hệ miễn dịch của cơ thể người. Tuy nhiên, sự thay đổi này vẫn còn là một điều bí ẩn. Hiện, hai nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ và bệnh viện Nhi St.Jude đang bào chế vắcxin ngừa cúm gia cầm. 
Đỗ Trung Quân cần xin lỗi công chúng Với tư cách là một khán giả, tôi đề nghị Đài truyền hình và những người tổ chức chương trình thay thế và xem xét một cách nghiêm túc về thành phần Ban giám khảo trong các chương trình tiếp theo. Người gửi: Nguyễn Trung Dũng, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Phải chăng sao mai là nơi để 1 vài cá nhân tự cho mình cách ân nói văng mạng trên truyền hình trưc tiếp Tôi là một độc giả thường xuyên của báo VnExpress, trong chương trình ca nhạc chung kết Sao Mai,  qua những nhận xét và đánh giá của nhà thơ Đỗ Trung Quân, tôi có một số ý kiến như sau:Ngay tên chương trình đã nói lên đây là một cuộc thi về âm nhạc và nhận xét của ban giám khảo phải lấy tiêu chuẩn đánh giá là chất lượng của thí sinh. Là người có khả năng cảm thụ âm nhạc, tôi đánh giá các thí sinh đã thể hiện được phần nào về kỹ thuật trong xử trong ca khúc. Nhưng nhà thơ Đỗ Trung Quân không có đưa được ra nhận xét gì về kỹ thuật biểu diễn mà toàn nhận xét về cách ăn mặc. Các nhận xét của nhà thơ hơi quá hay nói đúng hơn là thiếu tôn trọng thí sinh và cao hơn là thiếu tôn trọng khán giả xem truyền hình. Tôi cảm giác những nhận xét của nhà thơ mang tính chất là hơi tiêu cực với nền nhạc trẻ và lớp trẻ như hiện nay. Đứng trên tư cách là ban giám khảo và tính chất của cuộc thi thì tôi cho rằng những nhận xét đó của nhà thơ nằm ngoài những cái mà người ta cần trong một chương trình ca nhạc như vậy. Và với tư cách là một khán giả xem truyền hình, tôi đề nghị Đài truyền hình và những người tổ chức thay thế và xem xét một cách nghiêm túc về thành phần Ban giám khảo trong các chương trình tiếp theo.  
Việt Nam dự Giải điền kinh Grand Prix châu Á Nhận lời mời của Hiệp hội Điền kinh châu Á, đoàn thể thao Việt Nam sẽ tham gia Giải Grand Prix châu Á 2006 diễn ra từ 18 đến 22-5 tại 3 địa điểm Băng Cốc (Thái Lan), Bangalor và Pune (Ấn Độ). Theo kế hoạch, giải năm nay có 16 nội dung thi đấu gồm 100m, 400m, 800m, 100m rào, 300m vượt chướng ngại, nhảy cao, ném lao (nam), đẩy tạ, tạ xích, nhảy cao, nhảy xa (nữ)... Các vận động viên không thi vòng loại mà bước luôn vào thi chung kết. Do đó, cả 16 trận đấu sẽ diễn ra ở 3 địa điểm và chỉ gói gọn trong một ngày. 
Vi phạm sở hữu trí tuệ gia tăng mạnh Trả lời VnExpress, ông Trần Việt Hùng, Phó cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, cho biết theo đánh giá của Hiệp hội Bản quyền thế giới, tình trạng nhái nhãn mác, đánh cắp sáng chế, tranh chấp nhãn hiệu... ở VN đã đến mức báo động. - Con số nào thể hiện mức độ nguy hiểm của tình trạng vi phạm sở hữu trí tuệ? - Theo thống kê của Cục, cả năm 2003 có 325 vụ vi phạm nhưng riêng 6 tháng đầu năm nay đã có gần 250 trường hợp bị phát hiện. - Cục Sở hữu trí tuệ đã làm gì để giúp doanh nghiệp đối phó với nạn hàng giả? - Từ đầu năm đến nay, chúng tôi đã phối hợp với các cơ quan thực thi pháp luật giải quyết rất nhiều vụ vi phạm, chẳng hạn như hàng nhái nhãn mác của May 10, Việt Tiến... Trong phạm vi của mình, Cục Sở hữu trí tuệ nhanh chóng xác nhận tính pháp lý về bản quyền cho doanh nghiệp tạo điều kiện thuận lợi cho công an, quản lý thị trường... xử lý các vi phạm. Về phía doanh nghiệp, nếu có bằng độc quyền rồi họ phải thông báo ngay với cơ quan chức năng nếu phát hiện ra các đối tượng vi phạm. Doanh nghiệp cũng cần lập nhiều điểm bán hàng hơn nữa và đưa vào sản phẩm các dấu hiệu chỉ mình làm được như tem, nhãn hàng... - Theo ông, mức xử phạt vi phạm hành chính tối đa 100 triệu đồng có đủ để răn đe? - Mức phạt trên chỉ thích hợp khi xử lý các vụ nhỏ. Có vụ vi phạm gây thiệt hại hàng tỷ đồng chỉ phạt 100 triệu thì không có tác dụng mà chặt đầu này nó lại mọc đầu kia. Cơ chế hiện nay có nhiều bất cập, vụ nào lớn cần đưa ra tòa dân sự nhưng mỗi năm cơ quan này chỉ xử khoảng 10 vụ, còn phần lớn hòa giải. Song nếu đưa mức phạt lên cao hơn nữa thì trái với pháp lệnh xử phạt hành chính. - Ông nhận xét gì về ý kiến cho rằng, một số phán quyết của Cục chưa hợp lý hợp tình như trường hợp nhãn hiệu Vang đỏ Đà Lạt vi phạm bản quyền của Vang Đà Lạt? - Ở góc độ khách hàng sẽ thấy Vang đỏ Đà Lạt không có gì khác với Vang Đà Lạt vì chữ vang đỏ gây nhầm lẫn về chủng loại rượu. Do đó chúng tôi cho rằng, nhãn hiệu Vang đỏ Đà Lạt của Vĩnh Tiến không hợp lý và quyết định huỷ bỏ. Với trường hợp tranh chấp nào, Cục cũng phải xem xét kỹ lưỡng. 
Bênh mẹ, hai đứa con ẩu đả với cha dượng Phạm Thành Trung và Phạm Thanh Bình (15, 12 tuổi, trú ở Sóc Sơn, Hà Nội) nghe tin mẹ bị cha dượng Nguyễn Văn Huấn cắt đứt tai giữa chợ liền hốt hoảng chạy tới bênh mẹ. Một cuộc ẩu đả giữa hai cậu con riêng của vợ và Nguyễn Văn Huấn đã xảy ra. Hậu quả của vụ xô xát là người cha dượng bị đâm chết tại chỗ. Sau khi án mạng xảy ra, Trung và Bình được gia đình đưa đến Công an huyện Sóc Sơn đầu thú. Theo lời khai ban đầu của 2 cháu, thủ phạm chính gây ra cái chết của Nguyễn Văn Huấn là một người chú của Trung, Bình. Anh ta có mặt tại hiện trường khi xảy ra xô xát. Hiện đối tượng này đã bỏ trốn. Theo kết quả xác minh, chị Trần Thị Hòa (mẹ của Trung và Bình) bán thịt lợn ở chợ Sóc Sơn. Chị Hoà ly dị chồng và sống như vợ chồng với Nguyễn Văn Huấn. 
Đã có cách trị bệnh trăng hoa của chàng Không cần tức tối vì chồng đa tình nữa, một phương thuốc thần kỳ cho các bà vợ dường như đã ở trong tầm tay. Các nhà khoa học, chỉ bằng cách thay đổi một lượng nhỏ hoóc môn trên não, đã biến những gã chuột đồng có máu Sở Khanh thành những ông chồng chung thủy. Trong tự nhiên, chưa đầy 5% các loài thú sống chung thủy "một vợ một chồng". Chuột đồng cỏ (Microtus ochrogaster) nằm trong số ít ỏi đó. Sau khi giao phối, chuột đực "rơi vào trường tình": chúng gắn kết trọn đời với cô nàng đã chúng đã chọn, bảo vệ "nàng" một cách ghen tuông và cùng nàng chăm sóc con cái. Trái lại, kẻ họ hàng gần của chúng - chuột đồng meadow (Microtus pennsylvanicus) - phong tình hơn nhiều. Chúng kết đôi với nhiều ả và chẳng mấy khi quan tâm đến các con. Nhiều nghiên cứu trước đã tìm thấy chính hoóc môn vasopressin thúc đẩy hành vi chung thủy ở chuột đồng cỏ, và rằng những gã trăng hoa thì có ít cơ quan cảm thụ với hoóc môn này hơn. Để xác nhận vasopressin là nhân tố gây hiệu ứng "chung thủy", Miranda Lim từ Đại học Emory ở Atlanta, Georgia (Mỹ) và cộng sự đã cấy một gene vào não của chuột đồng meadow đực, gene này mã hóa tạo ra các cảm thụ quan vasopressin. Vài ngày sau thí nghiệm, ở vùng giữa não trước của chuột đa tình đã tích tụ một lượng lớn cảm thụ quan vasopressin, và chúng bỏ hẳn ham muốn tìm "của lạ". Chuột đồng meadow đực giờ đây chỉ chọn một nàng duy nhất, và nhất quyết chung thủy ngay cả khi bị các nàng khác tán tỉnh. Các nhà nghiên cứu cho rằng sự chung thủy ở chuột đồng cỏ là hệ quả của một chuỗi mắt xích: Khi giao phối, cơ thể chúng giải phóng hoóc môn vasopressin. Hoóc môn này bám vào cảm thụ quan vasopressin ở vùng giữa não trước, kích hoạt cho hệ thống thần kinh "nhận phần thưởng". Hệ thống gây cho chúng cảm giác hạnh phúc - cảm giác đi kèm với bạn tình mà chúng vừa giao phối. Do vậy, chúng có xu hướng gắn bó mãi mãi với nhau. Có vẻ như chuột đồng cỏ nghĩ rằng "khi gần gũi với bạn tình này, tôi nhận được cảm giác tuyệt vời", và từ đó, chúng chỉ muốn dành thời gian cho bạn tình đặc biệt đó. Chuột đồng meadow ham gái hơn bởi chúng thiếu một mắt xích duy nhất trong chuỗi phản ứng trên: các cảm thụ quan vasopressin ở vùng giữa não trước. Nhóm nghiên cứu tin rằng ứng dụng của nghiên cứu vượt ngoài động vật gặm nhấm. Hành vi của con người dường như cũng được dẫn dắt theo lộ trình và các hoóc môn tương tự. "Vasopressin cũng được giải phóng khi con người ái ân. Có vẻ như sex liên quan đến sự bền vững của mối quan hệ vợ chồng và Vasopressi đóng vai trò quan trọng ở đó". Nếu điều này là đúng, các bà vợ ghen tuông có thể chỉ cần tiêm cho ông chồng hám của lạ một liều gene cảm thụ quan Vasopressi. Ngoài ra, phương thức chữa bệnh này cũng có thể có ích đối với bệnh nhân tự kỷ - những người không muốn giao tiếp với cộng đồng. 
'Like a Rolling Stone' - bài hát hay nhất Ca khúc nổi tiếng của Bob Dylan đã dẫn đầu danh sách 500 bài rock  roll hay nhất của mọi thời đại do tạp chí Rolling Stone bình chọn. Đây là kết quả cuộc khảo sát ý kiến của gần 200 nghệ sĩ trong đó có Joni Mitchell và Elvis Costello. Đứng sau Like a Rolling Stonecủa Bob Dylan là ca khúc Satisfaction của nhóm Rolling Stones. Thủ quân của nhóm Beatles John Lennon giành được vị trí thứ 3 vớiImagine. Trong danh sách 500 bài hát hay nhất, nhóm tứ quái chiếm lĩnh 22 ngôi vị và trở thành ban nhạc có nhiều nhạc phẩm được bình chọn nhất. Đứng thứ 2 là nhóm Rolling Stones với 13 ca khúc. Bob Dylan cũng tỏ ra không thua kém khi chỉ kém nhóm này 1 bài và chiếm 12 vị trí trong bảng xếp hạng. Năm 1989, tạp chí Rolling Stone cũng đã bình chọn những bài hát hay nhất trong vòng 25 năm. Nhưng so với năm nay, vị trí thứ nhất và thứ hai đã được hoán vị cho nhau: Satisfactionchiếm ngôi vị quán quân và vị trí thứ 2 là của Like a Rolling Stone. Còn năm ngoái, bảng xếp hạng 500 album hay nhất của tạp chí ghi tên album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band của Beatles ở vị trí đầu tiên.  
Tập thể dục rất có ích đối với phụ nữ mang thai Nhiều công trình nghiên cứu chứng tỏ rằng, việc thai phụ vận động vừa phải trong thời tiết mát mẻ, kết hợp với chế độ dinh dưỡng đầy đủ chẳng những không có hại mà còn giúp giảm đau và nguy cơ biến chứng khi sinh, giúp thai nhi phát triển bình thường. Ba tháng đầu tiên của thai kỳ là giai đoạn rất nhạy cảm; phôi chỉ mới bắt đầu làm tổ và phát triển trong dạ con. Lúc này, người phụ nữ cần tránh các tác động không cần thiết cả về mặt tâm lý cũng như thể lực. Từ tháng thứ tư, nên tập luyện một cách hợp lý. Các môn thể dục rất có ích cho đối tượng này là đi bộ, chạy thong thả, bơi lội. Thai phụ nên tránh các môn có cường độ vận động lớn, hao sức, cần lượng ôxy tiêu thụ cao như chạy cự ly dài, võ, vật, bóng đá, bóng chuyền... Từ tháng thứ 4 đến tháng thứ 7, thai phụ nên tập các động tác sau: - Khởi động các khớp: Xoay khớp cổ, khớp vai, khớp khuỷu, xoay hông, xoay gối, xoay khớp cổ tay, cổ chân. Thực hiện trong 5 phút, lúc đầu xoay theo chiều kim đồng hồ, sau xoay theo chiều ngược lại. -Động tác 1: Hai chân mở rộng bằng vai, hai tay từ dưới đưa lên cao đồng thời hít vào sâu, sau đó hạ tay xuống đồng thời cúi đầu, thở ra. Chân bước sang trái rồi trở về vị trí ban đầu, sau đó bước sang phải rồi trở về vị trí ban đầu. Thực hiện hai lần tám nhịp. -Động tác 2: Đứng chụm chân; nhịp 1: bước sang trái 1 bước, hai tay từ dưới đưa lên ngang vai, vặn mình sang trái. Nhịp 2: Trở về vị trí ban đầu, thu tay và chân về. Nhịp 3: Bước sang phải 1 bước và vặn mình sang phải. Nhịp 4: Về vị trí ban đầu. Thực hiện hai lần tám nhịp. -Động tác 3: Hai chân chụm lại, hai tay song song với thân người. Nhịp 1: Chân trái bước sang trái, hai tay dang ngang, ngửa lòng bàn tay. Nhịp 2: Tay trái chống hông, tay phải ép sát tai, nghiêng về bên trái. Nhịp 3: Thu chân trái về, hai tay dang ngang. Nhịp 4: Hạ tay xuống. Bốn nhịp sau đổi nghiêng bên phải. Thực hiện hai lần tám nhịp. -Động tác 4: Đứng thẳng, hai tay chống hông. Nhịp 1: Nâng chân trái vuông góc với thân người. Nhịp 2: Hạ chân xuống đất. Nhịp 3: Nâng chân phải vuông góc với thân người. Nhịp 4: Hạ chân phải xuống đất. Thực hiện hai lần tám nhịp. -Động tác 5: Đứng thẳng, chụm hai chân. Nhịp 1: Bước chân trái sang trái, hai tay đưa cao lên đầu. Nhịp 2: Cúi gập người về trước, hai tay hạ xuống. Nhịp 3: Thu chân về, hai tay lên cao trên đầu. Nhịp 4: Về vị trí ban đầu. Thực hiện hai lần tám nhịp. -Động tác 6: Đứng thẳng. chụm. Nhịp 1: Bước sang trái, nhún chân xuống, hai tay dang ngang; khi nhún chân, hai tay hạ xuống song song với thân người. Nhịp 2: bước sang phải như nhịp 1. Thực hiện bốn lần tám nhịp. -Động tác 7: Đứng thẳng. Nhịp 1,2,3: Bước lên trên ba bước, bắt đầu từ chân trái. Nhịp 4: Co chân phải, hai tay đưa lên, đầu đưa về trước. Nhịp 5: Lùi chân phải về sau, hạ tay xuống. Nhịp 6: Lùi chân trái. Nhịp 7: Lùi chân phải. Nhịp 8: Co chân trái, hai tay song song về trước, cúi đầu. Thực hiện bốn lần tám nhịp. -Động tác 8: Thả lỏng. Hai tay đưa lên cao, hai chân mở rộng bằng vai, hít sâu, khi cúi xuống thì thở ra. Thực hiện bốn lần tám nhịp. Lưu ý: Khi tập luyện, cần theo dõi và kiểm soát mạch đập, sao cho mạch đập tối đa không quá 120-130 lần/phút. Từ tháng thứ 8 trở đi, thai phụ nên đi bộ nhẹ nhàng sau khi kết thúc bữa ăn tối khoảng 1 tiếng để giúp khí huyết lưu thông, các cơ khớp linh hoạt, tăng cường sức khỏe cho cả mẹ và thai nhi. Thời gian đi bộ từ 30 phút đến 1 giờ, quãng đường khoảng 1.000-1.500 m. 
Pioneer giới thiệu đĩa DVD dung lượng 510 GB Kĩ thuật ngày càng phát triển cho phép bạn "nhét" khối lượng dữ liệu khổng lồ vào một chiếc đĩa quang với đường kính chỉ 4,7 inch. Pioneer đã phát triển một công nghệ mới cho phép ghi đến 510 GB dữ liệu lên chiếc đĩa có kích cỡ chỉ bằng đĩa DVD thông thường. Bước đột phá ở kĩ thuật này là việc sử dụng chùm tia electron để ghi đĩa thay vì sử dụng chùm laser thông thường. "Chúng tôi đã ghi thành công đĩa DVD có dung lượng 348 GB, 424 GB và bây giờ là 510 GB, Michiko Kodoi, người phát ngôn của Pioneer, khẳng định. Hãng này chưa có dự định thương mại hoá kĩ thuật mới này. Họ tin rằng có thể sử dụng nó để tạo ra được cả hai loại đĩa: đĩa ghi được (recordable) và đĩa chỉ đọc (read-only), với khả năng chứa dữ liệu gấp 100 lần so với đĩa DVD hiện nay. Dung lượng tiêu chuẩn của đĩa DVD đang được sử dụng là 4.7 GB. Dữ liệu được chứa trong các hố trên đĩa, được đọc dưới dạng mã 0 và 1. 
Ăn phải món kỵ nhau có thể tử vong Ngày 1-4, bé T.V.H, 6 tháng tuổi, ngụ tại Long An, được đưa đến Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 TPHCM trong trạng thái khó thở, tim có dấu hiệu ngừng đập, toàn thân tím tái. Nhờ các y-bác sĩ BV liên tục áp dụng những biện pháp hồi sức tích cực, bé mới thoát khỏi cơn nguy kịch. Theo lời bà ngoại của bé V.H, khi được 3 tháng, H. có dấu hiệu ngán sữa mẹ. Để thay đổi khẩu vị cho bé, người nhà đã lấy nước củ dền pha với sữa cho bé uống vì nghĩ rằng cả 2 món đều bổ, uống vào rất tốt. Uống hỗn hợp nước này được 1 tháng thì bé có những dấu hiệu nói trên. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hoa, Trưởng Khoa Dinh dưỡng BV Nhi Đồng 1, nếu đến BV muộn, bé V.H có thể tử vong. Bác sĩ Hoa phân tích: Chất nitrat trong nước củ dền rất dễ kết hợp với hồng cầu của bệnh nhân, làm cản trở sự vận chuyển ô-xy trong cơ thể. Dùng lâu ngày trẻ sẽ bị thiếu ô-xy, tím tái, tính mạng bị đe dọa. Trước đây, mỗi ngày Khoa Cấp cứu BV Nhi Đồng 1 tiếp nhận không ít trường hợp như thế này, nhiều ca chuyển đến quá muộn nên không tránh khỏi tử vong. Trái với trường hợp trên là câu chuyện đau lòng của chị N.N, ngụ tại ấp Phong Mỹ, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Do quên mua đường cát, chị lấy mật ong cho mẹ chồng ăn chung với tàu hũ. Ăn xong vài giờ, mẹ chồng chị than mệt, khó thở, một hồi sau thì hôn mê. Chuyển đi BV, giữa đường bà tử vong. Đến nay chị cũng không biết bà mất vì bị bệnh tim mạch sẵn có hay vì 2 món ăn kỵ nhau. Nhưng theo lương y Trần Khiết, giảng viên Đại học Y Dược TPHCM, nhiều khả năng do thức ăn gây ra. Ông nói: “Trong tàu hũ thường có thạch cao và trong mật ong thì có đường. Hai thành phần này gặp nhau sẽ tạo hiện tượng vón cục, đông cứng trong dạ dày làm người ăn khó thở, hụt hơi rồi hôn mê. Đặc biệt, nếu người đó có bệnh về tim mạch, thời gian dẫn đến tử vong càng nhanh hơn”. Một số món ăn không nên dùng chung Thạc sĩ Đào Mỹ Thanh, Trưởng Khoa Vệ sinh an toàn thực phẩm Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM, cho biết trên thực tế có nhiều thực phẩm mà người tiêu dùng không nên ăn chung vì dễ gây tác hại cho hệ tiêu hóa, tim mạch, dạ dày và tuyến giáp trạng: - Sữa đậu nành và trứng gà : Vì sữa có men protidaza kiềm chế các protein trong trứng gà gây cản trở tiêu hóa làm khó tiêu, đầy bụng - Sữa bò và nước hoa quả : Vì nước hoa quả có tính axít làm biến đổi tính chất của sữa bò gây khó tiêu. - Củ cải trắng và các loại lê, táo, nho : Vì ceton đồng có trong những loại trái này phản ứng với axit cianogen lưu huỳnh có trong củ cải khiến người ăn bị suy tuyến giáp trạng và bướu cổ. - Khoai lang và quả hồng : Vì tinh bột trong khoai lang kích thích dạ dày tiết ra axít tác dụng với chất chát tanin trong quả hồng gây viêm loét và chảy máu dạ dày. - Thịt chó và nước trà : Vì tanin trong nước trà tác dụng với proin trong thịt chó làm se niêm mạc ruột, giảm nhu động ruột, lúc này ruột tích tụ nhiều chất có hại dẫn đến táo bón, nguy cơ gây ra ung thư. - Uống nhiều nước có gas trong bữa ăn : Vì sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa, cụ thể là làm loãng dịch vị, gây cản trở co bóp thức ăn dẫn đến viêm dạ dày. - Nước rau quả pha chung với sữa cho trẻ uống vì về lâu dài sẽ bị bệnh Methemoglobin (một loại bệnh gây khó thở, tím tái và tử vong) - Óc heo và trứng gà vì sẽ làm tăng lượng cholesterol trong máu dễ bị tử vong do cao huyết áp. 6 điều cần tránh khi cho trẻ ăn uống 1. Cho trẻ uống kèm nước hoa quả trong giai đoạn bú sữa mẹ. 2. Dùng nước rau quả pha với sữa. 3. Khi dùng các loại xúp, chỉ cho trẻ ăn phần nước mà không cho ăn phần cái, trong khi phần nước lại có tanin gây cản trở sự hấp thu thức ăn. 4. Không cho trẻ ăn nhiều dầu mỡ, làm hạn chế khả năng hấp thu vitamin trong cơ thể trẻ với các chất dinh dưỡng. 5. Cho trẻ ăn lòng trắng trứng sống dẫn đến tình trạng thiếu khí biotin làm trẻ bị lở loét miệng. 6. Cho ăn liên tục các loại trái cây, rau củ có màu vàng (bí đỏ, cà rốt, đu đủ) khiến trẻ bị vàng da. 
Cản Chelsea lập cú đúp Luis Garcia (trái) và các cầu thủ Liverpool vẫn chưa thắng được Chelsea trong 4 lần gặp nhau ở mùa này Cúp vô địch giải ngoại hạng Anh xem như đã nằm gọn trong túi của Chelsea. Nhưng để lập cú đúp danh giá trong lịch sử CLB, họ phải vượt qua Liverpool ở bán kết Cúp FA vào đêm nay Cả hai sẽ tái ngộ trong trận bán kết của chiếc cúp lâu đời nhất nước Anh. Đội thắng có cơ hội rất lớn giành cúp FA mùa này vì đối thủ ở trận chung kết chỉ là một Middlesbrough thất thường hoặc một West Ham không cùng đẳng cấp. Liverpool lép vế Đây là lần thứ 10 trong hai mùa bóng, đương kim vô địch Anh gặp đội đang giữ cúp châu Âu và rõ ràng Liverpool lép vế: Họ chỉ thắng được 1 trận tại bán kết Champions League trên sân nhà, hòa 3 trận tại đấu trường châu Âu và thua cả 4 trận ở giải ngoại hạng Anh cũng như trận chung kết Cúp Liên đoàn năm ngoái. Thành tích đối đầu của Chelsea với Liverpool tại Cúp FA cũng tốt hơn: thắng 5, bại 3. Chelsea cũng quyết tái lập thành tích bằng với năm ngoái, nhất là khi cú đúp năm nay có giá trị hơn: Trong lịch sử 120 năm của Cúp FA, chỉ có 10 đội giành cả chức vô địch giải ngoại hạng lẫn cúp này và trong danh sách này chưa có tên Chelsea. Hơn nữa, một chiến thắng trước Liverpool ngay tại sân Old Trafford vào đêm nay sẽ là màn tổng dượt tuyệt vời trước khi Chelsea chính thức đăng quang ngay ở đây, nếu họ giành được ít nhất 1 điểm trước chủ nhà M.U vào tuần sau. Nhưng Liverpool cũng quyết tâm không kém. Trắng tay ở mọi giải đấu, Cúp FA là danh hiệu duy nhất cứu rỗi một mùa bóng thất bát của Liverpool. Ngoài truyền thống thi đấu tốt tại các cúp, đặc biệt là ở Cúp FA năm nay, các ngôi sao của Liverpool có phong độ rất tốt. Trước khi tiến đến trận bán kết, họ đã thắng 4 trận, ghi được 15 bàn và trong số các đối thủ, có M.U nổi danh. Một điểm quan trọng là lối chơi của Liverpool bắt đầu được lòng CĐV của họ khi HLV Rafa Benitez cởi mở hơn, có trận sử dụng đến 3 tiền đạo, như lần thắng Blackburn 1-0 cuối tuần qua! Nóng bỏng Highbury Với Chelsea, Liverpool đấu Cúp FA, M.U được nghỉ, cặp đấu đáng chú ý nhất giải ngoại hạng Anh cuối tuần này chắc hẳn là trận Arsenal đối đầu Tottenham diễn ra vào chiều nay. Đây được xem là trận derby Bắc London lớn nhất trong lịch sử giải ngoại hạng Anh kể từ khi Arsenal thắng Tottenham giành ngôi vô địch mùa bóng 1970-1971 bởi lần này, nó liên quan đến suất cuối cùng dự Champions League mùa sau. Tottenham hiện đứng thứ 4, hơn láng giềng của mình 4 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Tuy nhiên, nếu có chiến thắng trong trận này, thầy trò HLV M. John phải đợi đến cuối mùa bóng để biết xem liệu Arsenal có giành cúp vô địch châu Âu hay không. Nếu điều đó xảy ra thì cho dù có hạng 4, Tottenham phải nhường suất dự Champions League cho Arsenal theo như quy định của LĐBĐ châu Âu! Tuy nhiên, chưa chắc Arsenal tung hết sức cho trận đấu chiều này vì tuần sau, họ phải làm khách trên sân Villarreal ở bán kết lượt về Champions League. 
Đường lên giá trở lại Sau một thời gian ngắn hạ nhiệt, trong 3 ngày qua giá bán buôn đường tại thị trường phía Bắc đã tăng bình quân 300 đồng/kg so với những ngày đầu tháng. Tại các đại lý bán buôn ở Hà Nội, đường RE đã là 6.400 đồng/kg, và đường RS là 5.700 đồng/kg. Nguyên nhân khiến giá đường ở miền Bắc tăng là do có dấu hiệu khan hiếm đường trong thời điểm giáp hạt, khi đến đầu tháng 11 các nhà máy đường tại khu vực Bắc Bộ mới bước vào niên vụ sản xuất 2004-2005. Giá đường tại miền Nam và miền Trung vẫn ổn định. Hiện đã có 8 trong tổng số 9 nhà máy đường tại khu vực phía Nam bắt đầu niên vụ sản xuất mới. 
TMN CSG quyết trụ ở giữa bảng xếp hạng V-League Kết thúc giải bóng đá hạng Nhất vừa qua, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn dũng mãnh bứt lên vị trí dẫn đầu (50 điểm), bỏ cách á quân Hòa Phát Hà Nội với 5 điểm cách biệt. Tuy nhiên, để đứng vững ở mùa giải V-League năm sau, toàn đội đang nỗ lực tổ chức, sắp xếp, tập luyện một cách chuyên nghiệp hơn. Mùa tới, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ có Giám đốc Điều hành mới. Còn thời điểm này, toàn đội đang luyến tiếc "kiến trúc sư" Lê Quang Nhật - đương kim Giám đốc điều hành. Gặp VnExpress, ông Nhật tâm sự: " Đội bóng đã trở lại chuyên nghiệp nên cần có một người điều hành chuyên nghiệp. Bản thân tôi tự cảm thấy mình chưa phải là con người như thế, nên tôi sẽ rút lui nhường lại cho ai có khả năng hơn". Như vậy, tại giải chuyên nghiệp V-League 2005, người hâm mộ bóng đá sẽ không còn được nhìn thấy một người đàn ông luôn ngồi trong dãy ghế của Ban huấn luyện đội bóng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn với khuôn mặt trầm ngâm, suy tư, nhưng ánh mắt luôn sáng lên một tia hy vọng mãnh liệt mỗi khi đội bóng tấn công đối phương. Nhận chức Giám đốc điều hành đội bóng trong thời điểm rất khó khăn sau khi vừa rớt hạng, nhưng ông Nhật không ngần ngại bởi vì tình yêu bóng đá cuồng nhiệt và đặc biệt là với đội Cảng Sài Gòn thân yêu. Và Cảng Sài Gòn đã lên hạng ngay sau một mùa chinh chiến ở giải hạng Nhất. Để có thể đường hoàng trở lại giải đấu cao nhất Việt Nam, Cảng Sài Gòn đã phải vượt qua hàng loạt khó khăn ban đầu. Tinh thần các cầu thủ xuống trầm trọng sau khi đội lần đầu tiên trong lịch sử bị tụt hạng, nhiều trụ cột còn bị các đội bóng giàu có khác chèo kéo. Ngoài ra, tiền lương thưởng không bằng các đội bóng khác, thu nhập cao nhất của cầu thủ trụ cột nội chỉ 4 triệu đồng. Tệ hơn, CLB còn không có sân tập riêng. "Cầu thủ thứ 12", người hâm mộ, thì tỏ rõ sự thất vọng. Nhưng với tài năng của một nhà kinh tế, Giám đốc cảng Tân Thuận Lê Quang Nhật đã khéo léo quán xuyến, giải quyết tâm lý cầu thủ bằng cách tăng dần thu nhập cho các cầu thủ lên gần bằng các đội bóng chuyên nghiệp. Đối với từng trụ cột Hồng Sơn, Văn Lợi... CLB có hẳn một bản hợp đồng bảo đảm tiếp tục được thi đấu nếu muốn khi đội thăng hạng. Sự cố Hồng Hải trong trận gặp Thừa Thiên Huế cũng được Ban lãnh đạo đội bóng sớm giải quyết ổn thỏa. Nhưng cũng có rất nhiều trở ngại tưởng chừng không thể vượt qua được. Ông Nhật cho biết: "Khó nhất là thời điểm thủ môn chính Phước Anh bị cấm thi đấu dài hạn sau trận gặp đội Bưu Điện, tiếp theo lại thua Thừa Thiên Huế 0-1 trên sân khách. Khi đó, toàn đội bóng suy sụp tinh thần, thậm chí Ban lãnh đạo CLB còn không dám nghĩ đến chuyện thăng hạng nữa". Nhưng với lòng quyết tâm không đánh mất niềm tin yêu, hy vọng của rất nhiều fan hâm mộ bóng đá trong cả nước, nên cuối cùng Cảng Sài Gòn đã tiến những bước vững chắc và đạt được một kết quả mỹ mãn - vô địch giải hạng Nhất 2004. Các đội bóng Việt Nam ngày càng được tổ chức, tập luyện, thi đấu chuyên nghiệp hơn. Bởi vậy, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng cần phải tổ chức lại một cách quy củ, chặt chẽ hơn. Ông Nhật nói: "Chúng tôi đã rút ra được hai bài học kinh nghiệm quý báu từ Becamex Bình Dương và Thép Việt Úc Hải Phòng. Bình Dương đã thay đổi một cách triệt để hoàn toàn thành phần đội bóng, đầu tư rất nhiều tiền bạc, mua về hàng loạt cầu thủ ngôi sao và có nhiều ưu đãi, nhưng kết quả đạt được ở V-League 2004 lại không tương xứng. Còn Thép Việt Úc Hải Phòng thì ngược lại. Họ giữ lại toàn bộ các cầu thủ cũ với chất lương chuyên môn không còn như trước, chỉ thay đổi cách thức tổ chức và cũng không thành công đến nỗi suýt rớt xuống hạng Nhất. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn năm sau sẽ là sự kết hợp hai cách làm đó. Và vị trí thứ 5 hoặc 6 tại V-League 2005 sẽ là mục tiêu phấn đấu của chúng tôi". Để có thể tồn tại và trụ vững được ở giải chuyên nghiệp V-League năm sau, ban lãnh đạo Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã lên một kế hoạch có vẻ rất kỹ lưỡng. Tháng 11 năm nay, đội sẽ có sân bóng riêng ở quận 7, từ đây cũng sẽ tổ chức đào tạo tuyến kế cận cho đội bóng. Ban lãnh đạo cũng không che giấu tham vọng sẽ đào tạo cầu thủ trẻ cùng lối chơi bóng ngắn, tận dụng kỹ thuật cá nhân. Sự khéo léo, uyển chuyển, linh động của của từng cầu thủ sẽ tạo lại nét đặc trưng vốn có của đội bóng Cảng Sài Gòn ngày nào. Điều này cũng hợp với sự mong muốn của người hâm mộ dành cho Cảng Sài Gòn, cho những Tam Lang, Ngầu Nại... Nhà tài trợ Thép Miền Nam (cổ đông chính của CLB) cũng đã tuyên bố không thiếu tiền đầu tư cho đội bóng và cầu thủ ngoại. Tuy nhiên, việc chọn thuê các chân sút ngoại sẽ kỹ lưỡng hơn. Theo đó, ngoài các yếu tố về chuyên môn, tư cách đạo đức tốt thì lối chơi của họ còn phải phù hợp với lối chơi bóng ngắn của đội bóng. Hai trong ba cầu thủ người Ukraina sẽ được giữ lại. Riêng tiền đạo tài năng Antonio mượn của Gạch Đồng Tâm đang được CLB thương lượng để chuyển nhượng hẳn với mức phí gần 100.000 USD. 
Bình giữ nhiệt nóng, lạnh Với hai tính năng vừa giữ nóng, vừa giữ lạnh theo nhu cầu người sử dụng, loại bình làm bằng inox này rất thích hợp cho những gia đình có con nhỏ hoặc người lớn tuổi. Bình được cấu tạo bằng hai lớp inox trong và ngoài cách nhau một khoảng chân không. Nhờ vào khoảng chân không này mà bình có thể giữ được nhiệt độ nóng hoặc lạnh của thức ăn bên trong 10-12 giờ. Sản phẩm này thường bền hơn bình thủy vì chúng làm hoàn toàn bằng inox và chịu được chấn động khi sử dụng hoặc di chuyển, thuận tiện khi chứa các thức ăn lỏng như cháo (giữ nóng) hoặc các loại nước trái cây (giữ lạnh). Hiện trên thị trường có nhiều sản phẩm có xuất xứ từ Nhật, Đài Loan, Hàn Quốc... Tuy nhiên, giá các loại sản phẩm của Nhật có phần cao hơn các loại khác vì chúng đa dạng hơn và có nhiều sự lựa chọn cho người sử dụng. Ngoài ra, còn có thêm hộp cá nhân cho những người mang cơm khi đi làm việc, đi chơi hoặc phải tuân thủ theo một chế độ ăn kiêng nào đó. Có loại bình nhỏ khoảng 250 ml dùng để đựng các loại thuốc bắc, nước sâm cho những người lớn tuổi. Những lưu ý khi sử dụng: - Tránh làm rớt, va đập mạnh có thể làm móp bình khiến hai lớp kim loại chạm nhau giảm khả năng giữ nhiệt của bình. - Cần tránh làm nứt mối ghép bình gây mất tác dụng giữ nhiệt. - Từ việc đựng thức ăn nóng sang các thức ăn lạnh nên để bình ổn định trong thời gian khoảng 10-15 phút nhằm tránh sự co giãn đột ngột của bình, làm giảm tuổi thọ sử dụng của bình. - Sau một thời gian nên tháo nắp bình và vệ sinh nhẹ nhàng tránh làm xước lớp tráng men. - Nên lưu ý đựng vừa đủ thức ăn nóng để nắp đậy vừa vặn, nếu nhiều quá khi bấm nút đậy rất dễ bị phỏng do thức ăn bị văng ra. - Sản phẩm bình giữ nhiệt nóng hoặc lạnh có bán tại các siêu thị, cửa hàng điện máy trong TP HCM. Một vài sản phẩm và các tính năng giúp bạn khi mua được dễ dàng: - Zojurushi (Nhật): Dung tích 1.500 ml. Có quai đeo, mặt trong được tráng men, có bình chuyên đựng nước sôi, trà. Giá từ 470.000 đồng đến 560.000 đồng. - Apolli (Hàn Quốc): Dung tích 1.500 ml. Có quai và dây đeo. Giá khoảng 400.000 đồng. - Gali (Đài Loan): Dung tích 450 ml. Chuyên dùng đựng cháo, thức ăn lỏng. Giá khoảng 150.000 đồng. - Tiger (Nhật): Dung tích 600-1.200 ml. Bao da, dây đeo. Lòng tráng men, bên trong có 3 ngăn đựng thức ăn. Vỏ bằng nhôm sơn tĩnh điện. Từ 450.000 đồng đến 580.000 đồng. 
Ngày 9.3, tại TP.HCM, Bộ GD - ĐT tổ chức hội thảo về Dự thảo quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS và quy chế tuyển sinh vào lớp 10 THPT phân ban năm học 2006-2007 khu vực phía Nam. Theo ông Lê Quán Tần, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD - ĐT thì: "Bộ dự kiến 3 phương thức tuyển sinh vào lớp 10 đó là xét tuyển, thi tuyển và kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Trong đó phương thức 3 có phần thi 2 môn Toán, Ngữ văn; phần xét là căn cứ vào kết quả học tập 4 năm ở bậc THCS của học sinh. Diện ưu tiên vẫn giữ nguyên theo quy chế cũ nhưng về mức điểm ưu tiên của từng phương thức dao động từ 5-7 điểm. Nhưng cụ thể áp dụng phương thức tuyển sinh nào thì do cấp Sở quy định". Tại hội thảo, lãnh đạo Sở GD - ĐT các tỉnh, thành đều đồng thuận công tác tuyển sinh vào lớp 10 THPT phân ban thực hiện theo quy trình ngay khi có chỉ tiêu tuyển sinh, hiệu trưởng các trường THPT căn cứ vào thực tế của đơn vị mình mà lập phương án phân ban bao gồm bao nhiêu ban, mỗi ban bao nhiêu lớp? Do đó sau khi công bố kết quả tuyển sinh, trường triển khai cho học sinh nộp hồ sơ đăng ký phân ban bao gồm 2 nguyện vọng. Nhà trường sẽ căn cứ vào các điều kiện như nguyện vọng; năng lực học tập (điểm thi hoặc kết quả học bạ); điều kiện của nhà trường và nhu cầu đào tạo nhân lực của địa phương mà xét ban học cụ thể cho từng học sinh. Tuy nhiên, là năm đầu tiên triển khai đại trà chương trình phân ban ở bậc THPT, để tránh những sai sót không đáng có khi chọn ban ảnh hưởng đến khả năng học tập, Bộ sẽ cho học sinh quyền được điều chỉnh ban học một lần duy nhất vào cuối năm lớp 10. Việc chuyển ban sẽ thực hiện khi không gây khó khăn cho trường và căn cứ vào kết quả học tập cụ thể của các em trong năm học đó. Ngày mai, tổ công tác của Bộ sẽ tiếp thu ý kiến về dự thảo này sau đó sẽ trình với Bộ trưởng và văn bản quy chế xét tuyển và thi tuyển được công bố trước ngày 20.3. Những địa phương nào thực hiện khác với quy chế đều phải xin ý kiến chính thức từ phía Bộ. 
Nhìn xuyên qua tường Vào những năm 90 của thế kỷ 19, người ta đã rao bán một khí cụ khá vui vui có một cái tên rất kêu: "Máy tia Rơnghen". Cái đồ chơi kỳ diệu ấy đã làm thỏa mãn trí tò mò của bao đứa trẻ: một cái ống có thể làm cho ta nhìn xuyên qua những vật không trong suốt! Người ta có thể nhìn rõ những vật xung quanh chẳng những qua giấy dày mà còn qua cả lưỡi dao - là vật không cho xuyên qua ngay đến cả những tia Rơnghen thật sự. Cấu tạo của trò chơi này không phức tạp lắm. Thì ra trong ấy có bốn tấm gương đặt nghiêng 45 độ, phản xạ tia sáng đến mấy lần, dường như đưa chúng đi vòng quanh vật không trong suốt. Trong quân sự người ta cũng dùng một dụng cụ tương tự như thế. Các chiến sĩ ngồi trong chiến hào, không cần phải nhô đầu lên khỏi mặt đất mà vẫn nhìn rõ kẻ địch, nếu như họ nhìn vào trong một dụng cụ gọi là "kính tiềm vọng". Con đường tia sáng đi từ miệng ống kính tiềm vọng đến mắt người quan sát càng dài thì thị giới trong kính tiềm vọng càng nhỏ. Muốn phóng đại thị giới của kính tiềm vọng thì phải sử dụng cả một hệ thống kính. Nhưng thủy tinh hấp thụ một phần ánh sáng đi qua kính tiềm vọng; do đó vật nhìn sẽ kém rõ đi. Điểm này làm hạn chế chiều cao của kính tiềm vọng; cao nhất chỉ có thể là trên dưới 20 mét. Những kính tiềm vọng cao hơn chỉ có thể cho thị giới cực nhỏ và hình không rõ rệt, nhất là trong những ngày u ám. Người thuyền trưởng trên chiếc tàu ngầm quan sát tàu địch cũng sử dụng kính tiềm vọng, đó là một cái ống dài đầu nhô lên trên mặt nước. Loại kính tiềm vọng này phức tạp hơn loại dùng trên bộ rất nhiều, nhưng nguyên tắc thì hoàn toàn giống nhau: ánh sáng phản chiếu từ gương phẳng (hoặc lăng kính) đặt ở phần trên của ống sẽ đi dọc theo ống rồi phản xạ qua gương đặt ở phần dưới và dọi vào mắt người quan sát. 
AC Milan - AS Roma: Chủ nhà sẽ thắng? Đêm chủ nhật, giới hâm mộ bóng đá sẽ được thưởng thức một trong những cuộc so tài quyết liệt nhất Italy giữa AC Milan và Roma. Đang ở vị thế khác nhau trong bảng xếp hạng, với sức mạnh không tương đồng, nhưng cuộc đọ sức giữa họ vẫn rất đáng mong chờ. Trong cuộc so tài quan trọng này, Milan được đánh giá cao hơn. Bởi ngoài lợi thế sân nhà, đội đương kim vô địch hiện sở hữu một dàn cầu thủ đang đạt phong độ cao và đà tâm lý khá thuận lợi hơn. Trong khi đó, AS Roma ngày càng chìm sâu hơn vào cuộc khủng hoảng, do chấn thương, lục đục nội bộ và kết quả tệ hại từ những vòng đấu trước. Hơn nữa, đội áo sọc đỏ đen còn vào trận với một kỷ niệm vui. Mùa bóng năm ngoái, cũng tại thánh địa San Siro, đội chủ nhà đã giành thắng lợi 1-0 bằng pha làm bàn đẳng cấp của Shevchenko (kết thúc mùa giải trở thành Vua phá lưới) để Milan kiêu hãnh đăng quang chức vô địch Italy lần thứ 17, trước sự chứng kiến của gần 80.000 khán giả nhà. Sau những vòng đấu khó khăn hồi đầu mùa, cùng với sự hồi phục phong độ của Kaka và Nesta, AC Milan đang lấy lại sức mạnh của nhà đương kim vô địch bằng những chiến thắng liên tiếp. Không chỉ dồn ép đối thủ từ cánh phải và trung lộ, giờ đây, những pha lên bóng ở hành lang cánh trái của Pancaro hay Kaladze đã tỏ rõ uy lực và là nỗi e dè của đối phương. Điều này làm cho sức mạnh của đội áo sọc đỏ đen được trải đều trên khắp mặt sân. Trong những vòng đấu gần đây, họ thi đấu rất thực dụng nhưng vẫn bảo đảm được tính đẹp mắt vốn có của "người đẹp thành Milan". Và Shevchenko chính là "vũ khí hủy diệt lớn" của HLV Ancelotti. Hiện tại, sát thủ người Ukraina này đang ở giai đoạn sung sức, và hưng phấn nhất sau khi được làm cha. Ở 3 trận gần đây nhất, anh đều đặn ghi bàn, trong đó có hai bàn thắng vào lưới Barca tại Champions League. Ở vòng 9 Serie A, tiền đạo người Ukraina này cũng sút tung lưới Sampdoria khi vào sân từ băng ghế dự bị. Mùa bóng năm ngoái, anh làm tung lưới AS Roma 3 lần, trong đó có bàn thắng quyết định đến chức vô địch của Milan cũng trên sân San Siro. Các cặp đấu vòng 10 Thứ bảyBrescia - Chievo (0h00)Reggina - Juventus (2h30)Chủ nhật (21h00)Atalanta - SampdoriaBologna - Messina Cagliari - Livorno Fiorentina - Inter Lazio - Siena Lecce - Udinese Palermo - Parma Thứ haiMilan - Roma (2h30) Thành tích đối đầu trong lịch sử cũng đang đứng về phía Milan. Sân cỏ Italy từng chứng kiến hai đội giáp mặt nhau 140 lần, trong đó số trận thắng của đội áo sọc đỏ đen lớn gấp hơn hai lần AS Roma (67-32). 41 cuộc so tài kết thúc bất phân thắng bại. Trong 11 cuộc đối đầu gần đây giữa hai CLB, Milan cũng giành lợi thế, với 6 chiến thắng, so với hai của AS Roma. Lần gần nhất, đội bóng thủ đô giành được 3 điểm từ sân San Siro diễn ra cách đây đã 17 năm. Mùa bóng 1986-1987, đội khách dù thua trận với tỷ số 0-1 nhưng do các CĐV đội chủ nhà bạo động nên được xử thắng cuộc 2-0. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng đang vướng phải một vài rắc rối. Dù ở điện Kremlin trong chuyến thăm Nga, nhưng Chủ tịch Berlusconi vẫn truyền "thánh chỉ" rằng ông không muốn chứng kiến thêm một thất bại nữa bằng đội hình với một tiền đạo cắm duy nhất. Phó chủ tịch Galliani cũng không đồng tình sơ đồ chiến thuật hình cây thông (4-3-2-1) của HLV Ancelotti. Điều này làm người chịu trách nhiệm chuyên môn của Milan cảm thấy mất tự quyền. Tuy nhiên, ông phải miễn cưỡng thi hành. Một bất lợi khác mà nhà cầm quân 45 tuổi phải gánh chịu là tình trạng chấn thương và mỏi mệt của một vài trụ cột. Stam và Inzaghi đang chuẩn bị làm phẫu thuật. Còn Maldini, Gattuso, Pirlo, Seedorf... đang có dấu hiệu quá tải bởi lịch thi đấu quá dày. Đội quân của HLV Ancelotti cũng chịu áp lực phải giành chiến thắng bởi hiện tại Milan hiện kém đội dẫn đầu Juventus tới 5 điểm, mà vòng này đối thủ cạnh tranh chức vô địch chỉ phải gặp Reggina. Một kết quả hòa hay thất bại có thể sẽ gia tăng khoảng cách về điểm số giữa Milan và "Bà đầm già". Mặc dù vậy, Milan vẫn được hưởng lợi thế hơn nhiều so với AS Roma - đội bóng đến San Siro lần này trong điều kiện thiếu thốn về nhân lực và kiệt quệ về tinh thần thi đấu. Chiến thắng Cagliari với tỷ số 5-1 ở vòng trước của đội quân HLV Del Neri nhanh chóng chìm vào quên lãng khi họ chỉ kiếm nổi trận hòa vất vả trên sân nhà trước Leverkusen tại Champions League. Và gần như chắc chắn, đại diện của bóng đá thành Rome đã phải chia tay với cuộc chơi hàng đầu châu Âu cấp CLB. Nhưng đó vẫn chưa phải là điều tồi tệ nhất với nhà vô địch Serie A mùa bóng 2000-2001 bởi trong trận này, tay săn bàn số một của họ, Vincenzo Montella, tác giả của 8 bàn thắng, bị chấn thương mắt cá chân và không thể ra sân trong trận gặp Milan. Trong cơn khủng hoàng trên hàng công, HLV Del Neri đành phải triệu tập cầu thủ đang làm mình làm mẩy là Cassano cho chuyến đi khó khăn này. Tuy nhiên, nhiều khả năng, cặp tiền đạo của AS Roma sẽ là Totti - Mido. Ngoài ra, Perrotta, Dacourt và Panucci cũng gần như chắc chắn sẽ không thi đấu vòng 10 này để tiếp tục điều trị chấn thương. Trong bối cảnh cực kỳ khó khăn, thì giám đốc thể thao của Roma, ông Franco Baldini, lại đệ đơn xin từ chức. Tôi buộc phải làm như vậy, không còn bất cứ sự lựa chọn nào tốt hơn. Đội bóng thi đấu tệ hại, và bản thân tôi thấy mình có trách nhiệm trong phong độ đi xuống của đội bóng, Baldini tâm sự. Tuy nhiên, Chủ tịch Sensi ngay lập tức bác đơn từ chức của người chịu trách nhiệm chính trong lĩnh vực nhân sự của sân Olimpico với hy vọng ổn định lòng quân. Các CĐV của AS Roma vẫn còn lý do để hy vọng bởi đội bóng của họ luôn thi đấu hết sức ngoan cường trong những cuộc đụng độ với các đại gia. Ở thế bị dẫn bàn, đội bóng thủ đô từng thể hiện sức mạnh tinh thần để cầm hòa thành công Inter 3-3 trong một trận đấu hết sức hấp dẫn và kịch tính. Sau đó, dù thua Juventus nhưng các cầu thủ mặc áo màu bã trầu cũng có thế hiên ngang ngẩng cao đầu rời sân Delle Alpi bởi họ đã làm cho "Bà đầm già" toát mồ hôi. Đội hình xuất phát dự kiến: AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo. AS Roma (4-4-2): thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Ferrari, Dellas, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, De Rossi, D'Agostino; tiền đạo Totti, Mido. Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 8 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).7 - Adriano (Inter).6 - Valeri Bojinov (Lecce), Shevchenko (Milan).5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma).4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero, Zlatan Ibrahimovic, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic, Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina).3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter Milan), Pavel Nedved (Juventus), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Stefano Mauri (Udinese). Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 31/10) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 98 10 25 2Milan 96 21 20 3Lecce 94 32 15 4Messina 94 23 14 5Inter 92 70 13 6Fiorentina 93 42 13 7Chievo 93 42 13 8Cagliari 94 14 13 9Roma 93 33 12 10 Udinese 93 33 12 11 Lazio 93 33 12 12 Sampdoria 94 05 12 13 Livorno 93 24 11 14 Palermo 92 43 10 15 Bologna 93 15 10 16 Siena 92 34 917 Brescia 93 06 918 Reggina 91 44 719 Parma 91 44 720 Atalanta 90 54 Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005) Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005) 90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005) AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005) Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005) 
Khai trương tuyến du lịch biển VN-Trung Quốc Đây là tuyến du lịch đường biển Việt-Trung đầu tiên được nối lại sau nhiều năm gián đoạn. Đảm nhận vận chuyển hành khách trên tuyến này là tàu mang tên "Công chúa biển", cao 8 tầng, dài 140m, rộng 21m và có sức chứa 500 hành khách. 
Khánh Hòa: Hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới Một góc vịnh Nha Trang (NLĐ)- Sáng 1-4, tại TP Nha Trang đã diễn ra hội thảo quốc tế các vịnh đẹp nhất thế giới với chủ đề “Phát triển du lịch bền vững &amp; Bảo vệ môi trường”. 13 nước có vịnh đẹp nhất thế giới gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Canada, Montenegro, Morocco, Trung Quốc, Philippines, Senegal, Thái Lan và Việt Nam đã tham dự hội thảo.Hiện nay ở Việt Nam, hoạt động bảo vệ môi trường nói chung và bảo vệ môi trường biển nói riêng vẫn chưa trở thành ý thức tự giác của cộng đồng dân cư. Việc tổ chức hội thảo lần này là để cùng nhau tìm ra giải pháp quản lý vịnh tốt hơn, nhằm bảo vệ tính đa dạng sinh học biển; hạn chế tối đa ảnh hưởng tiêu cực đến tài nguyên biển, môi trường biển; phục hồi và phát triển hệ sinh thái biển... Các báo cáo tham luận lần lượt được trình bày như: “Giới thiệu hình mẫu quản lý vịnh San Francisco” của bà Jaime Michaels và bà Ellen Sampson; tham luận của đại diện vịnh Tadoussac (Canada); tham luận của ông Jérôme Bignon – Phó Chủ tịch CLB các vịnh đẹp nhất thế giới... Sau một ngày làm việc, các đại biểu đã nhất trí thông qua thông điệp chung. 
Vài năm trở lại đây, dịch vụ ông già Noel tặng quà phát triển một cách nhanh chóng. Thực tế, dịch vụ đã đáp ứng được nhu cầu của nhiều người. Tuy nhiên, cũng vì dịch vụ này mà đã có nhiều người rơi vào cảnh "dở khóc, dở cười". Nắm bắt nhu cầu thị hiếu, vài năm gần đây, các cửa hàng lưu niệm đua nhau mở dịch vụ tặng quà Noel. Do cạnh tranh ngày càng gay gắt nên năm nay, ngay từ giữa tháng 12, nhiều cửa hàng đã mở hẳn một chiến dịch quảng cáo. Đi trên phố, người ta thấy nhan nhản những biển hiệu "Nhận tặng quà Noel". Rồi trên báo nữa, dịch vụ này thường nở rộ ở những mục rao vặt. Thực tế, dịch vụ "Tặng quà Noel" đã mang lại niềm vui cho nhiều người. Không những trẻ thơ mà cả những chàng trai, cô gái đang độ tuổi trăng rằm. Một "đại lý" tặng quà trên phố Nguyễn Thái Học (Hà Nội) cho biết: "Ba ngày qua, mỗi ngày chúng tôi nhận khoảng 40-50 đơn đặt hàng. Số lượng người có nhu cầu gọi điện đến ngày càng nhiều nhưng chúng tôi không còn khả năng để đáp ứng". Đây cũng là thông tin mà chúng tôi nhận được khi tìm hiểu một số cửa hàng khác trên các phố Bà Triệu, Hàng Bài, Tây Sơn, Phạm Ngọc Thạch... Đơn đặt hàng thì đủ các chủng loại, khách hàng được tự do lựa chọn. Những người đặt quà, tặng cho trẻ em thì họ thường chọn thú nhồi bông, đồ chơi và "nhờ" cửa hàng mua luôn. Khách hàng ở độ tuổi sinh viên họ thường mua sẵn mang đến, chỉ nhờ cửa hàng tặng hộ. Vì thế giá cả của dịch vụ này rất đa dạng. Ít là 70.000-100.000 đồng, nhiều có khi lên đến cả triệu bạc. Tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp "khóc dở, mếu dở" vì dịch vụ tặng quà. Chị Nguyễn Diệu Hằng ở khu D, tập thể Thành Công nhớ lại: "Noel năm trước tôi có đặt dịch vụ, tặng cho hai đứa nhỏ. Khi đặt tôi đã yêu cầu rất rõ về thời gian đưa quà. Nghĩ là họ sẽ đến đúng giờ nên tôi khẳng định với con mình là từ 23-24 giờ sẽ có ông già Noel mang quà đến tặng chúng. Hai con tôi rất háo hức chờ đợi. Chẳng hiểu sao, trời chưa kịp tối, khi đón con từ trường học về thì hai gói quà đã treo lủng lẳng trước cổng". Hôm sau gọi điện cho cửa hàng, chị Hằng chỉ nhận được lời xin lỗi: "Mong chị thông cảm, do chúng tôi nhận nhiều quá nên phải đưa sớm mới hết được các phần quà". Nhưng chị Diệu Hằng và hai đứa con của chị vẫn là những người may mắn. Thời gian nhận là bất đắc dĩ nhưng chị vẫn được an ủi bởi gói quà mà những đứa con của mình nhận, được mua theo đúng ý của mẹ chúng. Trường hợp khác, chẳng hiểu do sơ suất khi "ký hợp đồng" thế nào mà anh Nguyễn Anh Minh ở ngõ 24 Khương Trung bị một "cửa hàng nhận tặng quà Noel" trên phố Bà Triệu lật ngược mặt hàng. Anh rất hiểu ý thích của cô con gái nên khi đặt hàng anh đã dặn đi dặn lại cô nhân viên là phải mua cho anh con gấu bông màu trắng, hiệu Hừng Sáng và cô này đã "vâng" đi "vâng" lại tới ba bốn lần. Mở quà, con bé hồi hộp nhắm mắt, rồi bất chợt òa khóc khi nhìn thấy một con chó bông đen tuyền nằm trong chiếc hộp. Anh Minh cho biết: "Cháu nó vốn rất ghét chó. Con khóc mà không có cách gì giải tỏa. Hôm sau ra cửa hàng, người ta lại trình bày lý do và xin lỗi, thế là hòa". Một tình huống khó chịu nữa mà các thượng đế thường gặp phải là nửa đêm bị dựng dậy. Với mong muốn chắp cánh cho mơ ước của cậu quý tử, một ông bố rất cẩn thận, chọn một cửa hàng gần nhà để nhờ họ tặng quà trong lễ Noel. Cả nhà phấp phỏng đợi mãi nhưng chẳng thấy tăm hơi ông già Noel đâu. Đến 24 giờ, anh đành vỗ về con đi ngủ. Hơn một tiếng sau, chuông điện reng reng, mở cửa ngó ra, thấy ông già Noel lù lù trước cửa. Đến nước này thì anh đành phán: "Ông cứ treo quà trước cửa, để mai tôi lấy". Kể lại câu chuyện trên, một người bạn khuyên: "Nếu ông muốn con vui mà lại không bị quấy rầy thì tốt nhất ông hãy bảo vợ mua cho một bộ quần áo ông già Noel, dĩ nhiên là phải có quà. Khi nào muốn, ông mặc vào và tặng quà cho con !". 
Vâng. Những bài phê bình quả thật đã chê bai Basic Instinct 2 (Bản năng gốc 2) thậm tệ, nhưng thật ra còn có rất nhiều điều đằng sau thất bại ê chề của Basic Instinct 2... Nếu như Paul Verhoeven, đạo diễn của Bản năng gốc được nhận xét là "bậc thầy trên giường" và có phong cách đạo diễn Don Juan làm mê hoặc lòng người thì Caton-Jones, đạo diễn của Basic Instinct 2 bị chê là "quá nghèo nàn và vụng về trong các cảnh nóng". Với doanh thu chỉ đạt vài triệu USD sau ba ngày ra mắt, số phận của phần 2 đã được quyết định cùng diễn xuất "mờ nhạt, không chút gì khêu gợi" của Sharon Stone. Nhưng lỗi có nằm ở cô hay không? Nhìn qua các hình ảnh, Sharon trông vẫn còn quyến rũ lắm chứ. Vậy điều gì đã làm phim thất bại? Phần 2 được dàn dựng sau phần đầu tới 14 năm, một khoảng cách đủ dài để nhiều khán giả không còn cảm thấy một mối liên hệ nào. Và Sharon nay đã 48 tuổi với vẻ "hấp dẫn đen tối". Thực tế, Bản năng gốc 2 đã nhận được những bài phê bình quá tồi tệ - tệ hơn so với mức nó đáng được hưởng, như thể nó bị trừng phạt bởi sự tồn tại của mình. Dù sao, vấn đề không nằm ở chỗ "ít liên quan" hay "dở, tẻ nhạt" mà trong một lý do khác: sex bây giờ không thể bán được nữa, ít nhất là trong rạp xi-nê. Hãy nhớ lại xem: lần cuối cùng một bộ phim sex-ly kỳ, sex-nghệ thuật, sex-hình sự... gây xôn xao là khi nào? Bạn có thể nói ngay ra một vài ví dụ: cảnh sex trong lều lúc nửa đêm trong Brokeback Mountain, cảnh sex gợi mở trong And Your Mother, Too hoặc diễn xuất bốc lửa của Diane Lane trong Unfaithful. Tất nhiên, không thể không nhắc đến 9 Songs với nồng độ sex đậm đặc đến mức gây ngáp dài bởi các cảnh nóng được khai thác đến mức cằn cỗi song chẳng sinh ra được vấn đề nào gây tranh cãi. Tuy nhiên, những ví dụ trên chỉ là các ngoại lệ. Còn lại, bạn sẽ thấy bao quanh mình bây giờ là các bộ phim hành động, nghẹt thở, hoạt hình - chẳng hề quan tâm tí gì về sex. Ngay các bộ phim lãng mạn hài cũng chiếu cảnh phòng ngủ lướt qua ơ hờ hệt như đó là một sinh hoạt thường nhật như chuyện đánh răng súc miệng. Tại sao lại xảy ra điều đó? Tại sao sex đã trở nên "nguội lạnh" trong các bộ phim ngoài rạp? Điều này thuộc về các lý do đan cài nhau. Những năm 80, sự nở rộ của videocassettes đã thay đổi thói quen thưởng thức trong khán giả. Họ bắt đầu xem phim "nóng" tại nhà riêng và thấy rằng mình thích xem tại nhà hơn là ngoài rạp. Mặc dù các phim khiêu dâm chẳng hề kỳ vọng làm chuyện nghệ thuật gì, thì một cách thô thiển, chúng đã lấp đầy được vai trò của sex từng có trong các phim nghiêm túc: sự hứa hẹn được thỏa mãn dục vọng. Cùng lúc đó - khoảng cuối 80 đầu 90, bảng phân loại phim, vốn chưa bao giờ thân thiện với các đề tài "người lớn", bắt đầu thẳng tay đàn áp tình dục với các nhãn "cấm trẻ em dưới 17 tuổi" và đe dọa doanh thu của các phim "táo bạo" do đối tượng khán giả bị thu hẹp. Kết quả là, Hollywood, vì lý do kinh tế, đã phải cắt giảm nồng độ sex trong phim, xu hướng này lên đến đỉnh điểm vào năm 1999 với việc phim Eyes Wide Shut của Stanley Kubrick bị kiểm duyệt. Khán giả đã phải "chật vật" và tưởng tượng khá nhiều khi xem các pha nóng sốt và các "vật cản" tiếp tục xuất hiện trong các phim sau đó, như một cách né tránh các nhãn mác giới hạn của bảng phân loại. Điều này được xem như một đòn phép khiêu khích khán giả, một trò "thí chốt để ăn Vua". Nhưng cũng chính ở đó, khán giả đã bị "chọc tức" quá độ, và bắt đầu xoay sang chấp nhận một sự thật là "giải trí nóng" (hay mát) là thứ để đi thuê hoặc xem trên HBO hoặc download từ internet. Tất cả đã trở thành một mối quan hệ riêng tư thay vì điều mà bạn muốn chia sẻ với một đám đông trong bóng tối của rạp chiếu bóng. Ngay cả thể loại phim nghệ thuật nay cũng đã nhạt dần với sex. Và bây giờ, cùng sự thất bại của Bản năng gốc 2 - bộ phim tung ra trong một thời điểm sai lầm, có vẻ như là một cuộc cách mạng đã trở thành một trò chơi đến hồi kết thúc: bản tango cuối cùng dành cho sex ở rạp chiếu phim.  
Đe dọa hành hung bị cáo ngay tại vành móng ngựa Sáng qua, phiên xử Nguyễn Thị Thu Thủy, Nguyễn Thị Mai, Hà Thị Cẩm Hồng mua bán, tàng trữ trái phép các chất ma túy tại TAND TP HCM đã xảy ra hỗn loạn. Trong lúc, Hồng trả lời thẩm vấn HĐXX, một số người tham dự đã lớn tiếng thoá mạ, định xông vào hành hung bị cáo. Sự việc xảy ra khi Hồng đang trình bày các chứng cứ liên quan đến hành vi phạm tội của chị em Thủy và Mai. Những người đe dọa Hồng được xác định là người thân của 2 bị cáo kia. Trước hành vi gây rối trên, HĐXX phải tuyên hoãn phiên xử, nhờ cảnh sát 113 can thiệp. Chủ tọa cũng yêu cầu cảnh sát đưa Hà Thị Cẩm Hồng (được tại ngoại) cùng với người nhà ra tận Bến xe Miền Đông về Nha Trang an toàn, nhằm bảo đảm cho công tác xét xử trong thời gian tới. Trong vụ án nói trên, Hồng là con nghiện ma túy. Cô ta đã khai ra đầu mối cung cấp "hàng trắng" là Thủy và Mai. 
Bọt bia cũng chìm Các nhà khoa học Scotland khẳng định đã thu được bằng chứng video cho thấy, bọt bia trong vại có thể đi xuống, thay vì tràn lên miệng cốc. Trước đó, nhiều chuyên gia vẫn tin rằng hiện tượng này chỉ là ảo giác quang học. Những tay nghiền bia từng thông báo rằng, họ nhìn thấy bọt bia chìm xuống đáy cốc, song những nỗ lực khoa học để chứng minh điều đó thực sự xảy ra chưa thuyết phục. Hầu hết mọi người vẫn quan niệm rằng cứ là bọt bia thì phải nổi lên. Gần đây nhất, các nhà nghiên cứu Australia gần đây đã sử dụng phương pháp mô phỏng công nghiệp để trình diễn cảnh tượng bọt chìm xuống khi bia được rót vào cốc. Nay, cộng tác với các đồng nghiệp ở California, các nhà nghiên cứu Đại học Edinburgh (Scotland) tuyên bố công trình của họ cho kết quả chắc chắn hơn. Họ đã sử dụng một chiếc camera kỹ thuật số tốc độ cao để ghi lại chuyển động trong vại bia. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy, các bọt chạm vào thành cốc gặp phải một lực kéo, ngăn không cho chúng trồi lên trên. Trong khi đó, các bọt ở vùng giữa cốc tự do hơn và thoải mái dâng lên, tạo ra một dòng chảy vòng tròn, khiến cho các bọt ở gần thành cốc bị đẩy xuống. Hiện tượng này xảy ra trong bất kỳ chất lỏng nào, nhưng các nhà khoa học khẳng định, sự tương phản giữa chất lỏng sẫm màu và các bọt mịn trắng tinh trong vại bia đen khiến cho nó trở nên phù hợp nhất với nghiên cứu. Tiến sĩ Andrew Alexander thuộc trường Hóa, Đại học Edinburgh, cho biết: "Chúng tôi từng biết tới nghi vấn về tính chất lạ đời của các bọt bia. Một nhóm trong chúng tôi đã thực hiện các thí nghiệm sơ bộ tại một câu lạc bộ địa phương vài năm trước, nhưng kết quả chứng minh không thuyết phục. Nay, chúng tôi đã có được các bằng chứng bằng hình ảnh cho thấy các bọt bia quả thực đã chạy xuống trong lòng cốc". 
Tuyển VN từng bị bán đứng như thế nào? Như Báo Người Lao Động ngày 18-12 đã thông tin, liên quan đến nghi án bán độ của một số tuyển thủ U23 VN tại SEA Games 23, Cơ quan Điều tra Bộ Công an sẽ lật lại một số nghi án về đường dây mua bán độ bóng đá. Nổi cộm là kịch bản dàn xếp tỉ số, mua bán độ tại SEA Games 21 và các trận bóng đá quốc tế năm 2003. Tháng 9-2001, Đỗ Đức Toàn (Toàn “còi”) là anh ruột của Đ.T.T (lúc đó là thủ môn đội Công an Hà Nội) cùng một tay cá độ khác là Nghiêm Xuân Thành sang Malaysia xem các trận bóng đá ở SEA Games 21. Khi sang Malaysia, Toàn cho biết là có quen thân với T.Đ.C - tiền đạo của CAHP, có mặt trong đội tuyển quốc gia dự SEA Games 21. Đêm trước ngày thi đấu, Toàn gặp C. để bàn bạc, nhờ C. vận động các cầu thủ trong đội tuyển bán độ rồi liên lạc với nhứng tay cá độ tại VN để ra kèo. Toàn cũng cho Thành biết đội tuyển VN sẽ thua với cách biệt 1, 2 bàn để Thành hùn 40 triệu đồng và gọi điện thoại về VN nhờ Sơn “xoắn” bắt giùm 60 triệu đồng. Kết quả đúng như Toàn nói, tuyển VN thua 0-2 trước Malaysia và Toàn thắng độ tổng cộng 3 tỉ đồng, Thành thắng 100 triệu đồng. Trước khi về VN, Toàn có đưa cho Thành 1.800 USD để dẫn các cầu thủ bán độ đi chiêu đãi. Không chỉ bán độ ở nước ngoài, một số tuyển thủ U23 VN trước đây còn dám phản bội màu cờ sắc áo ngay trên sân nhà. Cụ thể là ngay tại trận cầu giao hữu khánh thành sân vận động Mỹ Đình giữa tuyển VN và CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) trước SEA Games 22 cách đây 2 năm, một số cầu thủ VN đã dám bán mình! Đỗ Đức Toàn còn có quan hệ rất thân thiết với các cầu thủ nổi tiếng như V.Q, N.T, H.H và T.A. 
Phát hiện sớm tắc mật bẩm sinh ở trẻ Nhiều trẻ mắc bệnh này không được bố mẹ đưa đi khám và điều trị kịp thời, dẫn đến suy gan, xơ gan nặng, hôn mê, thậm chí tử vong do xuất huyết não, xuất huyết tiêu hóa nặng. Tắc mật bẩm sinh là hiện tượng mất sự lưu thông mật từ gan xuống ruột, gây ứ trệ mật trong gan, máu, hậu quả là trẻ bị vàng da, viêm gan. Có 2 nguyên nhân gây bệnh thường gặp: teo đường mật bẩm sinh và nang đường mật bẩm sinh.Teo đường mật bẩm sinh là hiện tượng đường dẫn mật từ gan xuống ruột bị teo nhỏ hoàn toàn hoặc một phần, gây cản trở lưu thông mật từ gan xuống ruột. Bệnh nhi vàng da, vàng mắt liên tục, tăng dần, tình trạng này xuất hiện sớm ngay sau đẻ và kéo dài. Phân bạc màu (như phân cò, vôi...), có mỡ nhờn, nước tiểu vàng sẫm. Trẻ đi tiểu gây vàng tã lót, quần áo. Muộn hơn, có thể thấy bụng chướng tăng dần, ăn kém, rối loạn tiêu hóa. Đôi khi trẻ bị xuất huyết dưới nhiều hình thái như xuất huyết dưới da, xuất huyết não, xuất huyết tiêu hóa...Nang đường mật bẩm sinh là hiện tượng đường mật bị giãn thành nang, hoặc có một nang nằm trên đường đi của đường dẫn mật, chèn ép vào đường mật gây tắc một phần hoặc hoàn toàn. Biểu hiện bệnh là vàng da, xuất hiện sớm hay muộn tùy theo mức độ giãn đường mật hay mức độ chèn ép của nang từ ngoài vào, có thể vàng da từng đợt. Phân trắng hay bạc màu, mắt có thể vàng sớm và kéo dài. Ngoài ra, bệnh nhi có thể xuất hiện chấm, mảng xuất huyết trên da, xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết não, gây hiện tượng co giật tay chân, liệt vận động, thóp căng phồng. Bụng có thể chướng dần lên.Ngoài các triệu chứng như trên, chứng tắc mật bẩm sinh còn có thể gây biểu hiện nhiễm trùng đường mật như sốt cao, rét run, đau vùng bụng bên phải, rối loạn tiêu hóa... Đây có thể là hậu quả của việc tắc nghẽn đường mật kéo dài, gây viêm đường mật và có thể nhiễm trùng huyết nặng nề, điều trị khó khăn và tốn kém.Để phát hiện sớm chứng tắc mật, cần nhanh chóng nhận biết triệu chứng vàng da ở trẻ. Sau khi sinh, cần cho trẻ ở trong phòng thoáng mát, đầy đủ ánh sáng tự nhiên; không nên để trẻ trong phòng tối, có ánh sáng đèn vì sẽ rất khó phát hiện những bất thường về màu sắc da, phân, nước tiểu, mắt... Khi trẻ bị vàng da kéo dài trên 1 tuần, cần đưa đến khám tại trung tâm y tế. Tại đó, bác sĩ có thể làm các xét nghiệm chẩn đoán nguyên nhân gây vàng da chính xác và kịp thời.Bệnh tắc đường mật bẩm sinh có thể điều trị bằng cách phẫu thuật nối đường mật trực tiếp vào ruột. Phương pháp này đã được thực hiện từ nhiều năm tại Bệnh viện nhi Trung ương và tỏ ra có hiệu quả cao. Tuy nhiên, nếu phát hiện bệnh muộn khi chức năng gan đã bị suy giảm thì hiệu quả điều trị sẽ có nhiều hạn chế. 
Tải nhạc không ảnh hưởng tới việc bán CD Trong một báo cáo đưa ra hôm qua, các nhà nghiên cứu tại đại học Havard và North Carolina (Mỹ) khẳng định việc chia sẻ nhạc trực tuyến không phải nguyên nhân dẫn tới sự suy giảm của ngành công nghiệp băng đĩa, như người ta tưởng. Công trình theo dõi 1,75 triệu lần tải nhạc trong 17 tuần hồi năm 2002. Sau đó, các tác giả so sánh dữ liệu với tình hình kinh doanh album trên mạng. Kết quả cho thấy, mối quan hệ này không mấy rõ ràng. Chúng tôi thấy chia sẻ file chỉ tác động rất hạn chế tới doanh số bán đĩa, báo cáo khẳng định. Hầu hết những người tải nhạc đều không chịu chi tiền mua đĩa, kể cả khi họ không được phép làm như vậy nữa, các tác giả giải thích. Thậm chí, dù nhìn nhận sự việc một cách bi quan nhất, công trình nghiên cứu cũng cho thấy phải 5000 lần download mới thay thế nổi một chiếc CD. Mặt khác, trên thực tế, việc tải nhạc dường như lại có tác động tích cực với doanh số CD. Kết luận này chắc chắn sẽ tác động tới cuộc tranh luận về vai trò của những phần mềm tải nhạc như Kazaa hay Morpheus với ngành ghi âm. Gần đây, ngành này suy sụp nặng nề, và họ cho rằng nguyên nhân là bởi khách hàng có thể tải nhạc miễn phí nên không mua đĩa. Các hãng cung cấp dịch vụ tải nhạc đón chào nồng nhiệt kết quả nghiên cứu. Từ nay, các hãng đĩa nên hợp tác thay vì bắt chúng tôi đóng cửa, Nikki Hemming, một quan chức của Sharman Networks, công ty mẹ của Kazaa, tuyên bố. Tuy nhiên, hiệp hội ghi âm Mỹ lập tức bác bỏ kết quả nghiên cứu. Dù thế nào đi nữa, đây chắc chắn không phải là nghiên cứu cuối cùng trong lĩnh vực còn đầy tranh cãi này. Trước đó, một vài công trình khác đã chứng minh chia sẻ nhạc có cả tác động tích cực và tiêu cực đối với kinh doanh âm nhạc. 
Cảnh sát Ảrập Xêút và chiến binh đụng độ, 10 người chết Lực lượng cực đoan Hồi giáo tiến hành 2 vụ đánh bom ôtô và giao tranh với cảnh sát giữa thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút hôm qua, làm 9 chiến binh và một người qua đường thiệt mạng. Vụ nổ bom gài ôtô thứ nhất được 2 tay súng điều khiển từ xa, xảy ra gần Bộ Nội vụ ở trung tâm Riyadh, làm chết 1 người qua đường. Hai tên này sau đó cùng các đồng phạm sử dụng vũ khí tự động và lựu đạn để giao tranh với cảnh sát ở khu vực phía bắc thủ đô. Tổng cộng 7 chiến binh bị vây trong một toà nhà và bị bắn chết. Một số cảnh sát bị thương trong cuộc đụng độ. Nửa giờ sau vụ đánh bom thứ nhất, một vụ nổ khác làm rung chuyển thành phố. Hai kẻ đánh bom tự sát tìm cách lao xe vào một trung tâm tuyển quân, nhưng bị cảnh sát bắn chặn, nên khiến thuốc nổ trên xe nổ sớm. Hai nhân vật này thiệt mạng. Hoàng thân Ahmed bin Abdel Aziz, Thứ trưởng Nội vụ, cho biết tất cả những kẻ tấn công đều là người Ảrập Xêút. Ông bình luận: Những kẻ khủng bố rất liều lĩnh, vì chúng biết hồi kết của chúng đã gần kề". Tin về bạo lực khiến giá dầu tăng trên thị trường chứng khoán New York. Giá một thùng dầu thô nhẹ tăng gần 2 USD lên 43,64 USD/thùng. 
Khởi tố điều tra vụ tạt axít tổng giám đốc ngân hàng Cơ quan điều tra Công an quận 6, TP HCM, hôm qua cho biết đã khởi tố vụ án hai thanh niên hắt axít gây bỏng ông Nguyễn Phước Hòa - Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long. Quá trình điều tra vụ án đang được tiến hành khẩn trương. Nghi can trong vụ án có thể là hai thanh niên đi xe máy Wave màu xanh, thường xuyên lảng vảng gần nhà ông Hòa từ mùng 6 Tết... Sáng 11/2, hai thanh niên đợi sẵn ở nhà Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long. Ông Hòa rời tư gia đi làm liền bị chúng phóng xe máy qua, tạt axít vào người. 
Hậu vệ Gabriel Heinze gia nhập MU Hôm qua, "Những con quỷ đỏ" đã hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 5 năm với hậu vệ Gabriel Heinze. MU phải trả cho CLB Paris St Germain 6,9 triệu bảng (tương đương 12,57 triệu USD) để có được chữ ký của tuyển thủ Argentina. HLV Alex Ferguson vui mừng ra mặt trong buổi họp báo: "Chúng tôi muốn có Gabriel từ rất lâu rồi, bởi cậu ấy là một trong số những hậu vệ hay nhất Argentina. Mạnh mẽ và nhanh nhẹn, tinh tế và kỹ thuật là những ưu điểm vượt trội của Gabriel. Ngoài ra cậu ấy còn chơi tốt hơn vị trí trung vệ và hậu vệ trái. Trong bóng đá đỉnh cao, các cầu thủ cần cơ động hơn". Gabriel Heinze, 26 tuổi, từng 7 lần khoác áo đội tuyển Argentina, tâm sự: "Ngôn từ giờ đây không thể diễn ra được niềm hạnh phúc và tự hào của tôi. Nhưng tôi ý thức được rằng khi trở thành cầu thủ của MU, sức ép đè lên vai sẽ nặng nề hơn rất nhiều. Điều này càng làm lòng quyết tâm của tôi thêm cao". Trong mùa giải vừa qua, MU gặp vấn đề lớn ở hàng phòng ngự, nhất là khi Rio Ferdinand bị treo giò vì trung vệ 25 tuổi "quên kiểm tra chất kích thích định kỳ của Liên đoàn bóng đá Anh". Do đó, sự góp mặt của Gabriel Heinze ở sân Old Trafford có thể tăng cường sức mạnh phòng thủ cho "Những con quỷ đỏ" ở mùa bóng tới. Gabriel Heinze là bản hợp đồng thứ hai của MU trong mùa chuyển nhượng năm nay, sau tiền đạo Alan Smith. MU cũng xác nhận nhà tân vô địch giải Bundesliga, Werder Bremen, đã đề nghị mượn tiền vệ người Brazil Kleberson trong một mùa giải. 
Ngày 6.4, tại buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc điều chỉnh quy hoạch theo hướng mở rộng phân khu công nghiệp thuộc khu kinh tế Nhơn Hội, ông Vũ Hoàng Hà - Chủ tịch UBND tỉnh cho biết hiện có 46 nhà đầu tư trong và ngoài nước đăng ký đầu tư vào khu kinh tế này với vốn đăng ký khoảng 3,4 tỉ USD. Nhiều dự án đã và đang được tích cực triển khai như: Khu du lịch Rainbow resort, Khu nghỉ dưỡng và biệt thự Cánh Tiên, nhà máy điện chạy bằng sức gió, nhà máy đóng và sửa chữa tàu biển... 
Lấy cây kim nằm 18 năm trong người Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa phẫu thuật lấy ra một cây kim may tay dài gần 5 cm, bị gỉ sét và đã gãy làm đôi, "cư trú' 18 năm qua trong cơ thể chị P.T.N. (40 tuổi, Kiên Giang). Cây kim này nằm sâu trong cơ ngực bệnh nhân. Người nhà bệnh nhân cho biết, năm 22 tuổi, khi may đồ, chị N. đã ghim cây kim trên cánh tay áo. Sau đó, chị đi ngủ và bị kim đâm xuyên từ phía sau vai vào người. Một thời gian sau, cây kim này lại chạy xuống cánh tay. Chị N. đã được Bệnh viện Long Xuyên (An Giang) mổ hai lần nhưng không lấy ra được. Vừa qua, nhân dịp vào khoa Ngoại thần kinh của Bệnh viện Chợ Rẫy để mổ hẹp ống sống thắt lưng, chị N. đã nhờ bác sĩ  tìm hộ cây kim kể trên. Qua phim X-quang tim phổi và chụp cắt lớp, các bác sĩ đã phát hiện "kẻ đột nhập". Nó nằm ở ngực trước, sâu trong cơ ngực lớn. 
Hôm qua 25.3, bác sĩ Trần Đông A - Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 đã có buổi gặp gỡ với báo chí để thông tin về tình trạng sức khỏe của bệnh nhi 1 tuổi được ghép gan là bé Mai Hoàng Thanh Giang (ngụ ở TP.HCM). Bác sĩ Trần Đông A cho biết, sau khi được mổ ghép gan ngày 13.3, đến rạng sáng 20.3, Giang bị trở nặng, sốc, viêm phúc mạc, do chỗ nối đường dẫn mật bị bung (đường dẫn mật của bệnh nhi quá nhỏ). Ngay lập tức, ê-kíp phẫu thuật của Bệnh viện Nhi đồng 2 đã phẫu thuật lại lúc 5 giờ sáng 20.3. Đến nay bệnh nhi đã uống sữa được, không còn sốt, bụng mềm, đi tiêu phân bình thường, các chỉ tiêu về sinh học trong giới hạn bình thường (cho thấy đường mật đã thông trở lại). Tuy nhiên, bệnh nhi vẫn còn được theo dõi sát về đường mật và vấn đề chống thải ghép. Riêng người cho gan - mẹ ruột bệnh nhi, vết mổ đã lành, sức khỏe ổn định. 
Bắc Triều Tiên nối lại hội đàm với Hàn Quốc Hai phái đoàn từ mỗi nước hôm qua gặp nhau tại hai địa điểm gần biên giới để bàn về các biện pháp tăng cường kiểm soát người nhập cư qua giao điểm đường sắt và việc xây dựng đường bộ. Phía Hàn Quốc đề xuất nối lại hội đàm quân sự cấp cao. Tuy nhiên, đoàn đại biểu CHDCND Triều Tiên chưa có câu trả lời. Cuộc hội đàm cấp quan chức này diễn ra 3 tháng sau khi phía Bình Nhưỡng rút khỏi cuộc thảo luận nhằm làm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. 
Những thực phẩm tốt cho tóc Hãy ăn nhiều những thực phẩm giàu sắt vì đây là thành phần chủ yếu giúp mọc tóc. Tuy nhiên, bạn nên chọn những loại thức ăn chứa sắt mà cơ thể dễ hấp thu. Chẳng hạn, sắt trong thịt cá dễ hấp thụ hơn là trong ngũ cốc, rau khô, hoa quả và các sản phẩm sữa. Các thực phẩm giàu chất sắt gồm cacao, thịt thỏ, thịt gia cầm, đậu nành, lúa mì, thịt bê, lươn, tim bò, thịt bò, lạc, lòng đỏ trứng. Ngoài việc chọn thức ăn giàu loại sắt dễ hấp thu, bạn còn nên bổ sung vitamin C để kích thích cơ thể tiếp nhận sắt; hạn chế dùng trà, cà phê vì chúng có tác dụng ngược lại. Keratin (một loại đạm) cũng là thành phần chủ yếu cấu tạo nên tóc. Để cơ thể tổng hợp được chất này một cách dễ dàng, bạn nên ăn các thức ăn giàu chất đạm. Thịt, cá và rau đều chứa đạm, vậy bạn nên ưu tiên loại thực phẩm nào đây? Các protein nguồn gốc động vật tốt cho tóc hơn là các đạm thực vật; bởi tóc của bạn rất cần tới một thành phần có tên là axit amin huỳnh. Người ta tìm thấy các axit này chủ yếu trong thịt. Tuy nhiên, các loại thịt kém chất lượng lại có ít axit amin huỳnh. Ngoài ra, thịt càng mỡ, hàm lượng đạm càng ít. Vì vậy, bạn nên ăn các loại thịt cá nạc chất lượng cao. Kẽm là một nguyên tố vi lượng không thể thiếu trong quá trình tổng hợp protein và phân chia tế bào. Thiếu kẽm, bạn sẽ có nguy cơ rụng tóc. Những nguồn thực phẩm cung cấp nhiều kẽm nhất là sò huyết, hải sản, thịt và gan. Nếu bạn không hay ăn những đồ này, có thể thay thế bằng lúa mì non, pho-mát, hạt dẻ. Nhóm vitamin B cũng đóng vai trò quan trọng trong sức khỏe của tóc. Chúng giúp cho chân tóc thêm khỏe và tham gia vào quá trình sản xuất keratin. Vitamin B1 có nhiều trong men thực phẩm, lúa mì non, thịt lợn nạc, lạc, giăm bông, đậu đỏ, xúc xích. Vitamin B2 có nhiều trong men thực phẩm, gan. Vitamin B3 có nhiều trong men thực phẩm, cà phê hòa tan, lạc, gan chín, cá ngừ, thịt gia cầm, cá hồi hun khói. Vitamin B6 có nhiều trong men thực phẩm, cá hồi, khoai tây. 
Tương ớt, giá trụng, hành ngò đầy đủ, và những tô phở "cỡ Mỹ" to đùng như cái chậu - bất cứ người Việt nào từng ăn phở ở Mỹ đều không thể quên những đặc trưng này. Từ bờ Đông đến bờ Tây nước Mỹ, người Việt đi đến đâu, phở đi đến đó. Món ăn quốc hồn quốc túy Việt đã đi vào từ vựng của người Mỹ, với giọng đọc ngô nghê không dấu: "Phơ!". Tìm phở Hành trình tìm phở Mỹ có thể bắt đầu từ lời giới thiệu của bạn bè, nhân viên khách sạn hoặc từ... Internet. Vào Google tìm phở tại từng thành phố ở Mỹ, bạn có thể thấy dãy kết quả dài dằng dặc. Cứ việc gõ chữ Pho vào cũng được, rất nhiều nhà hàng để chữ Pho trên bảng hiệu của mình và đăng ký với các website tìm kiếm địa phương. Tại Mỹ, Yahoo cho bạn kết quả với tên nhà hàng, số điện thoại, địa chỉ và cả bản đồ lẫn chỉ dẫn đường đi từ nơi bạn đang ở đến đó, kèm theo thời gian đi dự kiến bằng xe hơi. Ở khu mua sắm ăn uống George Town có thể nói là cao cấp của thủ đô Washington, có 2 nhà hàng thức ăn Việt nằm ngay cạnh nhau, và cả hai đều có bán phở. May mắn cho những ai có bao tử nhỏ, Saigon Inn (George Town) có bán phở tô nhỏ, tức là bằng tô... bình thường ở trong nước. Nước lèo mùi vị cũng đậm đà lắm, nhưng chỉ tội một điều là thịt gà đông lạnh nên không có vị gì cả, ăn như nhai gỗ. Trong một quán phở Ở Oklahoma City, nơi khá đông người Việt sinh sống, nhà hàng phở đầy rẫy trong quận châu Á gần khu vực Đại lộ Classen: Phở Hòa, Phở Bình, Phở Thái Nguyên (hay Thái Nguyễn không chừng), thậm chí nhà hàng tên rất Nhật là Mirama cũng bán phở luôn. Tiệm Phở Hòa Oklahoma City treo một bảng hiệu có chữ "Phở Hòa" rất to bằng sơn mài ngay quầy tính tiền. Thực đơn thì ôi thôi đủ cả: tái nạm, tái gầu, tái gân, tái chín, bò viên và tất nhiên là có tô "đặc biệt" gồm đủ các thứ. Phở "xe lửa" "Cho hai tô đặc biệt size xe lửa đi!" - anh Việt kiều đi cùng tôi kêu. Tô "xe lửa" ở đây to bằng cái chậu nhỏ, đầy tú hụ và thơm ngào ngạt. Nếm thử thì thấy quả là không hổ danh phở Hòa, ngon ngọt nước xương, thịt bò mềm. Tô phở size Mỹ thì gia vị cũng size Mỹ: giá trụng to và dài, ngò to tướng, rau thơm cũng vậy, tất cả đều được trồng tại Mỹ. Ớt sa tế ở đây cũng y như ở trong nước, có điều không được cay cho lắm. Bình tương ớt cũng to, với đủ chữ Anh chữ Tàu chữ Việt trên đó, nhưng hương vị thì đúng là tương ớt thứ thiệt. Để tráng miệng (nếu ai đó còn sức ăn tiếp sau khi "làm" xong tô "xe lửa"), các nhà hàng đều có các món rất phổ thông như sâm bổ lượng, chè đậu... Kansas City (bang Missouri) cũng là nơi dừng chân của phở. Các nhà hàng Việt ở khu trung tâm cũng như ở Westport đều có bán. Nước lèo cũng thơm ngon, nhưng bánh phở thì thua xa bánh phở Oklahoma City. Nhà hàng Vietnamese Bistro ở Westport trang trí rất đẹp với các tranh phong cảnh Việt Nam thứ thiệt là nơi thu hút khá đông thực khách Mỹ. Ngày tôi đến ăn, có cả một bữa tiệc toàn người Mỹ tổ chức tại đây, và người ta hồ hởi ăn cả phở lẫn các thứ bún bò Huế, bún thịt nướng, gỏi cuốn... có trong thực đơn. Phở HòaCác quán phở Mỹ không có kiểu người làm đứng sau quầy băm băm chặt chặt (và lau tay, lau thớt, lau dao bằng cùng một cái khăn không rõ màu gì) ngay trước mặt thực khách như ở ta. Mọi thứ đều diễn ra sau bếp, nơi dụng cụ làm việc đều phải quy chuẩn hóa. Trong toilet ở nhiều quán còn có dòng chữ "Nhân viên sau khi đi toilet phải rửa tay sạch trước khi làm tiếp" bằng tiếng Anh - có lẽ phần nào để trấn an nỗi e ngại vệ sinh của người Mỹ, vốn đi đâu cũng kè kè một lọ thuốc xoa tay "để giết vi trùng khi không có điều kiện rửa tay". Phở ở Mỹ nên cũng phải có tên Mỹ: quán Phở USA ở San Jose, chỉ cách tổng hành dinh của hãng vi tính Sun Microsystems vài bước chân, mở cửa từ năm 2001 cũng đắt khách và từng được báo chí địa phương tìm hiểu. Giá Mỹ Giá cả ư ? Phở Mỹ thì giá Mỹ, một tô thường vào khoảng 5 - 8 USD, trừ những nơi đặc biệt sang trọng thì cao hơn nữa. Với số tiền đó, bạn có thể ăn được ít nhất cũng 2 tô phở (đắt tiền) hoặc... 10 tô phở rẻ tiền ở ta. Nhưng nếu so sánh với các món ăn khác, thí dụ như beafsteak Oklahoma hay thịt bò BBQ Kansas thì phở cũng còn rẻ chán, và đặc biệt ngon đối với những bao tử Việt Nam xa nhà lâu ngày. Ngay trung tâm New York đắt đỏ, quán Phở 89 (89 Đông Broadway) cũng đưa ra giá khá mềm chỉ khoảng 5 USD một tô "xe lửa". Đặc biệt ở đây còn có phở tôm, phở “đồ biển" và cả phở chay. Người Mỹ cũng "hảo" phở lắm, dù họ chẳng thể phát âm dấu hỏi của từ này. Sức cạnh tranh của món ăn Thái, Ấn, và nhất là Trung Hoa rất lớn. Tỷ lệ nhà hàng Trung Hoa so với nhà hàng Việt Nam ở Mỹ ít nhất là 6:1, trừ Quận Cam ở California vốn là nơi ra chợ không cần nói tiếng Anh, chỉ nói tiếng Việt cũng đủ. Tuy nhiên, các nhà hàng Việt Nam ở Mỹ đủ mạnh để trương biển "Món ăn Việt Nam" đàng hoàng chứ không đến nỗi phải "đánh du kích" như đa số các nhà hàng Việt ở châu Âu, vốn chỉ đề "Món ăn châu Á" hay thậm chí còn đề "Món ăn Hoa - Thái" bên ngoài nhưng bên trong bán đồ ăn Việt. Ít nhất cho đến giờ này phở đã đi một chặng đường dài, từ một dọc bờ Đông New York, Washington D.C., qua miền Trung Tây (Oklahoma, Missouri) vòng xuống Houston (Texas), vòng lên California ở bờ Tây nước Mỹ. Nếu một ngày kia, các chuyến bay quốc tế của Vietnam Airlines có phục vụ phở trên máy bay, chắc chắn phở sẽ còn "bay" xa nữa... 
Bệnh nha chu và cách phòng ngừa Nha chu liên quan trực tiếp đến mô nâng đỡ quanh chân răng, bao gồm bệnh của nướu và các bệnh lý phá hủy mô nâng đỡ sâu bên dưới nướu (xương ổ răng, dây chằng nha chu...). Nha chu là nguyên nhân quan trọng gây mất răng. Bệnh thường diễn biến qua 2 giai đoạn: viêm nướu và viêm nha chu. Nếu nướu bị viêm, ta sẽ thấy một hoặc nhiều dấu hiệu sau:- Nướu đổi màu so với bình thường (hoặc đỏ thẫm, hoặc tím thẫm). - Nướu sưng lớn hơn bình thường. - Dễ dàng chảy máu khi chải răng. - Trường hợp nặng có thể chảy máu tự phát (phát hiện trễ). - Cảm giác hơi khó chịu. Nếu kịp điều trị ở giai đoạn này, bệnh sẽ khỏi hẳn. Nếu không, phần lớn các trường hợp sẽ tiến triển thành viêm nha chu. Lúc đó, dù điều trị thế nào, bạn cũng không thể hồi phục như cũ vì bệnh đã phá hủy các mô nâng đỡ răng sâu bên dưới nướu như xương, dây chằng nha chu và xê-măng. Ở thời kỳ viêm nha chu, nguy cơ mất răng cao. Có những trường hợp phản ứng viêm bị che lấp hoặc không xảy ra mãnh liệt khiến ta khó nhận biết, trong khi xung quanh chân răng đã hình thành các sang thương bệnh lý như mất bám dính, xương ổ bị phá hủy tạo thành một tổn thương thực thể gọi là túi nha chu. Trong các túi này, tình trạng nhiễm trùng tiếp tục phát triển. Dần dần, bệnh càng tiến triển khiến hiện tượng tiêu xương ngày một trầm trọng, răng lung lay, đôi khi không thể giữ được và phải nhổ đi. Hãy đến nha sĩ ngay nếu có các biểu hiện viêm nha chu dưới đây: - Chảy máu nướu khi chải răng. - Nướu đỏ, sưng, tách ra khỏi răng. - Hơi thở hôi dai dẳng. - Có ổ mủ hoặc có mủ chảy ra ở giữa răng và nướu ở vùng cổ răng. - Răng lung lay hoặc thưa ra, đặc biệt khi nhai. Thông thường bệnh viêm nha chu xảy ra không rõ ràng, bởi phần lớn thời gian diễn tiến bệnh không kèm theo triệu chứng đau đặc hiệu. Vì vậy, việc khám răng miệng định kỳ, trong đó khám toàn diện mô nha chu, là rất cần thiết.Nguyên nhân chính gây bệnh nha chu là sự phát triển của vi khuẩn trong mảng bám răng. Thoạt đầu, trên răng sẽ hình thành một màng trong suốt bám vào. Nếu không đánh răng đều để loại trừ màng này, nó sẽ tích tụ, dần dần bị khoáng hóa trở thành vôi răng với lượng vi khuẩn ngày càng tăng. Các độc tố do vi khuẩn tạo ra xâm nhập mô nướu, gây viêm. Chúng cũng phá hủy các mô nâng đỡ răng khiến nướu dần tách ra khỏi mặt răng. Các yếu tố nguy cơ gây bệnh nha chu bao gồm: - Chế độ dinh dưỡng và bảo vệ sức khỏe răng miệng không tốt. - Tâm lý căng thẳng (làm giảm sức đề kháng của cơ thể). - Hút thuốc lá, bị tiểu đường. - Các bệnh tác hại đến hệ thống miễn dịch như bệnh bạch cầu, nhiễm HIV/AIDS. Để phòng bệnh nha chu, điều quan trọng nhất là đánh răng đều đặn để loại bỏ mảng bám vi khuẩn trên bề mặt răng và khe nướu. Sáu tháng 1 lần, nên đến nha sĩ khám răng định kỳ và lấy sạch vôi răng, mảng bám ở những nơi bàn chải không làm sạch được. Nha sĩ sẽ tư vấn về cách vệ sinh răng miệng như cách chọn lựa bàn chải đánh răng, sử dụng đúng chỉ nha khoa, chải kẽ răng để lấy sạch mảng bám. Nha sĩ cũng là người tư vấn chọn lựa thuốc súc miệng, kem chải răng thích hợp để giúp chúng ta bảo đảm được sức khỏe răng miệng và dự phòng tốt bệnh nha chu. Khi đi khám, bạn đừng quên báo với bác sĩ nha khoa những thay đổi về sức khỏe chung, các thứ thuốc mà mình đang sử dụng như thuốc tránh thai, chống trầm cảm, tim mạch... vì chúng có thể tác động đến sức khỏe răng miệng. 
Hải quan Tân Cảng kêu gọi DN phối hợp chống tiêu cực (NLĐ) - Tại buổi tiếp xúc với doanh nghiệp (DN) sáng 27-4, ông Nguyễn Hữu Nghiệp, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực I (Tân Cảng), thừa nhận: Hiện vẫn còn tồn tại những trường hợp cá biệt cán bộ công chức hải quan lợi dụng công việc để hạch sách, thậm chí nạt nộ, có thái độ làm việc chưa nghiêm túc, chưa tôn trọng khách hàng.Để kiên quyết loại bỏ những con sâu làm rầu nồi canh, chúng tôi đề nghị DN khi làm thủ tục không kẹp tiền trong hồ sơ, nếu có biểu hiện gây khó dễ, nhũng nhiễu DN, hãy gặp trực tiếp hoặc báo qua số điện thoại của lãnh đạo được công bố ngay tại các nơi làm thủ tục và nhân viên hải quan vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật buộc thôi việc. Hải quan Tân Cảng sẽ lắp máy xếp hàng tự động, phối hợp với Công ty Tân Cảng tổ chức trung tâm hỗ trợ khách hàng, lắp đặt hệ thống camera giám sát công chức hải quan làm việc và lắp máy soi container tại cảng Cát Lái... 
Hai nhóm giang hồ thanh toán nhau, 1 'thủ lĩnh' bị chém chết Công an TP HCM vừa bắt 8 trường hợp liên quan vụ giết người bằng mã tấu ở Công viên 23/9 (TP HCM). Trinh sát phát hiện, các đối tượng côn đồ sau khi gây án, trên đường trốn sự truy bắt của công an đã tranh thủ gây ra vụ cướp điện thoại di động và vàng lấy tiền tiêu xài. Rạng sáng 24/5, cảnh sát hình sự TP HCM đã truy bắt thành công 6 đối tượng trong băng côn đồ do Tuấn "Cá" cầm đầu. Chúng bị tóm khi đang ẩn náu ở khách sạn Thùy Vân (Vũng Tàu). Theo kết quả xác minh, lúc 2h30' ngày 21/5, do mâu thuẫn từ câu nói của Thái Thành Liên (Cu Liên), Tuấn "Cá" đã bắn tin hẹn Liên đến công viên 23/9 (quận 1) để phân xử. Rạng sáng 21/5, nhóm của Liên cầm mã tấu đến điểm hẹn. Thành viên của hai băng giang hồ (khoảng 10 người) cầm hung khí lao vào choảng nhau. Cu Liên bị nhóm của Tuấn "Cá" chém chết tại chỗ. 2 đối tượng thuộc nhóm của nạn nhân bị bắt ngay sau án mạng. Tại cơ quan điều tra, 6 người trong băng Tuấn "Cá" khai, trên đường trốn ra Vũng Tàu, chúng gây ra một vụ cướp tài sản lấy được 4 điện thoại di động, 1 nhẫn vàng, 1 dây chuyền và 1,3 triệu đồng. 
Người dân sẽ giám sát lối sống của cán bộ, đảng viên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang hoàn tất quy chế giám sát cán bộ, công chức, đảng viên ở khu dân cư. Ông Đỗ Duy Thường, Phó chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này. - Người dân được giám sát những đối tượng nào? - Trong quy chế, chúng tôi sẽ cụ thể hoá thành cơ chế giám sát theo điều 8 của Hiến pháp là nhân dân có quyền giám sát cán bộ, công chức nhà nước. Mọi cán bộ, bất kể giữ chức vụ gì cũng đều chịu sự giám sát của nhân dân. - Người dân sẽ giám sát bằng cách nào? - Theo dự thảo quy chế, có mấy kênh để người dân thực hiện quyền giám sát. Thứ nhất là gửi đơn thư đến hòm thư giám sát của Mặt trận Tổ quốc. Thứ hai, nhân dân có quyền gửi đơn, thư phát hiện, kiến nghị đến cơ quan quản lý cán bộ, công chức đó. Nếu người đó thuộc các cơ quan chuyên trách của Đảng thì gửi đến cơ quan Đảng. - Nếu muốn giám sát bí thư tỉnh ủy, người dân sẽ gửi thư đến đâu? - Bí thư tỉnh ủy do Bộ Chính trị quản lý. Như vậy, người dân sẽ gửi đơn thư đến Bộ Chính trị. - Những việc như cưới xin, ma chay, hay các dịp hiếu hỉ tổ chức linh đình thì người dân có quyền giám sát? - Trong dự thảo có quy định người dân được giám sát việc tổ chức cưới, các ngày lễ Tết, sinh nhật của gia đình cán bộ công chức nếu thấy quá linh đình, tốn kém và có mục đích trục lợi. Không những vậy, người dân có thể giám sát những biểu hiện, vụ việc kiểu như chạy chức, chạy quyền, rượu chè bê tha, cờ bạc ảnh hưởng đến nhân cách cán bộ hay quan hệ nam nữ bất chính trái Luật hôn nhân gia đình... - Nếu người dân phát hiện sai phạm và gửi tới hòm thư thì bao nhiêu ngày nhận được hồi âm? - Chúng tôi có nêu mấy cơ chế trong dự thảo. Thứ nhất, các cơ quan nhà nước khi nhận đơn thư giám sát của người dân về cán bộ hay về công việc của mình thì chậm nhất là trong 30 ngày phải trả lời. Sau khi có kết quả 7 ngày phải thông báo đến người gửi đơn thư. - Nếu như qua giám sát người dân tố cáo là đúng thì cán bộ, đảng viên sẽ bị xử lý ra sao? - Phải tùy theo mức độ vi phạm của cán bộ, đảng viên mà xử lý. Nếu qua quá trình giám sát, phát hiện cán bộ, đảng viên có tội thì phải đưa ra toà. - Nhiều ý kiến cho rằng nếu tất cả người dân được quyền giám sát thì sẽ ảnh hưởng đến đời sống riêng tư của cán bộ, đảng viên và gia đình họ. Ông nghĩ sao về điều này? - Trong dự thảo chúng tôi cũng đưa ra quy định quá trình hoạt động giám sát phải tuân theo quy định trong quy chế này và những văn bản quy phạm pháp luật khác, không được làm ảnh hưởng hoặc cản trở đến công tác của cán bộ, đảng viên, cũng như đời sống gia đình họ. Vì thế, việc này được quy định hết sức chặt chẽ trong quy chế để ngăn ngừa việc lợi dụng dân chủ, lợi dụng quy định của pháp luật để vi phạm đến nhân phẩm, danh dự của cán bộ, đảng viên. - Là người tham gia soạn thảo, ông thấy tác dụng lớn nhất của quy chế này là gì? - Điều chúng tôi kỳ vọng nhất là góp phần xây dựng Đảng, Nhà nước ngày càng trong sạch, vững mạnh, cũng như góp phần giúp các cơ quan nhà nước, tổ chức quản lý đảng viên, cán bộ của mình một cách đúng quy định hơn, chặt chẽ hơn. Người dân có quyền giám sát đạo đức, lối sống của cán bộ ở các điểm sau đây: 1- Đưa, nhận hoa hồng hoặc môi giới đưa, nhận hoa hồng trái với quy định của nhà nước; đưa nhận hối lộ để chạy chức, chạy quyền, chạy tội, chạy học vị, chạy bằng cấp, chạy công trình, nhà đất... 2- Gây phiền hà, đòi hỏi điều kiện để giải quyết việc cấp phép, chứng thực, xác nhận cho công dân khi thi hành công vụ. 3- Tổ chức, tham gia đánh bạc, số đề, cá cược; uống rượu bia đến mức bê tha mất tư cách và các tệ nạn xã hội khác như: tổ chức, môi giới, buôn bán, sử dụng chất ma tuý, hoạt động mại dâm. 4- Mê tín, hoạt động mê tín như: hành nghề đồng cốt, thày cúng, thày bói, lập đền, miếu trái phép, tham gia tà đạo... 5- Tổ chức tiệc cưới, các ngày lễ Tết, sinh nhận, kỷ niệm ngày cưới, mừng thọ, mừng nhà mới, tổ chức tang lễ... nhằm vụ lợi. 6- Không trung thực kê khai nhà, đất, có bất minh về nhà đất và các tài sản khác. 7- Quan hệ nam nữ bất chính, vi phạm pháp luật hôn nhân và gia đình, không gương mẫu, không trung thực thực hiện chính sách dân số kế hoạch hoá gia đình. (Nguồn: Dự thảo quy chế Mặt trận tổ quốc Việt Nam tham gia giám sát cán bộ, công chức, đảng viên ở khu dân cư). 
Chinh phục núi cũng là chinh phục mình Buổi sáng Đà Lạt, vừa check mail trả lời khách hàng nước ngoài về thông tin tour vừa nghe điện thoại chuẩn bị đón những nhóm khách ngoại, Nguyễn Văn Trung, giám đốc công ty du lịch Dalat Holiday bắt đầu một ngày rất bận rộn. Những nhân viên của anh cũng loay hoay mang dây nhợ đồ nghề bảo hiểm và xe đạp leo núi... chuẩn bị dẫn một tour mới... Khách Việt hay... trả giá! Với một nhà thiết kế và kinh doanh tour mạo hiểm thì có cần là người ...mạo hiểm không? - Thiết kế một tour mạo hiểm cho du khách thì chính mình phải mạo hiểm trước. Tôi thường xuyên ăn dầm nằm dề trong rừng, trên đèo núi và những bản làng từ miền Trung đến Tây Nguyên để khai thác tour đặc thù khám phá và mạo hiểm. Những tuyến đường càng khó đi, những vách núi càng cao và những vực đèo càng cheo leo thì mình càng thấy lý thú và hẳn là du khách đã bỏ tiền mua một tour khám phá mạo hiểm sẽ chẳng sung sướng gì khi được đi trên những con đường bằng phẳng với đầy đủ quán xá và tiện nghi ven đường. Đối tượng khách hàng của loại hình du lịch này hiện nay tại VN chủ yếu vẫn là khách nước ngoài. Dân mình không ưa chuộng mạo hiểm? - Điều này thuộc về văn hoá sống. Việc quay trở về tìm những bài học trong thiên nhiên là nhu cầu có thực của xã hội phát triển Tây Âu. Họ được giáo dục khả năng chinh phục từ nhỏ. Du lịch đối với dân mình là tìm sự tiện nghi, nhu cầu khám phá thiên nhiên rất thấp. Người trẻ có thể nhậu hàng giờ, nhưng chinh phục bản thân qua việc khám phá, mạo hiểm rất ít. Khoảng hai, ba năm trở lại đây, thi thoảng chúng tôi có nhận những "book-tour" của khách trẻ nội địa. Nhưng họ vẫn muốn tham gia tour mạo hiểm ở cấp độ nhẹ nhàng... Đồng ý với anh. Nhưng càng làm việc với khách Tây thì càng thấy ở họ sự đòi hỏi an toàn khi tham gia một tour vượt thác hay leo núi chẳng hạn... Đúng vậy. An toàn là cần thiết. Nhưng tinh thần tự chủ ở đây, tôi thường xuyên va phải tình huống này: một khách Tây bị tai nạn, mình quan tâm băng bó cho họ, họ lại tỏ ra khó chịu, muốn tự giải quyết vấn đề của họ. Họ muốn được chỉ dẫn trạm y tế gần nhất để tự lết đến chứ không cần ai giúp đỡ chu đáo. Trong khi đó, khách nội địa thì phải coi lại. Những lúc ấy mình chỉ cần lơ là thì... sinh chuyện ngay. Về chuyện này, tôi dám cá là dân mình thực dụng hơn! Họ sẽ nghĩ ngay tới chuyện bỏ tiền ra mua tour ông này mà ổng chăm sóc mình không đàng hoàng. À, còn điều này, khách Tây thì khi book vé thường muốn biết thông tin về những chương trình, ít trả giá hơn khách Việt. Có phải vì thế mà du lịch mạo hiểm ở VN còn yếu so với những loại hình du lịch khác như nghỉ dưỡng, MICE...? - Có lẽ thế. Vả lại, tôi nghĩ tinh thần của một người làm du lịch mạo hiểm trước hết cũng phải là một người đầy cảm hứng với chuyện khám phá, mạo hiểm. Nó khác chuyện kinh doanh tour bình thường. Bản thân thị trường trong nước của loại hình du lịch này cũng là một sự mạo hiểm. Cảm hứng chinh phục chính mình Anh có vẻ là người ưa triết lý? - Không. Tôi sống rất nhẹ nhàng. Những công việc của tôi bắt tôi phải nghĩ. Ví dụ chinh phục một vực núi, ngoài chuyện làm sao mở một tour mới qua đây, tôi còn có cảm hứng của một người chinh phục chính mình. Cảm hứng và triết lý của một tour mạo hiểm, theo anh? - Đó là làm cho khách đi tour của mình nổi bật lên trên cái nền thiên nhiên để tạo cảm giác nhập cuộc, tích cực cho họ. Mình chỉ là con số không, nhưng luôn trong tư thế đồng hành. Tour mạo hiểm đòi hỏi sức tưởng tượng ghê gớm. Chẳng hạn có những tour dành cho khách văn phòng các công ty nước ngoài, tôi cho họ đi qua nhiều vùng khó khăn của rừng rú, hàng ngày, họ làm việc, ganh đua, cạnh tranh và hiềm khích nhau, nhưng bị rơi vào những tình huống khó khăn, thì ý thức nương tựa, bảo vệ giúp đỡ nhau có điều kiện nảy sinh, những tính tốt người này người kia được phát hiện. Người ta dắt díu nhau đi tìm đến một ngọn lửa trong rừng. Sau những tour nhóm khám phá như vậy, tôi thấy họ vui vẻ hoà nhã và hưng phấn hơn khi trở về. Và sau mỗi tour đối với nhà thiết kế ý tưởng? - Đó là chúng tôi phải tổ chức người thu dọn... rác trên những con đường tour đi qua. Vậy, một tour mạo hiểm đầy đủ gồm có ba nhóm: chuẩn bị, cùng đi và thu dọn vệ sinh. Người lầm lì cô đơn Ở Mỹ, tôi được biết, người thiết kế ý tưởng tour mạo hiểm được các hãng lữ hành trả lương 40.000 USD/tháng. Còn anh, là giám đốc một công ty du lịch chuyên khám phá, mạo hiểm, có bao giờ anh mạo hiểm đến nỗi... cháy túi không? - Có chứ. Tôi - một thằng con của Đà Lạt, tôi biết tiềm năng du lịch khám phá thiên nhiên ở cao nguyên này rất lớn. Tôi đã bắt đầu cách đây 5 năm với số không. Lúc ấy tôi nghỉ việc ở một công ty quốc doanh, đề xuất ý tưởng làm du lịch mạo hiểm với một công ty du lịch quốc doanh khác nhưng bị coi là ảo tưởng. Năm 1996, tôi tìm hiểu và đến 2000 thì mở công ty Dalat Holiday. Nhưng vấn đề của nhà kinh doanh có khi không nằm ở chỗ trong túi anh ta có bao nhiêu tiền? - Đúng vậy. Tôi nghĩ quan trọng là ý tưởng sáng tạo và một êkip trẻ, năng động, có cảm hứng mạo hiểm, hiểu công việc của mình làm và xây dựng được không khí làm việc của tình thân, của những người bạn với nhau. Tôi có gần 20 nhân viên. Có gia đình, nhưng nhiều khi tôi rất cô đơn vì khi nuông chiều theo những ý tưởng trái khoáy và mạo hiểm của mình ít ai chia sẻ được. Nhưng rồi niềm tin, cảm hứng của một nhà leo núi có hay không trong kinh doanh? - Những lúc cô đơn, tôi lại vác balô ra đi, trở về với thiên nhiên. Tôi lặn lội nhiều vùng đất nước từ Lăng Cô, Bạch Mã đến núi non từ Đà Nẵng, Bình Thuận đến cao nguyên Lâm Đồng, Đắc Lắc... Mỗi nơi mang lại cho tôi một cảm giác và niềm tin. Tôi có niềm tin vào chính mình và mọi người, vào điều tốt đẹp phía trước để... tiếp tục mạo hiểm. 
Kẻ giết người bị bắt sau 15 năm lẩn trốn Đội đặc nhiệm chống cướp, truy nã Công an Cần Thơ vừa bắt giữ đối tượng trốn lệnh truy nã Trần Văn Phước (40 tuổi, thường trú ở xã An Lạc Thôn, Kế Sách, Sóc Trăng), về tội danh giết người. Theo hồ sơ truy nã, năm 1989 do mâu thuẫn với một thanh niên cùng xóm tên là Chợt, Phước đã dùng búa đập vào đầu và chém nhiều nhát khiến anh Chợt tử vong. Sau khi gây án, Phước bỏ trốn khỏi địa phương và tạm trú nhiều nơi để trốn tránh pháp luật. Năm 1995, Phước về xã Tân Lộc Đông, Thới Bình, Cà Mau, mua hơn 10 công đất để nuôi tôm và trở thành người giàu có trong xã. Từ đây, Phước cưới vợ, thay đổi tên, họ, nguyên quán và được chính quyền cấp đầy đủ giấy tờ tùy thân với tên mới là Hồ Văn Tân. 
Chợ trời ở Roma: Tuần có một phiên! Khu chợ dài 2 km. Chủng loại phong phú, hàng Italy, hàng Mỹ, hàng Trung Quốc và cả hàng VN. Chợ trời thì bao giờ cũng lẫn lộn hàng thật, giả, hàng độc. Nếu khéo mua, khéo chọn, chịu đi, khách hàng có thể mua được hàng vừa rẻ, vừa tốt mà nếu mua mới giá có thể đắt gấp hàng chục lần. Có nhiều đồ xịn nguyên, người giàu bỏ đi, người nghèo nhặt đem bán mà không hề biết giá trị, hoặc những thứ dân "chôm chỉa" lấy được bán vội chỉ để lấy tiền ăn hút. Chỉ cần một chút kiến thức về hàng hóa, khách có thể giàu to. Porta Portese cũng là nơi đáng để ngắm nghía và thưởng ngoạn. Hòa mình trong đám đông đa sắc tộc, ngó những thứ hàng lạ mắt mà siêu thị có lẽ cả đời cũng chẳng bao giờ thấy, cũng là một thú vui. Cụ Giacomo Benedetti, 78 tuổi, người gần chợ kể: Chủ nhật nào cụ cũng lang thang ở cái chợ này, và mỗi lần lại phát hiện ra một một điều thú vị mới. Cụ bồi hồi kể lại: "Chủ nhật tuần trước, tôi nhìn thấy một người bán chiếc cùm. Hỏi ra đó là một chiếc cùm lấy được từ nhà tù thời Thế chiến II. Lại cả một chiếc bàn là sắt mà muốn dùng được phải đốt than hồng bỏ vào. Những đồ như vậy làm tôi nhớ lại những năm tháng khó khăn, nhớ lại bạn bè đã mất trong cuộc chiến tranh". Chợ trời này là nơi mang đến những cuộc mua bán, mang niềm vui nho nhỏ cho khách hàng tới chợ. Nhưng bên cạnh đó cũng là những mảnh đời nhọc nhằn trên đất khách. Bám chợ trời dể sống có rất nhiều người nhập cư, từ đủ các nước khác nhau: Trung Quốc, Nga, Bangladesh, Pakistan, Ecuador, Guatemala, Haiti, đông nhất là người Di-gan. Họ kiếm sống chủ yếu bằng cách hàng ngày (từ thứ Hai đến thứ Bảy) đi khắp các ngõ ngách Roma để thu lượm quần áo, giày dép, túi xách cũ, và nhiều đồ bỏ đi khác đựng trong thùng sắt tây lớn trong các khu phố, rồi đem ra chợ bán vào Chủ nhật. Người Di-gan thường họp chợ rất sớm vì sợ đến giờ làm việc bị cảnh sát đuổi. Họ thường tụ tập vào một gò đất cao, trống trải, gần đường cái lớn, có khi tràn vào cả vỉa hè. Không ít lần xe cảnh sát xịch tới, vứt toàn bộ hàng hóa vào thùng rác. Khi cảnh sát rút về họ lại tiếp tục moi các thứ rồi tản vào các ngõ hẻm trong chợ để bán. 
Đã xác định được 27/32 đội vào vòng chung kết Với sự trở lại của Zidane (phải), Pháp đã giành quyền đến Đức Vòng loại World Cup 2006.- Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech, Slovakia, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Úc, Uruguay, Bahrain và Trinidad &amp; Tobago sẽ đá play-off tranh 5 suất cuối cùng Thế là những người mến mộ tài năng của Zinadine Zidane sẽ hy vọng lần cuối chiêm ngưỡng chàng tiền vệ hói đầu này phô diễn tài nghệ tại lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh! Chiếc chiến hạm chở trên mình các tuyển thủ Pháp, mang theo cả ánh hào quang của lần lên ngôi vô địch thế giới năm 1998 sau biết bao sóng gió và tưởng có lúc đã chìm lỉm dưới đáy biển sâu, cuối cùng cũng ngóc được vào bờ - vòng chung kết (VCK) World Cup 2006. Người Pháp đã tránh thảm cảnh bị loại như tại vòng loại World Cup 1990 và 1994. Thắng Cyprus với tỉ số 4-0 tại Stade de France trong một trận cầu mà nhạc trưởng Zidane chứng minh rằng việc anh trở lại đội tuyển Pháp là một quyết định đúng đắn bằng cách ghi bàn mở tỉ số, Pháp chính thức đoạt vé đến Đức với ngôi vị nhất bảng 4. Tuy nhiên, người ta không khỏi âu lo cho Pháp vào mùa hè tới bởi dưới triều đại Domenech, “những chú gà trống Gaulois” thể hiện một phong độ rất mờ nhạt. HLV Domenech đã sử dụng cả thảy 33 cầu thủ trong 14 trận cầm quân nhưng vẫn chưa tìm ra đội hình ưng ý và một lối chơi hợp lý. Sau trận thắng Cyprus, chính vị HLV này cũng thừa nhận rằng đó mới chỉ là thành quả bước đầu và ông còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới, nếu không muốn... mất việc. Trong khi Pháp đánh dấu lần thứ 12 dự VCK World Cup, đội bóng non trẻ Serbia &amp; Montenegro lần đầu tiên trong lịch sử được góp mặt tại cuộc tranh tài này khi họ giành vé đến Đức sau trận thắng Bosnia - Herzegovina 1-0 bằng bàn thắng của Mateja Kezman. Sau trận đấu đầy căng thẳng giữa hai người anh em cùng tách ra từ Liên bang Nam Tư này, ban giám đốc một bệnh viện tại Belgrade đã thông báo rằng có 6 cổ động viên của cả hai đội bị trọng thương trong một cuộc ẩu đả. Thụy Điển thắng Iceland 3-1 để xếp nhì bảng 8 (sau Croatia) và giành quyền vào VCK với tư cách một trong hai đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất (cùng với Ba Lan). Sáu đội xếp nhì các bảng còn lại của khu vực châu Âu, gồm Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech, Slovakia, Tây Ban Nha và Thụy Sĩ sẽ bước vào lượt trận play-off trong 2 ngày 12 và 16-11 để giành 3 suất đến Đức. Cũng ở những trận play-off, nhưng là các trận tranh vé vớt “liên lục địa”, lịch sử đã lặp lại khi Uruguay một lần nữa chạm trán Úc. Thắng kình địch Argentina 1-0 nhờ bàn thắng của Alvaro Recoba, Uruguay xếp thứ 5 tại khu vực Nam Mỹ và sẽ tranh play-off với Úc - đại diện của châu Đại dương, đội đã thua họ với tổng tỉ số 1-3 trong một cuộc tranh vé vớt tương tự cách đây 4 năm. Cũng tại khu vực Nam Mỹ, Ronaldo giải tỏa cơn khát bàn thắng sau hơn 1 năm bằng cách ghi bàn trong trận Brazil thắng Venezuela 3-0 và giúp Brazil giật ngôi đầu bảng từ tay Argentina. Trong khi đó, Colombia bị loại dù thắng Paraguay 1-0 trên sân khách. Cặp play-off còn lại sẽ diễn ra giữa Bahrain và Trinidad &amp; Tobago. 
Dịu mát mắt xanh Màu mắt xanh cổ điển vẫn đang là mốt, đem lại vẻ tươi mát nhẹ nhõm cho các cô gái trẻ. Với lựa chọn này, bạn nên dùng phấn beige sáng, lông mày nâu đen. Mắt xanh lá cây Sử dụng 3 màu xanh lá mạ, xanh lá cây và cỏ úa theo thứ tự đậm ở mí mắt và nhạt dần tới chân lông mày. Dùng bút kẻ mắt nước hoặc phấn bột màu trắng sáng để kẻ đường viền mi mắt trên, dùng cọ mút viền phấn màu xanh lá cây để kẻ mí mắt dưới. Không dùng mascara nên mắt trông có vẻ mơ màng và tạo nét thanh nhã cho gương mặt. Viền mắt xanh biển Sử dụng màu trắng bạc và xanh lá mạ để đánh bóng bầu mắt theo hướng sau: mí mắt màu xanh lá mạ, nhạt dần đến trắng ở chân lông mày. Kẻ đường viền mi mắt trên thật mảnh màu xanh biếc, dùng cọ mút viền mí mắt dưới bằng màu xanh lá mạ. Không sử dụng mascara. Mắt to trong xanh Chỉ dùng 2 màu xanh lá mạ và xanh rêu để nhấn mạnh đôi mắt bằng cách: phủ màu xanh lá mạ lên phần hốc mắt và viền mí mắt dưới, viền mí mắt trên bằng màu xanh rêu. Chải mascara đen thật kỹ cho cả hàng mi trên và dưới, bấm lông mi cong để cho đôi mắt như to hơn. Các bạn gái khi áp dụng 3 kiểu trang điểm mắt xanh kể trên nên dùng má hồng và môi cùng một màu hồng phớt hơi bóng để tạo cảm giác mềm mại, tươi mát. Có thể sử dụng các loại son nước, son bóng, phấn hồng dạng nước. 
Trong một quyển hồi ký vừa được dịch sang tiếng Anh có tựa The Thames and I (Sông Thames và tôi), Thái tử Naruhito của xứ hoa anh đào đã tiết lộ món khoái khẩu thời sinh viên của mình là cải Brussels (Bỉ) luộc chín, cá ngâm giấm và khoai tây rán. Thái tử cũng cực kỳ "ghiền" những bộ phim của James Bond. Naruhito đã viết quyển hồi ký cách đây 13 năm, kể về 2 năm học ở Đại học Oxford (Anh) hồi những năm đầu thập niên 80 thế kỷ trước, nhưng nó chỉ mới được dịch sang tiếng Anh thời gian gần đây. Trong đó, Thái tử (khi đó được biết đến với cái tên Hiro) đã nói rằng quãng thời gian ngắn ngủi ở Anh là một giai đoạn khó quên trong đời. Anh chàng Hiro lúc đó rất thích thú khi đi mọi nơi mà không bị phát hiện thân phận thái tử của mình. Dù không đề cập đến chuyện yêu đương nhưng Thái tử kể rằng đã nhận được rất nhiều thiệp từ những người giấu tên trong dịp lễ Tình nhân 14/2. Thời gian đó, Thái tử đã chụp hơn 2.000 bức ảnh về Oxford và đã đến ít nhất 10 quán rượu, tại mỗi nơi uống gần 1/2 lít bia. Anh chàng Hiro lúc đó cũng đi nhảy đầm nhưng nhảy theo kiểu riêng của mình. Và khi kể về thời khắc tại phi trường Heathrow trước khi trở về quê nhà, Thái tử đã bày tỏ một niềm xúc động khó tả. 
8 bảng vòng loại World Cup khu vực châu Á (giai đoạn 1) Kết thúc giai đoạn một vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, có 8 đội tiếp tục giấc mơ tới Đức là Hàn Quốc, Ảrập Xêut, Uzbekistan, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên, Bahrain, Kuwait, Iran. Các đội này sẽ vào vòng đấu loại cuối cùng của châu lục, để tranh 4 suất rưỡi dự VCK ở Đức. Ở vòng loại thứ nhất của khu vực châu Á, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai. 8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe). Các bảng xếp hạng (P: trận; W: thắng; D: hoà; L: thua; F: bàn thắng; A: bàn thua, Pts: điểm) Bảng 1 Đội PW DL FA Pts Iran 65 01 22 415 Jordan 64 02 10 612 Qatar 63 03 16 89 Lào 60 06 333 0Bảng 2 Đội PW DL FA Pts Uzbekistan 65 10 16 316 Iraq 63 21 17 711 Palestine 62 13 11 11 7Đài Loan 60 06 326 0Bảng 3 Đội PW DL FA Pts Nhật 66 00 16 118 Oman 63 12 14 310 Ấn Độ 61 14 218 4Singapore 61 05 313 3Bảng 4 Đôi PW DL FA Pts Kuwait 65 01 15 215 Trung Quốc 65 01 14 115 Hong Kong 62 04 515 6Malaysia 60 06 218 0Bảng 5 Đội PW DL FA Pts CHDCND Triều Tiên 63 21 11 511 UAE 63 12 66 10 Thái Lan 62 13 910 7Yemen 61 23 611 5Bảng 6 Đội PW DL FA Pts Bahrain 64 20 15 414 Syria 62 22 77 8Tajikistan 62 13 59 7Kyrgyzstan 61 14 512 4Bảng 7 Đội PW DL FA Pts Hàn Quốc 64 20 92 14 Libăng 63 21 11 511 Việt Nam 61 14 59 4Maldives 61 14 514 4Bảng 8 Đội PW DL FA Pts Ảrập Xêut 66 00 14 118 Turkmenistan 62 13 810 7Indonesia 62 13 812 7Sri Lanka 60 24 411 
Đường hoa Nguyễn Huệ 2006 sẽ mới lạ, độc đáo hơn Một mô hình đường hoa Nguyễn Huệ Với những ý tưởng mới lạ, có tính khả thi trong thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ, hai tác phẩm của nhóm KTS Nguyễn Sanh Quý Long, Hồ Viết Vinh và nhóm sinh viên Phan Diệu Chi, Trần Lê Minh Châu (ĐH Kiến trúc TPHCM) đã cùng đoạt giải nhất trong cuộc thi “Ý tưởng thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ - Xuân Bính Tuất 2006” do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn, PepsiCo Việt Nam và Công ty Thực phẩm Kinh Đô phối hợp tổ chức. Từ các ý tưởng thiết kế đoạt giải, ban tổ chức đường hoa sẽ lựa chọn và chỉ áp dụng những thiết kế có tính khả thi. Được biết, cuộc thi sẽ được tổ chức hàng năm để tìm ra những nét mới, sự đa dạng trong trang trí đường hoa. Đồng thời xây dựng “Đường hoa Nguyễn Huệ” trở thành nét văn hóa độc đáo, một điểm thưởng lãm thú vị cho du khách quốc tế khi đến TPHCM vào mỗi dịp Tết Nguyên đán.  
Sau khi Báo Thanh Niên đưa tin về việc ông Lâm Đợi, Giám đốc Bưu điện Thừa Thiên - Huế bị Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (CQĐT), Bộ Công an khởi tố về những hành vi sai phạm liên quan đến đường dây nâng khống giá vật tư, thiết bị cho ngành bưu điện của trùm lừa đảo Nguyễn Lâm Thái, có thông tin cho rằng, trước đây Tôn Anh Dũng (một bị can trong vụ PMU 18) đã từng chạy tội cho ông Lâm Đợi trong vụ việc này (?). Trao đổi với PV Báo Thanh Niên, ông Lâm Đợi, hiện vẫn nằm trên giường bệnh, cho biết: Sáng 30/4, ông đã nhận được thông báo của CQĐT với nội dung: Ông Đợi đang ốm, tình trạng sức khỏe rất yếu nên CQĐT cho phép ông nộp khoản tiền 700 triệu đồng để khắc phục hậu quả và sẽ xem xét cho tại ngoại. "Tôi sẽ bán bớt một số tài sản cá nhân để gom đủ tiền nộp. Tôi muốn nói rằng trong các bưu điện tỉnh, thành liên quan đến Nguyễn Lâm Thái, Thừa Thiên - Huế là một trong những đơn vị mua ít nhất, lại có các thủ tục tài chính đầy đủ nhưng tại sao tôi lại bị khởi tố, còn các bưu điện khác thì không. Tôi nghi đã có người "chơi ác" tôi trong vụ này", ông Đợi cho biết. Ông đã nhận được thông báo về việc ông phải nộp khoản tiền 700 triệu đồng để khắc phục hậu quả trong hoàn cảnh nào? - Sáng 30/4, các anh ở Bưu điện tỉnh đến thông báo với tôi về nội dung văn bản CQĐT gửi đến. Nội dung là CQĐT yêu cầu tôi nộp 700 triệu tiền chênh lệch trong vụ mua bán camera để khắc phục hậu quả. Tôi cũng đang bảo gia đình bán bớt một số tài sản để nộp. Tôi rất tin vào pháp luật sẽ công minh, vì nói cho cùng là tôi mua, đúng là có mua đắt, nhưng tôi tin là tôi bị lừa, tôi tin là pháp luật sẽ xem xét. Trước mắt, trách nhiệm là tôi, tôi ký thì tôi phải chịu trách nhiệm. Ông có thể kể lại quá trình ông làm việc với Lâm Thái ra sao? - Hồi đó, Thái vào gặp tôi tại cơ quan, và đưa ra một tập ảnh ông ta chụp với rất nhiều cán bộ cấp cao từ trung ương đến lãnh đạo tập đoàn VNPT. Thái còn cho tôi xem một loạt hợp đồng mà bưu điện các tỉnh đã ký với Thái. Tuy nhiên, tôi không đồng ý mua luôn mà vẫn bảo Thái phải làm việc với Phòng Kế hoạch. Rồi khi Phòng Kế hoạch cho tiến hành thủ tục mời thầu và các công ty chào hàng cạnh tranh theo đúng trình tự. Chúng tôi đâu biết đó là các công ty quân xanh quân đỏ của Thái. Khi mua thiết bị, chúng tôi cũng dựa vào bản thẩm định giá của Bộ Tài chính. Tôi còn giữ bản thẩm định giá, mà giá camera do Bộ Tài chính đưa ra còn cao hơn giá chúng tôi mua của Thái. Sau đó, tôi còn bút phê vào bản đề xuất của Phòng Kế hoạch, đề nghị trưởng phòng sang hỏi bên Sở Vật giá tỉnh. Bên Sở Vật giá bảo là không có giá của mặt hàng camera. Chúng tôi đã làm rất cẩn thận các thủ tục. Thú thực là trong việc mua camera, tôi cũng hơi chủ quan, vì nghĩ đó là việc mua bán bình thường, đó không phải là thiết bị viễn thông. Nếu là thiết bị viễn thông thì tôi phải xem xét rất kỹ. Ông có chịu áp lực nào như thư tay, điện thoại từ lãnh đạo VNPT chỉ đạo không? Lâm Thái có hứa hẹn cho ông cái gì? - Không, tôi không bị áp lực nào. Không có thư tay, không có điện thoại từ lãnh đạo gọi vào. Lâm Thái không hề hứa hẹn gì với tôi cả. Tôi cam đoan là không có chuyện tôi thông đồng với Thái để ăn chia. Khi gặp tôi, Thái còn bảo là Thái quan hệ rất mật thiết với các "sếp", anh ta bảo nếu cần có thể rút điện thoại gọi "sếp" ngay trước mặt tôi. Nhưng tôi bảo là không cần, dù sao thì ông ta cũng vẫn phải làm việc với Phòng Kế hoạch như thông lệ. Thực tình cho đến khi báo chí phanh phui vụ việc Nguyễn Lâm Thái hồi năm 2005 thì tôi mới biết mình bị lừa. Hồi năm 2005, tôi cũng đã làm báo cáo giải trình gửi lãnh đạo tập đoàn, gửi chính quyền địa phương. Các anh ở Tổng công ty vào lấy hồ sơ ra Hà Nội và tôi chưa bị kiểm điểm hay khiển trách gì. Tôi nghĩ rằng Bưu điện Thừa Thiên - Huế là một trong số những đơn vị mua thiết bị với số tiền ít nhất, dưới 1 tỉ đồng, lại đúng thủ tục. Tôi vẫn còn giữ công văn thẩm định giá của Ban thẩm định giá, Bộ Tài chính với dấu đỏ còn đây. Ông là đơn vị mua ít nhất, lại theo đúng trình tự. Vậy theo ông, tại sao ông lại bị khởi tố vào thời điểm này, tức là gần 1 năm sau khi vụ việc vỡ lở? - Tôi nghĩ rằng đã có kẻ "chơi ác" tôi, hắn ra đòn độc quá. Hắn dựng chuyện tôi nhờ Tôn Anh Dũng, một kẻ liên quan đến vụ Bùi Tiến Dũng chạy án. Có lẽ chính vì vậy mà tôi bị khởi tố. Tôi quá oan! Tôi mua camera vài trăm triệu, sức đâu tôi bỏ hàng tỉ ra để chạy án! Mà bản thân tôi cũng không bao giờ nghĩ rằng mình bị xử lý đến mức phải truy tố trước pháp luật nên tôi phải đi chạy án làm chi. Tôi sẵn sàng đối chất với người nói rằng tôi đã nhờ Tôn Anh Dũng chạy án. Nhưng có người nói rằng ông thường xuyên đánh tennis với Tôn Anh Dũng và thấy ông từng hai lần lên máy bay từ Huế ra Hà Nội trong thời điểm vụ Lâm Thái vỡ lở? Sau đó, để trả công, ông đã ưu ái em ruột của Tôn Anh Dũng quá nhiều? - Tôi đánh tennis với Dũng là có, vì Dũng cũng đánh ở CLB Bưu điện, tôi là thành viên ở đó. Còn chuyện lên máy bay cùng Dũng ra Hà Nội thì tôi khẳng định là không có. Em ruột của Tôn Anh Dũng, anh T.Đ.S làm tại cơ quan tôi từ trước khi tôi về Bưu điện Huế. Anh ấy lên làm tổ trưởng tổ kiểm toán từ năm 2000, trước khi tôi mua thiết bị camera. Vậy thì sao có thể nói tôi ưu ái anh S. để trả ơn cho Tôn Anh Dũng! Mới đây, tôi đọc báo thấy một cán bộ trong ngành công an thông báo là chưa thấy dấu hiệu tôi nhờ Tôn Anh Dũng chạy án thì tôi nghĩ đã quá muộn. Tôi đã mất tất cả rồi. Có người tố cáo rằng ông đã cất nhắc con cháu trong gia đình và con cháu nhiều cán bộ địa phương vào làm việc tại cơ quan ông, ông đã ra quyết định bất hợp lý về tiền lương? Chuyện này sự thực thế nào, thưa ông? - Chuyện tiền lương là có cả một hội đồng với đầy đủ các thành phần. Quan điểm của chúng tôi là lương phải phù hợp với hiệu quả công việc và tạo nên sự công bằng giữa công sức của người lao động và tiền lương được hưởng. Còn chuyện cán bộ, ở chỗ chúng tôi cũng có chính sách: ưu tiên cho con em trong ngành, con em các anh lãnh đạo địa phương, tất nhiên với điều kiện là phải học hành đúng ngành nghề, có năng lực. Việc này có chính sách của tập thể đàng hoàng, công khai minh bạch. Con tôi học viễn thông thì phải làm bưu điện chứ sao! Thậm chí có con một anh phó giám đốc không đủ điều kiện là tốt nghiệp có bằng khá, chúng tôi vẫn nhận. Còn ông lái xe của ông không có bằng cấp gì vẫn được ông đưa lên làm phó phòng hành chính? - Anh lái xe tên D. có mẹ là người tham gia cách mạng, bố là cán bộ lão thành. D. là người tốt. Văn phòng phải có người phụ trách đội xe, nên cho anh ấy làm phó phòng hành chính tôi nghĩ là không vấn đề gì. Kể cả một anh cấp trên của anh D. cũng không có bằng cấp, vẫn đưa lên từ đời ông giám đốc cũ. Đó có phải là đề bạt tùy tiện và chủ quan? - Ở trong này tuyển cán bộ rất khó, không như ngoài Hà Nội đâu. Mà mọi việc đưa ra thì cũng qua tổ chức, chứ đâu thể tùy tiện được. 
Hà Nội sẽ mở rộng về cả hai phía sông Hồng Theo qui hoạch đô thị Hà Nội đến 2020 vừa được Chính phủ phê duyệt, Hà Nội sẽ phát triển cả hai bên bờ sông Hồng, với qui mô dân số khoảng 4,5 đến 5 triệu dân. Chỉ tiêu sử dụng đất bình quân cho mỗi cư dân Hà Nội sẽ là 100 m2 bao gồm đất ở, đất giao thông, công viên, cây xanh, thể dục thể thao và công trình công cộng khác. Theo qui hoạch, phía Nam sông Hồng mở rộng đủ để liên kết với các dự án phát triển đô thị tỉnh Hà Tây, với tổng diện tích ước tính khoảng trên 7.500ha, bao gồm các khu đô thị mới Nam Thăng Long, Ciputra-Tây Hồ Tây, Xuân La, Trung Yên, Yên Hoà, một số khu công nghiệp, công viên và trung tâm thương mại. Các khu đô thị hiện có sẽ được giữ gìn, tôn tạo các di sản văn hoá, lịch sử, cảnh quan thiên nhiên và công trình kiến trúc có giá trị. Cải tạo và nâng cấp cơ sở hạ tầng, cải thiện điều kiện nhà ở, làm việc, đi lại, tạo thêm khu vui chơi giải trí. Về phía Bắc sông Hồng, một khu đô thị mới nhiều chức năng sẽ được xây dựng ở Bắc Cầu Thăng Long, với diện tích khoảng 3.850ha. Tại đây sẽ có các khu công nghiệp tập trung, khu công viên-vui chơi giải trí-thể dục thể thao, khu dân cư và một trung tâm tài chính quốc tế. Việc xây dựng khu đô thị Bắc sông Hồng sẽ được thực hiện theo 3 giai đoạn. Giai đoạn 2005-2010, tập trung xây dựng hạ tầng cơ sở trọng điểm, giai đoạn 2010-2015 sẽ xây dựng khu đô thị và giai đoạn 2015-2020 sẽ hoàn thiện cơ bản không gian toàn đô thị. Về hệ thống giao thông đường bộ, để đáp ứng với sự mở rộng của đô thị, ngoài việc hoàn chỉnh hệ thống giao thông vành đai 3, qui hoạch đã đề ra việc mở thêm tuyến vành đai 4, là điểm giáp ranh với các tỉnh lân cận như Hà Tây, Bắc Ninh, Hà Nam. Ngoài ba cầu bắc qua sông Hồng hiện có là Long Biên, Chương Dương, Thăng Long và hai cầu đang xây dựng là Thanh Trì và Vĩnh Tuy, Hà Nội sẽ lần lượt xây dựng thêm ba cầu nữa là Nhật Tân, Tứ Liên và Thượng Cát. 
Aptech mở khóa đào tạo chuyên gia hệ thống thông tin ACNP Đây là chương trình đào tạo mới nhất của Aptech, tập trung vào việc thiết kế, xây dựng, quản lý hệ thống mạng máy tính và thiết lập các tuyến phòng thủ, chính sách bảo mật thông tin. Đối tượng học viên là những người mong muốn trở thành chuyên gia trong lĩnh vực quản trị và bảo mật mạng máy tính; các chuyên viên quản trị mạng trong các doanh nghiệp. Chương trình ACNP gồm hai học phần kéo dài sáu tháng: quản trị hệ thống (ACNA) và bảo mật thông tin (ACSP). Nhà trường ưu đãi 10% học phí cho 50 học viên đầu tiên nhập học ACNP. Đối với các học viên đã và đang học tại các cơ sở của Aptech ưu đãi 20% học phí. 
Bức bích hoạ ẩn lộ diện sau 300 năm Các nhà phục chế đã theo dấu chân chim bồ câu và phát hiện ra một tác phẩm hội hoạ thời Phục Hưng nằm sau tấm trần giả của một nhà thờ Tây Ban Nha. Bức hoạ có hình của những thiên thần có cánh trên nền trời sao màu xanh dương. Nhóm chuyên gia đang thực hiện công việc phục chế trên chiếc trần vòm kiểu Ba rốc tại nhà thờ Valencia trong hơn 1 tháng nay. Họ cũng hy vọng sẽ tìm thấy tác phẩm nghệ thuật thời Phục Hưng được ghi lại trong cuốn lịch sử về nhà thờ có tuổi đời hàng thế kỷ này. Lời cầu may của họ đã thành hiện thực vào đầu tuần khi những con chim bồ câu hướng sự chú ý của họ tới một cái lỗ trên trần. Một trong những chuyên gia đã đưa chiếc máy ảnh số vào trong và chụp hú hoạ. Kết quả cho ra những hình ảnh góc cạnh về một bức bích hoạ vẫn còn nguyên vẹn có đường kính hơn 8 m. Ảnh chụp cũng cho thấy hình ảnh của 4 thiên thần có cánh trên một nền trời màu xanh dương, xung quanh là những đốm sao vàng. Theo các chuyên gia, bức bích hoạ do 2 hoạ sĩ người Italy là Francesco Pagano và Paolo de San Leocadio hoàn thành vào năm 1481. Họ làm việc theo lời mời của công sứ giáo hoàng Rodrigo Borja người Tây Ban Nha, sau trở thành Giáo hoàng Alexander VI. Khoảng không giữa trần giả và bức hoạ là 80 cm tại điểm rộng nhất, tạo ra không gian cho chim làm tổ. Bức bích hoạ này đặc biệt ở chỗ nó là một trong những bằng chứng đầu tiên về việc nghệ thuật thời Phục hưng của Italy đã được du nhập vào Tây Ban Nha. Nó cũng ấn tượng ở chỗ phương pháp vẽ trên tường - sơn nước vẽ trên tường thạch cao ẩm - là rất hiếm tại Tây Ban Nha vào thời đó, và tác phẩm này vẫn còn trong tình trạng tốt. Thông thường khi các nghệ sĩ xây trần Ba rốc sẽ cạo sạch tác phẩm cũ, nhưng lần này họ lại để một khoảng không gian. Điều này cũng gây nên sự ngạc nhiên. "Việc che phủ một tác phẩm cũ bằng một công trình mới chỉ phản ánh sự thay đổi sở thích qua nhiều thế kỷ, chứ không phải thể hiện sự bài thị. Phụ nữ bị cho là chạy theo mốt nhưng các hoạ sĩ còn sành mốt hơn chúng ta", Carmen Perez, chuyên gia lịch sử nghệ thuật nhận định. Trần Ba rốc che phủ bức bích hoạ được xây vào năm 1674 khi các quan chức nhà thờ cho rằng khói nến đã làm mờ bức hoạ. Nhà thờ Valencia được xây dựng từ năm 1262 nhưng chỉ đến thế kỷ 18 nó mới được chính thức hoàn thành. Sau khi nhóm phục chế trình bày bản báo cáo kỹ thuật, các quan chức nhà thờ sẽ quyết định có tháo dỡ trần Ba rốc để trưng bày bức bích hoạ hay không. 
Sau khi được quần chúng phản ánh, đến chiều 27/4, Công an TP Đà Lạt đã bắt gọn nhóm 4 học sinh gây ra nhiều vụ cướp giật trên đường phố gồm: Đặng Xuân Thành (sinh năm 1988, ngụ tại 68 Hà Huy Tập), Đỗ Thanh Dũng (1987, ngụ tại 3D Hoàng Hoa Thám, TP Đà Lạt) cùng học lớp 12A1 Trường trung học bán công Tây Sơn; Trần Đức Mạnh (1988), học sinh Trường trung cấp kỹ thuật Đà Lạt và Phạm Quang Hoàn (1988), học sinh lớp 11 Trường trung học bán công Chi Lăng (Đà Lạt). Nhóm học sinh này khai nhận bấy lâu thuê nhà trên đường Trần Khánh Dư, phường 8 ở chung, ít khi về nhà cha mẹ. Trong 1 tháng, chúng đã 5 lần dùng xe máy cướp giật trên đường phố, với tổng số tài sản cướp được trị giá gần 20 triệu đồng. Vụ gần đây nhất vào ngày 23/4 trên đường Nguyễn Thái Học chúng đã cướp của một du khách đang đi bộ túi xách trong đó có 1 camera, 1 điện thoại di động, 600.000 đồng, 1 thẻ tín dụng. 
Mel Gibson muốn làm chúa đảo Bộ phim Khổ hình của Chúa đã đem lại cho Mel Gibson 280 triệu USD. Nhờ món tiền kếch xù, tài tử điện ảnh tiếp tục đầu tư vào một hòn đảo phía nam Thái Bình Dương để biến nơi đây thành thiên đường riêng của mình. Diễn viên điện ảnh kiêm nhà sản xuất người Australia luôn là mục tiêu hàng đầu của những tay săn ảnh. Để được sống riêng tư và yên ổn, Gibson đã tới Fiji đầu tháng này để thảo luận việc mua bán với một tập đoàn khách sạn của Nhật. Mel Gibson chấm đảo Mago rộng 2.160 ha có bờ biển cát trắng tuyệt đẹp. Một nguồn tin cho biết: Mel muốn biến Mago thành nơi nghỉ ngơi cho gia đình và bạn bè. Trên đảo chỉ có 40 nhân khẩu sống bằng nghề trồng dừa. Hiện không rõ Mel Gibson phải trả 8 hay 15 triệu USD cho thiên đường ngoài đại dương này.  
Gia đình bị can Nguyễn Minh Hoàng nộp 500 triệu đồng Đây là số tiền Hoàng tự nguyện nộp lại để “khắc phục hậu quả” do những sai phạm có liên quan đến vụ sang nhượng trái phép 121.000m2 đất tại P.12, Q.Gò Vấp, TP.HCM. Ở một diễn biến khác, cơ quan điều tra Công an TP.HCM cho biết gia đình ông Trần Kim Long, nguyên chủ tịch UBND Q.Gò Vấp (TP.HCM), đã có đơn yêu cầu luật sư Nguyễn Đăng Trừng (Đoàn luật sư TP.HCM) tham gia bào chữa cho bị can này ngay từ giai đoạn điều tra. Tuy nhiên, ông Long đã từ chối luật sư bào chữa. Ông Long hiện đang bị bắt tạm giam và khởi tố về hành vi “tham ô tài sản”. 
Bệnh nhân khó kiểm soát đường huyết theo kiểu đo cổ điển Một lý do chính khiến người bị tiểu đường không thường xuyên đo đường huyết theo khuyến cáo là khi bằng máy đo cổ điển, họ phải dùng máu trên đầu ngón tay và phải lấy máu thường xuyên, gây đau đớn. Bác sĩ John Flores, Giám đốc Y khoa LifeScan, cho biết như trên trong Hội thảo khoa học về đái tháo đường diễn ra tại TP HCM sáng nay. Một nghiên cứu trên 1.600 người bị đái tháo đường tại Mỹ cho thấy, có đến 85% nói rằng giảm đau khi đo đường huyết là mối quan tâm hàng đầu của họ.Cũng do việc gây đau đớn, kiểu đo đường huyết cổ điển thường gây trở ngại đối với một số nghề cần sử dụng các đầu ngón tay như nhạc sĩ, nhạc công. Nhạc sĩ Phú Quang, người cũng bị bệnh đái tháo đường, cho biết: Tôi rất ngại đo đường huyết trên đầu ngón tay vì hầu như ngày nào tôi cũng chơi đàn piano. Những tổn thương trên đầu ngón tay cản trở việc chơi đàn". Cũng theo John Flores, các nghiên cứu lâm sàng cho thấy nếu kiểm soát đường huyết tốt, người bị đái tháo đường có thể giảm 60% nguy cơ bị các biến chứng trên mắt, thần kinh và thận. Đó cũng là lý do tại sao Hiệp hội Đái tháo đường Mỹ khuyến cáo người bị đái tháo đường type 1 nên đo đường huyết 3-4 lần trong ngày. Ở bệnh nhân đái tháo đường type 2, đo mỗi ngày một lần cũng làm giảm đáng kể các nguy cơ trên. Để khắc phục tình trạng đau đớn trong phép đo cổ điển, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình, phó Chủ nhiệm bộ môn Nội tiết, Đại học Y dược TP HCM, đã giới thiệu máy đo đường huyết One Touch Ultra. Máy cho phép người sử dụng có thể thử máu trên cánh tay (với một mẫu máu đo cực nhỏ) nơi có ít dây thần kinh hơn ở đầu ngón tay. 
Hà Lan - CH Czech: Cuộc chiến của những gã khổng lồ Đêm nay, bảng D tử thần tiếp diễn với loạt trận thứ hai, mà tâm điểm là cuộc chiến cân tài hứa hẹn máu lửa giữa Hà Lan và CH Czech. Một chiến thắng không chỉ giúp "Cơn lốc màu da cam" mở toang cánh cửa vào tứ kết cho mình, mà còn ngăn chặn những đợt sóng chỉ trích đang dâng cao tại Hà Lan. Ở vòng loại Euro 2004, CH Czech đánh bại Hà Lan với tỷ số 3-1 trên sân nhà để giành vé chính thức đến Bồ Đào Nha, với tư cách là đội đầu bảng. Trước đó, hai đội hoà nhau 1-1 tại Amsterdam. Lịch sử đối đầu trực tiếp ở những giải đấu chính thức, hai đội từng gặp nhau 15 lần, trong đó đội bóng đến từ quê hương của loài hoa tulip chỉ giành thắng lợi 3 trận. Trong khi đó, CH Czech có tận 6 chiến thắng. 6 cuộc giao chiến còn lại kết thúc với tỷ số hoà. Nistelrooy cứu Hà Lan khỏi thất bại Czech khó khăn vượt qua Latvia Tỷ lệ cược: Hà Lan - CzechWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,30 - 2,80 - 3,00Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng banh Với một điểm có được nhờ kết quả hoà 1-1 trước "Cỗ xe tăng Đức" ở trận đầu ra quân, tuyển Hà Lan sẽ so tài cùng CH Czech trong một trận đấu mà họ cần phải giành phần thắng để rộng đường vào tứ kết, cũng như khiến những ai đang công kích thày trò HLV Dick Advocaat phải câm lặng. Dù rất cố gắng, chiến lược gia 65 tuổi cũng không thể bình thản trước những lời chỉ trích nặng nề của giới hâm mộ cũng như các nhà chuyên môn, sau trận hoà 1-1 đầy may mắn trước Đức. HLV Advocaat tức giận: "Tôi không hiểu tại sao người ta lại kết tội rằng chúng tôi chơi quá kém. Trong khi người Đức phải công nhận đội tuyển của họ đã thi đấu một trận đấu hay nhất trong hai năm qua". Một công việc nữa mà HLV Advocaat phải hoàn thành trước giờ bóng lăn là việc ổn định lại tâm lý cho các cầu thủ Hà Lan, đặc biệt là các chân sút. Sự lựa chọn Ruud van Nistelrooy như một tiền đạo cắm duy nhất đã tạo nên một làn sóng phản đối từ hai ngôi sao khác là Patrick Kluivert và Roy Makaay. Sự phẫn nộ của bộ đôi này đạt đến đỉnh điểm khi HLV Advocaat lựa chọn Pierre van Hooijdonk vào thay người ở hiệp hai trong trận đấu với Đức, chứ không phải là một trong số hai người trên. Ở trận đấu đêm nay, Cơn lốc màu da cam có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất do tiền vệ Clarence Seedorf đã trở lại tập luyện cùng đồng đội trong vài buổi gần đây. Hơn nữa, Hà Lan không phải chịu bất cứ một án treo giò hay chấn thương nào. Dù tỏ ra rất tự tin vào sức mạnh của đội nhà, nhưng tiền đạo Van Nistelrooy vẫn dành cho đối thủ những lời đánh giá cao: "CH Czech là một đội bóng mạnh. Họ có nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới và một lối đá rất kỷ luật. Họ sẽ không để cho chúng tôi khoảng trống để triển khai lối chơi của mình. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn với cả hai". Ở trận gặp Latvia, HLV Karel Brueckner của CH Czech bố trí Milan Baros đá cao, cùng Jan Koller hợp thành bộ đôi tấn công. Nhưng ở trận gặp Hà Lan, tiền đạo cao 2m02 này nhiều khả năng được bố trí chơi như một tiền đạo cắm duy nhất. Còn Smicer sẽ vào sân ngay từ đầu để đảm nhận vai trò dẫn dắt cùng Nedved ở hàng tiền vệ 5 người. Tiền vệ Tomas Galasek, hiện khoác áo Ajax Amsterdam, phát biểu: "Chúng tôi đã gặp nhau nhiều lần trong quá khứ nên chẳng có gì phải giấu nhau cả. Tuyển Hà Lan cũng chẳng chứa đựng bất ngờ gì với chúng tôi. Tuy nhiên, cuộc chạm trán này hứa hẹn sẽ quyết liệt bởi chúng tôi và họ đều là những đội bóng mạnh. Và đương nhiên tôi muốn có mặt trong trận này, không chỉ để so tài cùng những đồng đội ở CLB". Còn tiền vệ Vladimir Smicer tỏ ra tôn trọng Nistelrooy: "Cậu ấy là một trong những tiền đạo có khả năng săn bàn tốt hàng đầu thế giới. Khả năng sát thủ của Ruud được phát huy tối đa khi cậu ấy có bóng trong vòng cấm địa. Và điều này buộc các hậu vệ của chúng tôi phải chăm sóc cậu ấy kỹ càng hơn, nếu muốn giữ sạch lưới. Bàn thắng của cậu ấy vào lưới Đức là một minh chứng cho điều đó". Thời tiết quá nóng ở Bồ Đào Nha cũng ảnh hưởng đáng kể đến thể lực của các cầu thủ CH Czech. Nhạc trưởng Pavel Nedved và tiền vệ trẻ Tomas Rosicky thường xuyên phải uống thuốc nhức đầu, trong khi tiền đạo cao kều Ian Koller phải cần đến sự chăm sóc của các nhân viên y tế do bị sụt tới 5 kg, sau trận thắng 2-1 trước Latvia. Hơn nữa, báo chí CH Czech còn đưa tin rằng hậu vệ Rene Bolf bị cảm. Và Zdenek Grygera phải nhập viện để trị chứng sưng mắt. Cả hai sẽ không thể thi đấu trong trận này. Do đó, HLV Karel Brueckner buộc lựa chọn hậu vệ Tomas Huebschman hoặc David Rozehnal để thay thế Bolf trong trận đấu then chốt này. Một chiến thắng sẽ đảm bảo cho CH Czech một suất ở vòng tứ kết. Đội hình xuất phát dự kiến: Hà Lan (4-3-2-1): thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Bronckhorst; tiền vệ 14-Wesley Sneijder, 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; hộ công 7-Andy van der Meyde, 11-Rafael van der Vaart; tiền đạo 10-Ruud van Nistelrooy. CH Czech (4-4-1-1): thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; hộ công 15-Milan Baros; tiền đạo 9-Jan Koller. Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto (Tây Ban Nha). 
Máy MP3 Kenwood HD30GA9 30GB Vào cuối năm 2005, Kenwood cũng đã tung ra thị trường dòng máy nghe nhạc số HD20GA7 với dung lượng lưu trữ lên đến 20GB, làm “choáng váng” các đối thủ của mình khi đó. Chiếc Kenwood HD30GA9 được trang bị màn hình màu QVGA rộng đến 2,2 inch và có hình dáng cũng không khác mấy so với chiếc HD20GA7, nhưng dung lượng lưu trữ đã tăng thêm được đến 10GB. HD30GA9 có kích thước hơi “cồng kềnh” một chút với 3 chiều là 104 x 61 x 17 mm. Chất lượng âm thanh của nó được cho rằng “trên cả tuyệt vời” vì nó được tích hợp cả một bộ “ampli kỹ thuật số” đặc trưng của Kenwood và cũng tương thích đầy đủ với các định dạng nhạc số phổ biến như MP3, WMA, WAV... HD30GA9 hiện hỗ trợ đến 7 ngôn ngữ là Nhật, Anh, Pháp, Ý, Đức, Hà Lan, Tây Ban Nha và có có giá cũng khá cao, đến 509 USD. 
Sau ngày cưới, ham muốn của hai người dường như vô hạn. Ai cũng có thể tận dụng mọi cơ hội. Với thời gian, nhiệt tình của không ít cặp cứ nguội lạnh dần. Thế nhưng vấn đề chỉ thực sự trở nên đáng lo ngại một khi chiếc giường hạnh phúc chỉ còn là "địa bàn" độc nhất dành cho giấc ngủ. Nhất thiết phải tìm ra nguyên nhân và giải pháp khắc phục một khi rơi vào tình trạng này. Thủ phạm gây ra bi kịch nói trên thường là 1 trong 3 nguyên nhân dưới đây: 1. Mệt mỏi và căng thẳng Có rất nhiều nguyên nhân gây ra tâm trạng căng thẳng và mệt mỏi: khó khăn gia đình, công việc quan trọng, gánh nặng nuôi dạy con cái... Vậy nên, một khi cảm thấy rã rời, nhất thiết phải kiểm tra cách thức tư duy của bản thân và đặt sinh hoạt phòng the vào đúng chỗ vốn có của nó. Điều đó không có nghĩa là phải làm "chuyện ấy" một cách miễn cưỡng hoặc "làm lấy được". Vấn đề là phải dành thời gian thích đáng cho nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn. Cố gắng đừng bao giờ né tránh "chuyện ấy". Nhất thiết phải hành động bất cứ lúc nào nảy sinh ham muốn. Thậm chí, "một thoáng tranh thủ" khi trở về nhà cũng có thể đầy ắp ấn tượng và mang lại cảm giác mạnh mẽ không kém "cuộc chạy marathon" kéo dài cả buổi tối. 2. Nhàm chán và buồn tẻ Quanh năm chỉ một động tác âu yếm, lúc nào cũng diễn ra trong một giờ, một ngày nhất định trong tuần (tháng), thời gian cả cuộc "mây mưa" bao giờ cũng chỉ vỏn vẹn dăm bảy phút... Chế độ sinh hoạt đơn điệu như thế có thể làm nản lòng, thậm chí cả đối tác kiên nhẫn nhất. Nếu như ai đó nhận ra dấu hiệu tương tự, nhất thiết không được tảng lờ như không có chuyện gì xảy ra, mà phải tế nhị đề nghị "phía bên kia" trò chuyện nghiêm túc. Hai bên nên trình bày tất cả khúc mắc của bản thân và cảm nhận chân thực, nói rõ điều gì gây hưng phấn, điều gì đã "ngán tới cổ". Tuy nhiên, đừng bao giờ biến cuộc trò chuyện chân thành trở thành trò "bán đấu giá" lẫn nhau những kỳ vọng và mong muốn. Chớ hù dọa hoặc khủng bố lẫn nhau, dạng: "Sẽ phải chia tay, nếu tình hình không được cải thiện". Cũng tránh khơi dậy trong đối tác cảm giác tội lỗi. Việc đưa vào cuộc sống vợ chồng thầm kín vài ba thay đổi có thể làm nên điều kỳ diệu. Cùng lúc, các bạn cũng sẽ có cơ hội khám phá không ít bí mật lý thú về bản thân. Tuy nhiên, cần phải thực hiện những thay đổi đó bằng sự mẫn cảm và tình yêu thực sự. Vả lại, sự gần gũi vợ chồng hoàn toàn không phải trận bóng đá mà bắt buộc phải có kẻ thắng, người thua. Vấn đề là làm sao để cả hai cùng đá vào cầu môn. 3. Chỉ nghĩ về mình Nếu một trong hai người quanh năm đòi hỏi được vuốt ve hoặc chỉ độc nhất gặm nhấm cảm giác thú vị của bản thân trên giường ngủ, sẽ không có gì ngạc nhiên khi "phía bên kia" có thể né tránh những sinh hoạt như thế. Vậy nên, hãy chứng tỏ hành vi nào mang lại cho cả hai cảm giác đê mê, hai người muốn yêu thế nào và hãy cùng nhau đi đến thỏa hiệp tình ái. Điều đó đòi hỏi khá nhiều kiên nhẫn. Cũng không loại trừ khả năng xảy ra cãi vã, giận hờn, thế nhưng về lâu dài, việc trao đổi kinh nghiệm sẽ mang lại sự thông cảm lẫn nhau và hạnh phúc tình ái. Nên nhớ một điều: trái với suy nghĩ, mọi người học rất nhanh "chuyện ấy". Một khi quá trình "đào tạo" được xây dựng bằng nền tảng tình yêu và thiện chí mang lại cảm giác thú vị cho đối tác, chắc chắn sẽ đạt được hiệu quả mong muốn. 
Quốc Bảo nên thận trọng trước khi nhận xét Phát biểu ý kiến là quyền tự do của mỗi người, nhưng nên nhìn nhận vấn đề bằng cái tâm của người làm nghề. Một tác phẩm không phân biệt nhạc nội hay ngoại, chắc chắn sẽ sống mãi trong lòng người hâm mộ nếu thực sự đậm tính nghệ thuật. Người gửi: Hoang AnhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: nhac sy Quoc Bao, ong la thien tai nhac Viet? Khi đọc bài nhạc sĩ Quốc Bảo nói về nhạc hải ngoại, tôi nhận thấy Quốc Bảo không có những tố chất cần có của một nhạc sĩ. Khi muốn phê bình một nền âm nhạc, người đó phải hiểu biết sâu về nền âm nhạc đó. Nhạc sĩ Quốc Bảo tự đánh giá nhạc Việt hải ngoại theo quan điểm một người tầm thường, chưa kể đến sự im lặng của ông khi bị nghi ngờ là đạo nhạc. Ai cũng cần học ăn học nói. Rất mong Quốc Bảo hiểu rằng, đừng bao giờ đánh giá hay phê bình bất cứ điều gì mà mình chưa từng biết hay không hiểu sâu sắc. Điều đó cũng giống như một người tối ngày nói cái gì cũng hiểu, nhưng rốt cuộc thì chẳng hiểu cái gì. Muốn trở thành một nhạc sĩ tài danh, chắc chắn không thể đi đường tắt, hay đánh giá thấp nền âm nhạc khác để đề cao mình. Người gửi: Lê HuyGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhận xét thiếu văn hóa của NS. Quốc Bảo về nền âm nhạc hải ngoại  
Chọn nồi đất nấu điện Thay vì xoong bên trong bằng kim loại thì xoong của nồi đất làm bằng đất sét nung (gốm sứ). Ngoài việc giữ nóng lâu, nấu mau chín, nồi này còn có thêm những tính năng mới như điều chỉnh được nhiều mức nóng để nấu cơm, cháo, hầm, hấp, chưng cách thủy. Nồi cơm, nồi hầmcó những chế độ nấu riêng cho gạo trắng, cơm nếp, cơm tấm, cháo hay cơm thập cẩm. Kỹ sư Phạm Văn Dũng, Trưởng phòng kỹ thuật của hãng Rinnai cho biết, nhà sản xuất đã nghiên cứu và thiết kế sẵn nhiều mức độ phát nhiệt phù hợp với từng loại hạt và cách nấu cháo hay cơm... Ví dụ, khi nấu cơm thập cẩm, ta có thể nấu gạo trước, đến khi "còi" báo là lúc có thể bỏ thịt, trứng, rau, củ... vào, rồi chờ chín mà hạt cơm không bị mềm rục. Với nồi đất, nếu bạn cho vào lượng nước nấu không đủ, cơm dễ bị cháy khét. Khắc phục điều này, nhiều người làm theo công thức: 1 lon gạo thì đổ 1 lon nước + 1/4 lon nước nữa. Nồi hầm giúp bạn khỏi phải châm nước trong suốt 3-4 giờ hầm thức ăn cứng, dai vì lượng nước bốc hơi ít, do đặc tính của nồi đất là thoát nhiệt chậm. Nồi có chế độ hẹn giờ hầm và tự ngắt điện, tiện vì không sợ quên đến cạn nước. Có ba mức phóng nhiệt để chọn cách hầm phù hợp cho loại thực phẩm. Nồi nấu xúp, cháo, lẩu: Dùng dạng nồi này, chỉ sau 20-30 phút nấu, bạn đã có món lẩu, cháo hay xúp. Dây điện trở được thiết kế xung quanh thành nồi, đem lại hiệu ứng toả nhiệt nhanh, giúp thức ăn mau chín hơn. Cũng có thể dùng nồi này để hầm thức ăn. Nồi có các nấc chỉnh nhiệt để chọn khi sử dụng như cần nấu nhanh, ăn lẩu trực tiếp trên bàn... Nồi hấp cách thuỷ, siêu thuốc: Khi mực nước trong nồi cạn xuống ngang mặt đáy nồi, thì bộ phận cảm ứng bên trong nồi sẽ tự ngắt điện, không để cháy khét khi bạn lỡ... quên hoặc không có thời gian để ngó ngàng tới. Siêu thuốc sắc đã được lập trình sẵn những tỷ lệ nước và thuốc cần sắc: 3-1, 4-1, 5-1... (có ly đong nước kèm theo) tuỳ chọn, khi hoàn tất siêu tự ngắt điện. Giá tham khảo: - Nồi cơm: 985.000 đồng/cái (1,8lít); 1,3 triệu đồng/cái (2,5lít); 1.5 triệu đồng/cái (3lít) - Nồi hầm: 340.000 đồng/cái (1 lít); 450.000 đồng/cái (2,5lít); 890.000 đồng/cái (3 lít); 945.000 đồng/cái (3,8lít)- Nồi xúp, cháo, lẩu: 865.000 đồng/cái (3 lít); 1,3 triệu đồng/cái (5 lít) - Nồi hấp cách thuỷ: 1 triệu đồng/cái (dung tích 1,8 lít)- Siêu sắc thuốc: 985.000 đồng/cái (2,5 lít); 1 triệu đồng/cái (3,5lít). 
Các nam diễn viên cũng thích gợi cảm Chuyện khoe thân hình đã không còn là độc quyền của các nữ minh tinh, mà thay vào đó là hàng loạt tập sách ảnh gợi cảm mà ngôi sao nam của Hàn Quốc thi nhau tung ra thị trường để tuyên truyền cho album ảnh sắp ra mắt. Những tấm ảnh nóng nhất của Bae Yong Jun được tung lên mạng, lên tạp chí và trở thành cơn sốt thu thập ảnh của các fan. Bae Yong Jun đã đưa đơn kiện một số tạp chí của Nhật phát hành trái phép và đã thắng kiện. Số tiền thắng kiện ấy, anh đã dùng vào việc làm từ thiện và nghĩa cử của anh được công chúng ủng hộ. Nhưng nguyên nhân vì sao Bae Yong Jun chịu chụp ảnh nóng thì người ta không biết? Đó là ảnh nghệ thuật đơn thuần hay chỉ là chiêu quảng cáo tên tuổi khoe sự gợi cảm của thân hình như các ngôi sao trẻ vừa thành danh? Kwon Sang Woo từng sửa sắc đẹp để có thể hình lý tưởng; Won Bin chụp ảnh nóng vì chuẩn bị nhập ngũ nên muốn lưu lại hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ; Bi - ca sĩ, diễn viên mới nổi tiếng nhờ đóng cặp với nữ diễn viên Song Hye Kyo trong bộ phim Ngôi nhà mơ mộng, sau khi thành danh cũng tung ra những tấm ảnh bốc lửa nhất. Ngoài những tên tuổi trẻ trung vừa nhắc đến, còn phải kể tới các ngôi sao đang bước qua giai đoạn trung niên. Lee Byung Hun vừa ra mắt khán giả Nhật Bản vào đầu tháng 11, tập sách ảnh có tên là Limited và người quản lý tuyên bố đó sẽ là những tấm ảnh gợi cảm, bốc lửa nhất của anh. Cha In Pyo thay đổi hình tượng trẻ trung và quyến rũ để được các đạo diễn mời đóng những loại vai nóng đọ sức lại với các đàn em. Jang Dong Gun cũng lên tiếng sẽ phát hành tập sách ảnh lẫn DVD hình ảnh và công khai giảm cân để có được thể hình đẹp nhất. Mặc dù các sao đã dùng nhiều từ hoa mỹ để nói về hành động chụp ảnh gợi cảm của mình, xem ra công chúng Hàn Quốc vẫn rất khó chấp nhận. Nhiều diễn đàn lên tiếng phê phán tình trạng này song vẫn không thể cải thiện được xu thế muốn khai thác yếu tố quyến rũ của các sao nam Hàn Quốc trong mắt những fan nữ Nhật Bản. Các công ty quản lý, người đại diện của sao đã lên tiếng đính chính cho sao của mình. Họ nói: Không ngoại trừ nam hay nữ, khi các sao muốn mở rộng thị trường, phát triển sự nghiệp của mình sang nước khác, yếu tố đầu tiên là tìm hiểu thị hiếu của công chúng nơi mình đến. Nhật Bản là nơi phồn vinh, có tư tưởng tiến bộ, phóng khoáng, nên việc các sao có dùng chiêu bài gợi cảm để tiến quân chỉ là điều bình thường. Vì so ra thì sự gợi cảm nếu có của các ngôi sao Hàn Quốc vẫn chưa đủ tầm để so sánh với sự gợi cảm, quyến rũ của những ngôi sao Hong Kong, Đài Loan, như: Trịnh Y Kiện, Tạ Đình Phong, Cổ Thiên Lạc, Châu Du Dân, Ngôn Thừa Húc... từng chiếm lĩnh sự ái mộ của công chúng Nhật trước đây. Nhưng nói như vậy không đồng nghĩa với việc chạy theo thị hiếu để làm xấu đi tên tuổi, tư cách của người diễn viên. Chúng tôi sẽ luôn cẩn trọng trong việc lăng xê...".  
Anh Phan đã làm uổng công độc giả Em nghĩ rằng không ai có thể khuyên anh bằng chính anh có quyết tâm hay không. Anh đừng mong mọi người chia sẻ nữa vì mọi người đã dành thời gian cho anh rất nhiều, đến hôm nay anh lại viết chỉ cần cô ấy không đi chơi là anh có thể quên sạch những gì mọi người khuyên. Nghe đau lòng quá anh Phan ạ. From: Nguyen HangTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 10, 2005 11:51 PM Subject: Gui anh Phan! Chào anh Phan! Em đã đọc bài viết của anh ngay từ hôm đầu và đã đọc tất cả bài của mọi người. Mọi người đã nói quá đúng và quá đủ. Ngay cả bản thân anh cũng cho là như vậy. Em biết tình cảm là rất khó quên nhưng không có cái gì không làm được cả, cái chính là ở mình. Em không khuyên anh nữa vì mọi người đã nói hết rồi. Em thực sự vô cùng bức xúc trước thái độ của cô ta. Hạng người như cô ta không hiếm trong xã hội này. Chẳng có tình yêu nào ở đây cả anh Phan ạ. Em cũng là con gái, cũng đã từng yêu thậm chí rất yêu một người nhưng do hoàn cảnh không đến được nên em đành quyết tâm quên dù lòng rất đau. Người đó thật tốt vô cùng và có thể nói được rất nhiều cô gái thích. Cho đến bây giờ chúng em vẫn là bạn tốt của nhau. Một tình bạn trong sáng. Em kể cho anh chuyện này để mong anh thấy rằng em từng có một tình yêu thực sự mà em vẫn có thể vượt qua, trong khi có những giây phút em tưởng không qua được. Em đã làm được và cái em tâm niệm yêu là hy sinh cho người mình yêu dù phần thiệt là về mình. Em thấy ở đây bạn gái anh chỉ là lợi dụng anh bằng sắc đẹp mà thôi. Hạng người đó em gặp nhiều ở đường rồi. Tại sao cô ta có thể nói sau này nếu cả hai người có gia đình khác thì vẫn quan hệ như vậy, thật nực cười. Và mong anh cũng đừng lấy ai khi chưa dứt khỏi cô này vì người vợ của anh không thể chịu như thế. Em nghĩ rằng không ai có thể khuyên anh bằng chính bản thân anh có quyết tâm hay không thôi. Anh đừng mong mọi người chia sẻ hơn nữa vì em thấy mọi người đã dành thời gian cho anh rất nhiều, đến ngày hôm nay anh lại viết là chỉ cần cô ý không đi chơi là anh có thể quên sạch những gì mọi người đã khuyên. Nghe mà đau lòng quá anh Phan ạ. Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005) Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005) Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi(09/12/2005) Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta(09/12/2005) Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005) 
Nhận xét của Đỗ Trung Quân vô duyên Sau khi xem đêm chung kết 1 của giải Sao Mai - Điểm hẹn, tôi cảm thấy rất bất bình về nhà thơ Đỗ Trung Quân. Chưa kịp có ý kiến với bạn bè thì lại được đọc về các ý kiến phản hồi từ phía nhà thơ. Người gửi: Do Thi Minh Ut, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Y kien ve viec khong nen tiep tuc moi Nha tho Do Trung Quan trong HD nghe thuat giai Sao Mai Tôi thật sự thất vọng về một nhà thơ nổi tiếng như thế. Những từ ngữ được dùng trong các nhận xét của nhà thơ này chỉ được xếp ngang hàng các chị bán hàng. Những ý kiến phản hồi từ phía thì lại khiến khán giả thêm tức giận. Cách nói của Đỗ Trung Quân không thể được giải thích là nói thẳng, nói thật và nói để xây dựng được, mà những ý kiến trên được tôi và một số người bạn cho là vô duyên và phô trương cá nhân.  
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi Yêu và chung thủy đó là những gì tôi từng trao gửi cho người chồng của tôi. Vậy mà người ta vẫn chạy theo hư ảo của cuộc sống và kết cục chúng tôi ly hôn. Anh thử nghĩ chỉ 28 tuổi đời, tôi bị một cú sốc quá lớn và tưởng chừng không sống được. From: BABY BLUETo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 28, 2005 2:12 PM Subject: Cuoc doi con co rat nhieu niem tin! Thân gởi anh Trung, Đọc thư anh rồi tôi cứ ngẫm nghĩ mãi. Tại sao trên đời này lại có một người đàn ông sống tình cảm như anh? Tôi không biết anh bao nhiêu tuổi, có thể lớn và cũng có thể nhỏ hơn. Nhưng với kinh nghiệm trong cuộc sống tôi tin mình có thể chia sẻ với anh và biết đâu tôi lại có một vài lời khuyên hữu ích với anh bây giờ. Anh biết không, tôi là người bị bỏ rơi và lừa dối tình yêu, cái cảm giác ấy thật chua chát, phũ phàng và chán nản. Tôi từng yêu, từng kết hôn. Yêu và chung thủy đó là những gì tôi từng trao gửi cho người chồng của tôi. Vậy mà người ta vẫn chạy theo hư ảo của cuộc sống và kết cục chúng tôi ly hôn. Tôi sống với con gái của tôi. Anh thử nghĩ chỉ 28 tuổi đời, tôi bị một cú sốc quá lớn và tưởng chừng không sống được. Tôi thật sự thất vọng, chẳng còn niềm tin vào tình yêu, cuộc sống. Anh ấy đã giết chết tình yêu, sự tôn trọng, và sợi dây tình cảm thiêng liêng vợ chồng. Tôi đã tự đứng dậy và quyết định chia tay để không còn vướng bận cuộc sống có kẻ thứ ba chen vào và đứa con rơi khác. Tôi trở về sống với người thân và đi làm. Anh biết không, qua gần 5 năm tôi đã sống được, đi làm, con gái đã lớn, ngoan ngoãn, xinh xắn. Tôi có thể lo cho ba mẹ, các em đều lập gia đình và sống hạnh phúc. Tôi mang lại hạnh phúc cho người thân để quên đi sự thất bại của cuộc đời. Chuyện của anh, tôi nghĩ anh đừng quá đặt nhiều niềm tin vào tình yêu ấy. Cô ấy không xứng đáng để nhận tình yêu đích thực. Cô ấy đã cố tình không nhận ra tình yêu chân thành của anh và chạy theo ảo ảnh. Rồi khi bị thất bại cô ấy sẽ tìm đến anh. Anh có thể tha thứ cho người đàn bà có thể ân ái với bất cứ người đàn ông khác không? Chắc chắn không? Bởi theo tôi chuyện ân ái chỉ hạnh phúc thật sự giữa hai con người yêu nhau thật sự và thật sự cảm nhận hạnh phúc trong thế giới riêng. Cô ấy có thật sự yêu anh không hay cô ấy muốn có một cuộc sống phù du? Tôi mong anh hãy bình tâm và suy nghĩ lại, có nên vì một tình yêu giả dối ấy mà đau khổ mãi không? Bởi anh còn có người thân và trách nhiệm với bản thân mình. Là người đàn ông sự mạnh mẽ trên tình trường càng phải cao nữa anh ạ! Rồi đây anh sẽ tìm được một tình yêu thật sự. Trên đời này ngoài tình yêu, chúng ta còn tình bạn, tình yêu người thân... rất nhiều niềm vui để anh sống. Chúc anh mau trở lại cuộc sống vui vẻ và hạnh phúc. Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005) Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005) Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005) Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005) Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005) 
Những bí ẩn phổ thông nhất (phần 1) 'Kẹo cao su mất 7 năm mới phân huỷ' là điều hù dọa những đứa trẻ tinh nghịch. Vạn lý Trường Thành không khá hơn kim tự tháp Giza khi nhìn từ mặt trăng. Còn ở Nam bán cầu, nước không 'chảy giật lùi' như truyền thuyết... Mất 7 năm mới phân huỷ được kẹo cao su (LiveScience) Mặc dù kẹo cao su có thể được chứng minh là lâu phân huỷ hơn các loại thực phẩm hữu cơ khác, song nó không gây ảnh hưởng đặc biệt nào với hệ tiêu hoá. Các bác sĩ cho biết câu chuyện về kẹo cao su 7 năm mới tiêu hoá được chỉ là để ngăn bọn trẻ khỏi nuốt thứ chất dính này. Vạn lý Trường thành là cấu trúc nhân tạo duy nhất thấy được từ vũ trụ (LiveScience) Có một vài thay đổi trong lời bình dân gian này, và chúng đều sai. Các nhà du hành có thể nhận ra Vạn lý từ trên quỹ đạo thấp, cùng với rất nhiều công trình khác như kim tự tháp Giza và thậm chí cả đường băng. Nhưng họ không thể nhìn thấy Trường thành từ mặt trăng. Con người chỉ sử dụng 10% não bộ (LiveScience) Thông tin này đã xuất hiện ít nhất 1 thế kỷ. Nhưng may mắn thay, nó chẳng đúng chút nào. Ảnh chụp MRI đã cho thấy rõ ràng - con người đặt hầu hết vỏ não vào trạng thái hoạt động hữu ích, ngay cả khi đang chợp mắt.  Nước chảy giật lùi ở Nam bán cầu do sự quay của trái đất (LiveScience) Không chỉ lực quay của trái đất quá yếu để có thể ảnh hưởng đến hướng chảy của nước trong một ống dẫn, các thử nghiệm mà bạn có thể tự làm dễ dàng trong bồn rửa mặt sẽ cho thấy nước xoáy theo cả hai chiều phụ thuộc vào cấu trúc bồn, không phải là bán cầu. Động vật có thể dự báo thảm họa thiên nhiên (LiveScience) Không có bằng chứng nào cho thấy động vật sở hữu giác quan thứ 6 bí ẩn cho phép chúng dự đoán thảm họa tự nhiên. Chỉ riêng khả ngửi, nghe và bản năng bẩm sinh nhanh nhẹn cũng đủ để giúp chúng thoát khỏi những sườn núi trong một cơn bão hoặc một trận sóng thần. Và hơn nữa, động vật thường chết trong các thảm hoạ thiên nhiên, vì vậy nếu chúng có một hình thái nào của giác quan thứ sáu, thì nó cũng không có tác dụng lắm! Tóc và móng tay vẫn tiếp tục mọc sau khi chết Mặc dù tóc và móng ta dường như vẫn dài ra sau khi chết, nhưng điều này chỉ đơn thuần là ảo giác quang học. Cơ thể người chết bị mất nước nghiêm trọng, kéo co da khiến cho móng tay và tóc lộ ra nhiều hơn. 
Bắc Triều Tiên mở cửa cho những luồng gió trái chiều Trước khi quyết định vượt biên cách đây 11 tháng, Kim, một thanh niên 35 tuổi đầy quả quyết, đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc tại Bắc Triều Tiên. Là con trai của một quan chức cấp cao trong quân đội, Kim có vô tuyến, tủ lạnh và chiếc chạn luôn đầy ắp thức ăn. Đời sống của Kim lại càng được cải thiện sau tháng 7/2002, khi chính phủ Bắc Triều Tiên tiến hành hàng loạt cải cách thị trường tự do. Nhờ đó, Kim được tiếp cận với nhiều hơn với thế giới bên ngoài. Khi trao đổi thương mại giữa Bắc Triều Tiên và nước láng giềng Trung Quốc tăng cao, nhờ có vị trí trong một công ty thương mại nhà nước, Kim bắt đầu gây dựng công việc làm ăn riêng, buôn bán đồ cổ cho các nhà buôn Trung Quốc và Hàn Quốc. "Qua các khách hàng Trung Quốc và Hàn Quốc, tôi nghe nói về sự giàu có của Hàn Quốc", Kim cho biết. Hồi tháng giêng, Kim cùng một số người khác vượt biên, lọt vào toà lãnh sự của Hàn Quốc ở Bắc Kinh và sau đó đến Seoul. "Tôi bắt đầu hiểu ra rằng tôi đang sống trong một đất nước nghèo khó và Trung Quốc và Hàn Quốc giàu hơn tôi tưởng tượng. Một khi nhận ra rằng chúng tôi không phong lưu như chúng tôi tưởng, tôi không thể sống ở Bắc Triều Tiên được nữa". Theo các nhà phân tích, sự ra đi của Kim minh hoạ cho một trong những thách thức lớn nhất của nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In kể từ khi ông lên lãnh đạo đất nước này thay cha ông là chủ tịch Kim Nhật Thành. Khi quốc gia Đông Bắc Á này bước vào tháng thứ 30 của công cuộc cải cách thị trường tự do, trong đó có việc bãi bỏ việc định giá và tăng trao đổi thương mại với nước ngoài, các nhà ngoại giao, giới phân tích và một số nguồn tin tình báo cùng những người vượt biên cho rằng tình trạng bưng bít thông tin đang dần được nới lỏng. Người dân Bắc Triều Tiên chủ yếu được thông tin qua hệ thống tuyên truyền của chính phủ. Nhưng các nguồn tin tình báo châu Á ước tính rằng khoảng 20.000 người dân nước này, đặc biệt là những người làm ăn tại khu vực biên giới với Trung Quốc, giờ có thể dùng điện thoại di động và gọi đi quốc tế. Loại điện thoại này đặc biệt phổ biến đối với những người môi giới truyền thông, những người kiếm tiền bằng cách làm cầu nối liên lạc giữa người Hàn Quốc và những người Bắc Triều Tiên vượt biên với người thân của họ ở Bắc Triều Tiên. Cùng lúc, tại Bắc Triều Tiên, việc liên lạc với thế giới bên ngoài cũng đang tăng lên. Phòng thương mại EU đã mở chi nhánh tại Bình Nhưỡng hồi tháng giêng. Tại Khu công nghiệp Kaesong mới được xây dựng gần biên giới với Hàn Quốc và tại Mount Kumgang, điểm du lịch ở miền bắc, các công ty của Hàn Quốc lần đầu tiên trực tiếp tuyển dụng và trả lương cho công nhân. "Người dân Bắc Triều Tiên và các quan chức đều muốn cải cách", Sohn Kwang Joo, tổng biên tập tờ North Korea Daily, tờ báo điện tử có trụ sở tại Seoul, nhận định. "Nhưng càng mở cửa sớm thì sự kiểm soát đất nước nước của Kim Châng In sẽ càng dễ bị tấn công. Do đó, ông Kim sẽ cố kiểm soát và hạn chế sự mở cửa". Kim Châng In quản lý đất nước bằng hệ thống thông tin độc quyền. Trong khi chính phủ của ông cho rằng những luồng thông tin không được kiểm duyệt là mối nguy thì các nguồn tin tình báo Mỹ và châu Á cho hay việc liên lạc với thế giới bên ngoài ngày càng tăng chưa gây ra bất cứ suy yếu quyền lực đáng kể nào của vị chủ tịch. Các quan chức Mỹ và châu Á cũng bác bỏ các bài báo gần đây trong báo chí Hàn Quốc và Nhật, trong đó nói rằng có âm mưu ám sát Kim Châng In và rằng chiến dịch tuyên truyền chống lại ông tăng lên, trong khi ngày càng nhiều quan chức quân sự Bắc Triều Tiên vượt biên. Họ cho rằng đó chỉ là suy đoán. "Một số người nói rằng Bắc Triều Tiên sẽ sụp đổ", Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun phát biểu tuần trước trong chuyến công du tới châu Âu tuần trước. "Nhưng tôi tin tưởng rằng điều đó sẽ không thể xảy ra". Một nguồn tin tình báo châu Á cho biết: "Sẽ là không đúng nếu co rằng sự kiểm soát quyền lực của Kim Châng In đang rạn nứt. Đieuè đó không đúng, hoặc ít ra là chưa đến lúc". Có nhiều dấu hiệu cho thấy Kim đang cố làm mới hình ảnh của ông. Một nhà ngoại giao thân thiết với Bình Nhưỡng xác nhận các bài báo gần đây rằng những tấm chân dung của Kim đã được dỡ khỏi nhiều toà nhà và địa điểm công cộng ở Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, ở trong nước, quá độ về kinh tế đã gây ra tình trạng căng thẳng. Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) cho biết người dân Bắc Triều Tiên giờ đây được cho là mua thực phẩm tại thị trường tự do nhiều hơn là nhận từ nhà nước, nhưng lạm phát tăng cao hơn mức lương tăng. Nghiên cứu mà cơ quan này công bố tháng trước cho thấy giá một lít dầu ăn hồi tháng 9/2002 tăng gấp ba so với cùng kỳ năm ngoái và hiện lên đến 1,5 USD, tương đương với một tuần lương của nhiều công nhân Bắc Triều Tiên. "Công cuộc cải cách khiến một số người chịu tác động xấu", Anthony Branbury, Giám đốc châu Á của WFP bình luận. "Chúng ảnh hưởng xấu đến những người không đủ tiền để mua thực phẩm ngoài chợ trong khi làm lợi cho thiểu số những người có chức quyền. Xét về lâu dài, liệu những thay đổi đó có mang lại lợi ích cho Bắc Triều Tiên một cách toàn diện hay không thì chưa thể xác định được. Nhưng ít ra tại thời điểm này, chúng khiến cho đời sống của nhiều người dân nước này khó khăn hơn nhiều". Theo các nhà phân tích, để duy trì quyền lực, ông Kim đang tìm cách chống lại những mối đe doạ đến quyền lực của ông. Các nhà ngoại giao mới đến Bình Nhưỡng gần đây cho biết Bắc Triều Tiên mới đặt thêm nhiều trạm kiểm soát và hạn chế hoạt động của tổ chức cứu trợ và các phái đoàn nước ngoài. Hơn thế nữa, giới chức Nhật và Hàn Quốc còn cho hay Kim Châng In đã cách chức Chang Song Taek, người anh rể và là thành viên cấp cao trong đảng Lao động Bắc Triều Tiên. Người ta cho rằng Kim loại bỏ Chang vì e ngại rằng các vụ làm ăn riêng của Chang sinh lợi lớn đến mức ông có lẽ đã thiết lập nhóm các quan chức cấp cao trung thành với mình. "Nhưng ở Bắc Triều Tiên, người dân chỉ có thể trung thành với một người và đó là Kim Châng In", một quan chức giấu tên của Nhật nhận định. "Có lẽ đó là thông điệp mà Kim gửi đến Chang". Giới tình báo nói rằng cả Trung Quốc và Bắc Triều Tiên đang thắt chặt an ninh ở biên giới. Nhưng Bình Nhưỡng vẫn phải vật lộn để ngăn làn sóng vượt biên. Những người truyền giáo Hàn Quốc giúp người tị nạn Bắc Triều Tiên cho hay nhiều người muốn ra đi sau khi nghe các chương trình của đài nước ngoài trên những chiếc radio mà họ nhập từ Trung Quốc. Không giống những chiếc radio được bán ở Bắc Triều Tiên, radio nhập từ Trung Quốc có thể bắt sóng các đài nước ngoài, trong đó nói về những toà nhà chọc trời ở Hàn Quốc và những đường phố đầy những ôtô đời mới. "Kim Châng In sẽ không để điều đó xảy ra, nhưng tôi tin rằng ngày càng nhiều người liều mạng trốn đi", Kim nói. 
Dương Thụ: 'Âm nhạc Việt Nam chưa thể hội nhập' "Âm nhạc Việt Nam có hội nhập hay không, đầu tiên nó phải trở thành một thứ hàng hóa. Để đạt được điều này, trước hết phải đủ tiêu chuẩn. Trong chiều hướng này, âm nhạc Việt Nam chưa đáp ứng được", nhạc sĩ Dương Thụ nói. - Vậy theo ông, đâu là lý do? - Nền văn hóa đại chúng, cái đẻ ra nhạc trẻ chưa phát triển mạnh. Nhu cầu đại chúng về giải trí là có nhưng chưa thật cao cấp. Nền văn hóa ấy vẫn chấp nhận những sản phẩm giá rẻ. Nhu cầu như thế, nên người cung cấp không bị sức ép để gia tăng chất lượng sản phẩm. Chính vì thế, sản phẩm văn hóa đại chúng không đạt tiêu chuẩn bán ra nước ngoài cả về kỹ thuật và chất lượng nghệ thuật. Hội nhập không phải là vấn đề tài năng cá nhân. Đấy chỉ là cách làm. - Liệu chúng ta đã có một thị trường đúng nghĩa về mặt nghệ thuật? - Chưa có, vì thế giá trị thị trường chưa được xác định và công nhận. Điều này phụ thuộc vào nền kinh tế chung. Âm nhạc cũng như một số ngành khác không có chuyện thần kỳ như bóng đá. Việt Nam gia nhập ASEAN khá muộn. Về mặt kinh tế cũng thuộc nhóm kém nhất trong khối. Chúng ta phải chấp nhận một thực tế, để chen chân vào phải có thời gian, không thể đột phá. Hội nhập âm nhạc phải thông qua con đường duy nhất là thương mại chứ không phải giao lưu. - Trong khi chờ đợi chiến lược phát triển mang tính quốc gia, các nhạc sĩ cần nỗ lực những gì? - Tôi chẳng bao giờ nghĩ phải có nỗ lực hay không. Việc sáng tác âm nhạc là việc tự nhiên của người nhạc sĩ. Còn việc bán nó ra nước ngoài là việc của nhà kinh doanh. Không có chuẩn nào cho sự phấn đấu ấy. Cái quan trọng là cần có thứ văn hóa bán được. Lĩnh vực âm nhạc có nhiều khu vực. Đối với nền văn hóa đại chúng, xã hội nào có thứ âm nhạc ấy. Không có thứ âm nhạc đại chúng văn minh hơn đời sống thật. Nhạc sĩ không cần làm gì đó để hội nhập. Khi đất nước hội nhập được, tất nhiên nhạc sĩ cũng hội nhập được thôi. - Với trường hợp ca sĩ Mỹ Linh, có thể coi âm nhạc Việt Nam đang bước một chân vào thị trường âm nhạc Mỹ? - Chưa thể coi như thế được. Rất nhiều người lầm lẫn về chuyện này. Cô ấy phải hát theo hợp đồng là những tác phẩm của Mỹ, nguời ta viết cho cô ấy hát (theo phong cách miền Tây nước Mỹ). Nhà sản xuất hy vọng rằng, giọng hát Việt Nam của Mỹ Linh sẽ trở thành sự pha trộn làm cho phong cách miền Tây của Mỹ mới mẻ hơn. Nếu đĩa của Mỹ Linh bán được và lọt vào top nào đó, chúng ta cũng tự hào vì cô ấy là người Việt Nam. Nhưng không thể vì điều đó mà nói âm nhạc Việt Nam chinh phục nước Mỹ. Giọng hát của cô ấy chỉ là một chất liệu. Người ta vẫn mơ hồ về chuyện hội nhập. - Theo ông, âm nhạc truyền thống Việt Nam liệu sẽ chinh phục được những khán giả không có chung nền văn hóa như chúng ta? - Tất nhiên sẽ chinh phục với điều kiện được khai thác một cách văn minh, phù hợp với khuynh hướng phát triển của âm nhạc đại chúng trên thế giới ngày nay. Nếu vậy thì đây là lợi thế lớn. Nước ta có khoảng 60 dân tộc với chất liệu âm nhạc phong phú, nước ngoài chưa hề biết đến. Giới trẻ quốc tế ưa chuộng cái lạ. Vì vậy, nếu làm với thái độ văn minh, tôi tin là sẽ rất đắt hàng.  
Hỏi về Office 2000 (1) Xin giúp dùm em làm cách nào để cho Office 2000 hoặc XP có thể hiểu được các file do Office 97 tạo ra . Xin cảm ơn. Hoài Nam Hồi âm: Ban vao Tools-Options-Compatibility, phan"Recommended Options for", chon"Microsoft Word 97". Chuc thanh cong! 
Điểm danh tiêu cực theo kiểu...hài Tối qua 1-1, Những người thích đùa 3 của đôi vợ chồng Thanh Bạch - Xuân Hương tạm khép lại sau gần chục đêm diễn tại NVH Thanh niên TP.HCM. Cũng là thú vị khi bước sang đầu năm mới ngồi trong khán phòng nghe “điểm danh” gần “đủ mặt” những tiêu cực nổi cộm năm qua theo kiểu... hài, dài theo cuộc “vi hành” của Ngọc Hoàng thế kỷ 21 (ảnh): Vừa “vén mây” hạ giới, ngài đã thắc mắc: những dãy núi gì kia? Muôn tâu không phải núi, đó là đống đơn thư hồ sơ tồn đọng chưa giải quyết xong. Tại sao lại có quá nhiều thứ không giải quyết xong? Muôn tâu đó cũng là một câu hỏi... còn tồn đọng. Khắt khe mà nói, chương trình lần này chưa đủ dày, chưa đủ trò để cho bữa tiệc cười thật vừa xôm tụ sâu cay, vừa màu sắc hoành tráng như những lần trước, nhưng “ý thức công dân nghệ sĩ” như Xuân Hương - người viết kịch bản - mong mỏi thì đầy. Đùa mà thật, “thương hiệu” Những người thích đùa của Thanh Bạch - Xuân Hương vẫn là cái tên nghiêm túc, bày tỏ được chính kiến, là một cách góp tiếng nói lên những bức xúc trên mọi vấn đề xã hội. Được viết kỹ hơn, dàn dựng màu sắc hơn để lấy lại phong độ những lần đầu hoặc tạo được tiếng vang mạnh hơn ở những lần sau là mong mỏi của những khán giả cũng... thích đùa như nhóm nghệ sĩ rất có lòng này.  
Lừa nhau trong game online Có một số cá nhân, băng nhóm chuyên lừa đảo các game thủ dưới các hình thức: Mua gold (vàng trong game) bằng tiền mặt dưới hình thức chuyển khoản trong game, nhưng sau khi nhận gold thì không tiến hành chuyển khoản theo như thỏa thuận; nhận hàng nhưng không chịu chuyển khoản giao tiền... Hôm nay khoảng 10h tôi thỏa thuận bán Fury shield fighter cho botru...… với giá 1.100.000 đồng, chuyển khoản, giao trước 100.000 đồng, sau đó giao hàng và nhận nốt 1.000.000 đồng. Sau khi chuyển item, không thấy chuyển lại 1.000.000 còn thiếu”. 
U23 VN bị từ chối đổi lịch thi đấu Hôm qua (9-11), BTC SEA Games 23 đã chính thức từ chối đề nghị của LĐBĐ VN về việc thay đổi lịch thi đấu của đội U23 VN tại bảng B SEA Games 23.Phía BTC SEA Games khẳng định kết quả bốc thăm và lịch thi đấu đã được thực hiện đúng theo điều lệ giải nên U23 VN buộc phải chấp nhận lịch thi đấu rất khắc nghiệt: Thi đấu 4 trận liên tiếp trước Singapore, Lào, Myanmar và Indonesia trong vòng 8 ngày (từ 20 đến 26-11). Tuy vậy, để “an ủi” LĐBĐ VN, BTC môn bóng đá SEA Games 22 cho biết thay vì đá 4 trận liên tiếp vào lúc 18 giờ 30, đội U23 VN sẽ chơi 2 trận vào lúc 16 giờ 00 (gặp Lào và Indonesia vào ngày 22 và 26-11) và 2 trận lúc 18 giờ 30 (gặp Singapore và Myanmar ngày 20 và 24-11). 
Nhà văn Lê Bầu: 'Không cho phép mình dịch ẩu' Là nhà văn say mê công việc dịch thuật, độc giả biết đến tên tuổi dịch giả Lê Bầu qua các tác phẩm: ''Tể tướng lưu gù'', ''Ôsin'', ''Thị trấn phù dung''... Mới đây, ông tiếp tục giới thiệu đến bạn đọc những tiểu thuyết của Giả Bình Ao, Mạc Ngôn... -Ông đánh giá gìvề tình hình văn học dịch ở Việt Nam những năm gần đây? - Hiện nay, văn học dịch ở Việt Nam khá phong phú, nhiều chủng loại nhưng vẫn ở trong tình trạng ai có gì dịch đó, mạnh ai nấy làm. Các dịch giả thiếu sự lựa chọn nên chưa mang đến cho người đọc cái nhìn toàn diện về văn học nước ngoài. Đến như Trung Quốc, sách được bày bán la liệt khắp nơi nhưng người ta vẫn chỉ cảm nhận một cách lẻ tẻ, chắp vá. - Nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng này? - Nguyên nhân thì nhiều nhưng cái căn bản là không có đủ tư liệu. Chính người dịch cũng không nắm bắt được tác giả này có tác phẩm gì mới, tiêu biểu cho phong cách của họ. Bên cạnh đó, sự đầu tư của Hội nhà văn, Hội liên hiệp văn học nghệ thuật chưa nhiều. Chưa có ban, tổ chức nào đứng ra giới thiệu, định hướng cho chúng tôi dịch những gì. - Tại sao sách dịch Trung Quốc chiếm vị trí "độc tôn'' trên thị trường VN hiện nay? - Phải nói thật, cái ''anh'' Trung Quốc này đất rộng, người đông và lắm người tài. Những Cổ Hoa, Giả Bình Ao, Mạc Ngôn, Vệ Tuệ mà không được giới thiệu thì "phí" lắm. Những trang viết về cuộc sống hiện thực của họ rất gần với thẩm mỹ người Việt mình. Hơn thế, Trung Quốc lại là nước láng giềng thân cận với nước ta, sách kiếm dễ hơn và giá cả cũng phải chăng. - Ông đã dịch ''Hoài niệm sói'', ''Quỷ thành'' của Giả Bình Ao, tập truyện ngắn của Cao Hành Kiện, Mạc Ngôn. Ông có cảm nhận gì về họ? - Tôi vô cùng ngưỡng mộ họ. Các nhà văn này vô cùng từng trải nên họ đã phả vào trang viết hơi thở cuộc sống đời thường. Họ dám lách bút viết về những vấn đề gai góc và đối mặt với dư luận xã hội. Bằng chứng là khi Phế đô của Giả Bình Ao ra đời, người chê thậm tệ, người khen hết lời, nhà văn vẫn viết và chúng ta mới có một Giả Bình Ao thành công như ngày hôm nay. - Ông làm thế nào để có thể dịch tốt và hay các tác phẩm của họ? - Chưa kể nhà văn đó lớn cỡ nào, trước tiên người dịch phải đáp ứng hai yêu cầu. Trước tiên, phải thông thạo tiếng nước ngoài, không chỉ về ngôn ngữ mà cả về phong tục tập quán. Người dịch cũng phải nhuyễn tiếng mẹ đẻ, chọn được từ ngữ chuẩn nhất, thuần Việt nhất để diễn tả ý tưởng của nguyên tác. - Vấn đề khó khăn nhất ông thường gặp khi dịch là gì? - Tôi thường lâm vào tình trạng thiếu vốn. Dịch Mạc Ngôn, ông ấy viết rất tỉ mỉ như: Một bãi lau có những con gì sống... Một con cuốn chiếu mà mình phải tra đủ kiểu, hết từ điển rồi lại hỏi bạn bè. Khó nhất vẫn là dịch cổ văn, viết theo kiểu 4 chữ một, mình biết hết nghĩa mà cuối cùng không hiểu là gì. Khi tôi dịch Thị trấn phù dung, chỉ nửa trang cổ Hoa, trích Thánh Thán nói mà dịch mất hơn một ngày. Tính cẩn thận không cho phép mình dịch buông tuồng, dịch cho xong. - Theo ông, nguyên nhân nào dẫn đến hiện tượng dịch sai nhiều về phiên âm tiếng Hán, nhân danh, địa danh trong văn học Trung Quốc? - Không bàn đến chuyện trình độ tiếng nước ngoài của người dịch còn non, phải đề cập đến thái độ làm ẩu, làm liều. Tôi từng đọc một dịch giả có tên tuổi dịch "tam thập giới" (30 tuổi) thành "khóa 13". Cũng có nhiều người chạy theo lợi nhuận mà quên đi lương tâm nghề nghiệp. - Giữa sáng tác và dịch, ông sẽ lựa chọn công việc nào? - Tôi là người tham lam nên sẽ chọn cả hai. Sáng tác là thai nghén ra một đứa con tinh thần mới, còn dịch cho tôi cảm giác sinh ra tác phẩm lần thứ hai. Công việc nào cũng là niềm đam mê của tôi. - Dự định sắp tới của ông? - Bạn bè giục tôi viết hồi ký, cuộc đời tôi cũng lắm chuyện vui buồn. Nhưng các nhà xuất bản đang "đòi" ghê lắm. Sắp tới tôi sẽ dịch Phố cửa giấy - một tiểu thuyết mới của nhà văn trẻ Trung Quốc.  
Công chúa Britney cũng bốc mùi Britney Spears bị một phen ê mặt khi các hành khách cũng như tiếp viên hàng không yêu cầu cô xỏ giày vào vì chân cô bốc mùi khó chịu. Cô đã chống chế bằng cách đổ lỗi cho nước xịt giày. Các hành khách đi cùng Britney Spears trên chuyến bay từ Los Angles tới New York phàn nàn về một mùi khó chịu bay khắp khoang hạng nhất khi cô tháo giày ra và ngồi yên vị trên máy bay. Vì vậy, một nữ chiêu đãi viên yêu cầu cô tha cho các vị khách đồng hành bằng cách mang giày vào. Một hành khách nói: Mùi hôi không thể chịu nổi". Britney đỏ mặt rồi cười lớn và nói rằng đó là do mùi nước xịt giày. Sau đó, công chúa nhạc pop cũng đã lịch sự xỏ chân vào giày. Lần xuất hiện đầu tiên của Britney sau khi cưới chồng là tại lễ trao giải âm nhạc Billboard, cùng ông xã và một con cún nhỏ.  
Tôn Thất Lập: 'Tôi sẵn sàng chết vì lý tưởng của mình' "Đêm diễn này là dịp kỷ niệm 47 năm tôi theo nghiệp sáng tác. Đây cũng là lần đầu tiên tôi có một đêm dành riêng cho mình. Tôi cảm thấy hạnh phúc và hào hứng như khi mới sáng tác nhạc phẩm đầu tiên", nhạc sĩ tâm sự về đêm diễn với chủ đề "Tình yêu mãi mãi" vào ngày 20/12 tại TP HCM. - Trong suốt thời gian qua, điều tâm đắc nhất của ông là gì? - Có thể nói, sự nghiệp sáng tác của tôi trải qua nhiều giai đoạn. Ở mỗi thời điểm, tư tưởng và kỹ năng sáng tác có khác nhau. Tuy nhiên, các tác phẩm của tôi vẫn mang phong thái đặc thù: đều được viết bằng cả tâm huyết và trái tim tôi. Đây chính là điều mà tôi tâm đắc nhất trong suốt gần 50 năm sáng tác. Đến bây giờ, tôi vẫn giữ được nhiệt huyết và sự rung động của trái tim như thuở tôi mới tập tành sáng tác. - Ca khúc nào có kỷ niệm đẹp nhất với ông? - Kỷ niệm khó quên nhất là ca khúc Cô bé dễ thương. Một lần lên Đà Lạt chơi, thấy trong một ngôi biệt thự có một loại hoa rất đẹp, tôi lén vào đó và ngắt trộm hoa. Khi ngẩng đầu lên, một cô bé đứng trước cửa đề nghị tôi trả lại những đóa hoa cho cô ấy. Mặc cảm tội lỗi khiến tôi không dám nhìn thẳng vào mắt cô. Ngạc nhiên thay, cô bé đã gỡ dây ruy băng trên đầu xuống và bó những cành hoa tôi vừa hái trộm thành bó, tặng lại tôi. Ca khúc Cô bé dễ thương đã ra đời trong sự xúc động tột cùng của tôi. - Khán giả trẻ yêu thích nhiều ca khúc của nhạc sĩ. Nhờ đâu ông viết được những ca khúc đó khi xét về tuổi tác, ông gần như không cùng thời với họ? - Thanh niên của mọi thời đại đều hướng đến một mục tiêu chung là vươn lên trong cuộc sống. Chính vì vậy, tôi đã lấy mục tiêu chung ấy làm chủ đề để viết lên những ca khúc dành cho giới trẻ. Hơn nữa, tôi luôn nghĩ càng lao vào cuộc sống, mình càng có tư liệu quý báu. Vì vậy, tôi đã cố gắng hòa nhập, dù đó chưa hẳn là cuộc sống dành cho tôi, để tôi có thể hiểu hơn về tâm tư của những người khác thời đại với tôi. Những ca khúc của tôi đã ra đời từ đó. Với tôi, âm nhạc là lẽ sống và là cách để bản thân mỗi người tự giải thoát mình. Bởi âm nhạc có thể xoa dịu nỗi đau và cũng có thể giúp con người thêm thăng hoa sau niềm hạnh phúc. - Ông có cách hưởng thụ nào khác ngoài âm nhạc? - Khi tôi sáng tác nhạc cũng là lúc tôi hưởng thụ cuộc sống này. Nếu nói về một cách hưởng thụ khác, thì có lẽ là lúc tôi ngồi để nghe những tác phẩm của bạn bè, đồng nghiệp mình. - Nếu tự khắc họa mình, nhạc sĩ sẽ nói gì với khán giả? - Tôi không quá hiền lành như dáng vẻ mà tôi đang mang, dù tôi không muốn và cũng không thích ganh đua với người đời. Nhưng tôi sẵn sàng chết vì lý tưởng của mình. Tôi sẽ đứng ra bảo vệ lẽ phải, lẽ công bằng dù chỉ có một mình tôi ở một chiến tuyến.  
Hoà trong không khí cả nước đón chào 31 năm ngày giải phóng Miền Nam thông nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2006), vào lúc 18h00 ngày 30/04/2006, tại sân khấu ngoài trời nhà Văn Hoá Thanh Niên (Sân khấu 4A), Viettel Mobile phối hợp cùng Công ty Quảng Cáo CMN tổ chức chương trình ca nhạc mang chủ đề: “ Vòng Tay Bạn Bè”. Chương trình được xây dựng hoành tráng, công phu với sự tham gia của nhiều ca sỹ nổi tiếng tại TP.HCM như: Đan Trường, Đình Văn, Thanh Thuý, NSƯT Quỳnh Liên, Thế Hiển, Nhất Sinh, Thanh Sử, Nhóm nhạc MTV... Chương trình cũng là sân chơi bổ ích dành cho tất cả các bạn trẻ trong những ngày nghĩ lễ với những phần quà hấp dẫn, các bạn trẻ sẽ được giao lưu ca hát trong bầu không khí trẻ trung sôi động. Đây cũng là một trong những chương trình có ý nghĩa thiết thực mà Viettel Mobile tổ chức nhằm chào mừng Ngày thống nhất đất nước. Được biết, ngày 01/05/2006, Viettel cũng phối hợp cùng Đài truyền hình Việt Nam (VTV1) tổ chức chương trình: “Vinh Quang Việt Nam” nhằm tôn vinh những người có công đối với sự phát triển của Đất Nước. Chương trình được diễn ra trước Dinh Thông Nhất và được truyền hình trực tiếp trên VTV1. Đây cũng là một trong rất nhiều chương trình mà Viettel đã tài trợ như: Hành trình tiếp lửa truyền thống 30/4/2005 “Vang Mãi Khúc Quân Hành”, giao lưu và ôn lại với những cựu chiến binh thành cổ năm xưa: “Một thời Hoa Lửa”... Viettel là công ty tiên phong trong việc gắn sự tăng trưởng của hoạt động kinh doanh và sự ủng hộ của các hoạt động từ thiện, xã hội với phương châm” Công nghệ vì con người”. Hiện nay, Viettel Mobile đã có hơn 2.9 triệu khách hàng với 1.900 trạm phát sóng và nhiều dịch vụ giá trị gia tăng khác. 
Khảo sát tour du lịch phục vụ Festival 2006 Xuất phát từ cửa Thượng Tứ, sau đó đi bộ đến Kỳ Đài và tiếp tục đi qua 4 eo bầu gồm pháo đài Nam Thanh, Nam Chánh, Nam Hưng và cửa Nhà Đồ với thời gian khoảng 2 giờ, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Huế. Để phục vụ du khách, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế sẽ khôi phục lại một số di tích và hiện vật xưa như kho đạn, súng, đài Khâm văn, áo mão, binh lính và các loại vũ khí đặc trưng của Kinh thành Huế. 
Bắc Kinh khẳng định tình hình Bắc Triều Tiên ổn định Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ hôm qua cho hay chính trị ở Bắc Triều Tiên ổn định. Bình luận này được đưa ra sau khi có tin rằng chân dung của ông Kim Châng In đã bị dỡ xuống và binh sĩ Trung Quốc triển khai dọc biên giới hai nước. Ông Vũ cho hay ông đã chứng kiến những thay đổi tích cực to lớn trong chuyến công du của ông tới nước này hồi tháng 9. "Tình hình chính trị ổn định, kinh tế đang phát triển và các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên đang thực sự quan tâm đến việc cải cách kinh tế", ông Vũ nói. Vị thứ trưởng bác bỏ thông tin của báo giới Hàn Quốc rằng 10.000 binh sĩ Trung Quốc chuẩn bị triển khai lâu dài dọc biên giới của nước này với Bắc Triều Tiên để ngăn chặn làn sóng người tị nạn. "Những thông tin đó là hoàn toàn vô căn cứ. Sau khi đọc những bài báo đó, người ta sẽ nghĩ rằng nó là thật và điều đó thật nguy hiểm". Vị thứ trưởng cũng nhấn mạnh hiệu quả của công cuộc cải cách kinh tế ở Bắc Triều Tiên đồng thời nói rằng mức sống trung bình của người dân nước này đã khá lên nhiều. "Đời sống của người dân Bắc Triều Tiên đã được cải thiện đáng kể. Qua những gì tôi nhìn và nghe thấy, tôi đã rất ấn tượng". Nhận định của ông Vũ trái ngược với báo cáo mà Liên Hợp Quốc đưa ra hôm thứ ba, theo đó thị trường nông sản được hoạt động tự do và dẫn đến việc giá cả leo thang chóng mặt, khiến cho người dân Bắc Triều Tiên không đủ thực phẩm. Vị thứ trưởng đưa ra tuyên bố trên sau khi có nghi ngờ rằng đang có sự thay đổi ở miền bắc bán đảo Triều Tiên khi mà các bức ảnh của ông Kim Châng In được tháo khỏi các toà nhà và các địa điểm công cộng. Ông Vũ, người đại diện cho Trung Quốc tại các cuộc hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên, cũng bày tỏ nghi ngờ về tương lai của các cuộc đàm phán đó. Giới phân tích cho rằng việc xác định tình hình thực tế tại Bắc Triều Tiên là rất khó khăn và ưu tiên hàng đầu của Trung Quốc là muốn quốc gia láng giềng của họ ổn định. 
Chúng em từ miền Bắc vào đang làm công nhân, hoàn cảnh rất khó khăn. Bây giờ phải lo tiền cống nộp cho bọn giang hồ đầu gấu. Đây là một trong những lá đơn kêu cứu khẩn thiết của công nhân. Chúng tôi đã thâm nhập thực tế để điều tra về băng nhóm khét tiếng côn đồ, chuyên trấn lột tài sản của công nhân tại Khu chế xuất Linh Trung (TP.HCM) và thường xuyên hoạt động tại khu vực bến xe Lam Hồng, chân cầu vượt Sóng Thần trấn lột tài sản hành khách, bắt nhà xe cống nộp. Chúng tôi gặp được các nạn nhân của băng nhóm này thông qua một cán bộ công đoàn thuộc Cty X nằm trong khu chế xuất Linh Trung-Thủ Đức. Để tiếp xúc với chúng tôi, Cty đã phải cố gắng sắp xếp vì các anh vẫn đang trong ca làm việc. Đến căn phòng khá kín, nhưng các anh vẫn lấm lét nhìn trước ngó sau vì sợ lộ việc gặp nhà báo. Anh N.N.B cho biết: "Chúng tôi nhận được phản ánh về tình trạng này của công nhân từ tháng 11 năm ngoái cho đến nay. Có vụ, chúng tôi đến trình báo với Công an P.Linh Trung, Q.Thủ Đức. Nhưng không được giải quyết vì cho rằng địa bàn gây án nằm ở Bình Dương, khu cầu vượt Sóng Thần". Cán bộ công đoàn Cty X bức xúc nói: "Cty chỉ bảo vệ được anh em công nhân trong giờ làm, chứ ra ngoài là vô phương. Thậm chí sau khi nhận được phản ánh và chính tôi cũng biết rõ chuyện này, biết được một số tên trong băng nhóm vì có những tên từng làm ở đây do quậy quá bị đuổi việc sau đó ra ngoài nhập băng. Phía Cty chỉ giúp các anh em đã từng nhiều lần bị chúng cưỡng đoạt tiền thì cho đi làm khác thời gian bình thường một chút nhằm tránh tụi nó chặn đường". Công nhân N.V.A (SN 1975) cho biết: "Tụi nó biết số điện thoại của tôi, chúng liên tục hăm doạ phải đưa tiền cho chúng. Sau khi đưa, tôi sợ quá bỏ luôn sim số. Thế là lần sau chúng tìm đến cổng Cty để ép tôi lên xe chở đi ra nơi khác bắt cống nộp". Hăm dọa qua điện thoại, sau đó chờ công nhân tan ca vào ban đêm là bọn chúng ra tay. Theo quy luật, cứ đến ngày 15 và 25 hàng tháng là lúc công nhân lãnh tiền lương, băng nhóm này hoạt động hết công suất để cưỡng đoạt tiền lương vốn ít ỏi của công nhân. Không những Cty X, ở nhiều Cty khác trong khu chế xuất, ngày công nhân lãnh lương cũng là ngày băng nhóm này thu tiền cống nộp. Tiếp xúc với chúng tôi, công nhân A run bắn người khi nhắc đến ngày 15/3 sắp đến (anh A tiếp xúc với PV trước ngày 15/3). Anh A cho biết: "Từ ngày 10/3 bọn chúng đã điện thoại (mặc dù tôi thay số khác chúng cũng biết), tắt máy thì chúng nhắn qua mấy người khác là "đến hẹn lại lên rồi đấy"". Rưng rưng nước mắt, anh A chuyển sang tâm sự về gia đình mình. Lận đận từ ngoài Bắc vào đây làm ăn đàng hoàng, tự nhiên gặp côn đồ cứ đòi nộp tiền. Tiền lương còn để trả tiền nhà trọ, nuôi vợ, 2 con, đã 2 lần nộp hơn cả triệu bạc mà không biết khi nào chúng tha! Tương tự anh A, nạn nhân khác mà tôi gặp là T.V.T (SN 1981). Anh T. bị 5-7 tên thường xuyên tìm gặp, chúng từ xin đểu vài trăm ngàn cho đến việc hăm dọa chặn đường "cho dao, cho mã tấu" vào đầu, nên cứ đến thời điểm lãnh lương là anh T. như người mất hồn. Các trường hợp như anh C., anh N. đã bị băng nhóm này cưỡng đoạt hàng triệu đồng. Có lần các anh chống cự vì xót tiền. Hậu quả là các anh phải đi bệnh viện. Trước tình trạng này, các nạn nhân muốn báo công an nhưng sợ lộ, bị trả thù. Nào vợ, nào con, gia đình đùm đề mà xảy ra chuyện gì quả là khốn. Mà cứ đến hẹn lại đưa tiền cho chúng thì sao chịu thấu? Có công nhân lo sợ, phải bỏ việc. Vào ngày công nhân lãnh lương, bọn chúng xuất hiện ngay tại cổng Cty để chờ công nhân cống nạp. Không "ói ra" thì từ hăm dọa cho đến bị chém, đập chai vào đầu, vợ con các nạn nhân cũng bị dọa không thể yên thân. Nạn nhân hoang mang lo sợ. Các nạn nhân được nhắc đến ở trên, vào chiều tối ngày 15/3 vẫn tiếp tục bị đe dọa cưỡng đoạt tài sản. Trong đó đã có trường hợp chúng xông vào tận cổng Cty, ép nạn nhân đi với chúng để "hầu hạ" và bị chúng tống tiền. Một nạn nhân kể: "Băng xã hội đen này hoạt động ở bến xe Lam Hồng và chân cầu vượt Sóng Thần (bến xe nằm sát chân cầu vượt), chúng bảo kê, chúng thường xuyên đâm chém những ai dám chống lại chúng nên ai cũng sợ hãi. Bản thân tôi đã bị bọn chúng đón ở trung tâm tư vấn và giới thiệu việc làm khi tôi mới ra ca chiều. Bọn chúng bắt tôi ra quán nhậu gọi rất nhiều đồ nhậu và bắt tôi phải trả tiền. Tôi nói đúng sai thì bị bọn chúng dọa đập chai vào đầu... Bọn chúng rất côn đồ và toàn tìm người công nhân làm ăn lương thiện không có thân thế để "xin" tiền và ức hiếp...". Các nạn nhân cho biết, băng nhóm này hoạt động rất mạnh không những ở khu chân cầu vượt Sóng Thần, tại gần đó có bến xe Lam Hồng thuộc địa bàn tỉnh Bình Dương, mà khu trung tâm giới thiệu việc làm cũng là lãnh địa của bọn chúng. Chúng có đến hơn 50 đối tượng. Theo một nạn nhân kể lại, lúc trước Tết Bính Tuất, băng nhóm này trấn lột tiền của một nhà xe khách ở khu cầu vượt, do bị chống cự nên chúng đã ra tay đập nát chiếc xe. Ở khu vực này, thường xuyên xảy ra các vụ tranh giành lãnh địa chém nhau như cơm bữa. Từ khu bến xe Lam Hồng - cầu vượt Sóng Thần, chúng tôi tiếp tục điều tra địa bàn hoạt động của băng nhóm này là khu chế xuất. Từ quốc lộ 1A, đi vào "Nghĩa trang TP.HCM", thuộc địa bàn P.Linh Trung, Q.Thủ Đức. Đi khoảng vài trăm mét, ngay bên tay trái (chưa đến cổng nghĩa trang) có một ngã tư đường dẫn vào khu các Cty và doanh nghiệp là trung tâm giới thiệu việc làm thuộc Khu chế xuất Linh Trung. Tại đây, có rất đông người lao động xin việc làm. Đây cũng là con đường tan ca của hàng chục ngàn công nhân vào mỗi ngày. Chưa đến thời điểm nhận lương của công nhân, thì băng nhóm này hoạt động ngay tại đây, trước trung tâm giới thiệu việc làm. Đối tượng chúng nhằm vào là lao động từ các tỉnh thành vừa chân ướt chân ráo tìm việc. Từ chỗ xin đểu không cho thì hăm dọa, thậm chí chặn đường cưỡng đoạt tài sản. Chúng tôi cố tình chen vào đám đông, quan sát bên kia đối diện. Bên kia là vườn cây khá um tùm có gần chục đối tượng đổ mắt về phía trung tâm để tìm "con mồi". Tên D.D.H đang ngồi bên vệ đường cùng đồng bọn. Chính tên H. là đối tượng trong băng nhóm đã từng cưỡng đoạt tiền lương của một trong các nạn nhân mà chúng tôi đã gặp. Trước đây, H. bị đuổi việc do quậy phá. Sau khi ra ngoài, H. đã gia nhập băng nhóm và trở về lại nơi làm cũ để trấn lột. Đi cùng H. là V.T.S. Một nạn nhân kể: "Tên H. và S. đã nhiều lần ép tôi đưa tiền, lấy hơn cả triệu bạc mà chúng vẫn không tha, vẫn dẫn đồng bọn kiếm chuyện. Có lúc không đưa tiền, tôi năn nỉ tha cho thì chúng hăm dọa sẽ tính sổ, sẽ bắt đi phạt". Theo các nạn nhân, nếu không đưa tiền mà để bọn chúng "bắt cóc" đưa đến nơi vắng vẻ theo kiểu "phạt vạ" thì số tiền nộp phải gấp nhiều lần. Có nạn nhân đã bị lấy đến 7 triệu đồng, ai khổ lắm mà được tha cũng phải nộp từ 1-3 triệu. Không những phạt tiền, băng nhóm này còn nổi hứng "phạt vạ" các nạn nhân, chúng kéo cả băng hơn 50 tên ăn nhậu tưng bừng, gọi công nhân đến trả tiền. 
Giường bằng sắt, thép Loại giường này hoàn toàn không nặng nề như tên gọi của nó, thậm chí nhờ tính linh hoạt của sắt, thép mà giường có nhiều hình dáng, hoạ tiết tinh tế. Giường sắt thường trông "mảnh" hơn giường gỗ. Với nước sơn tĩnh điện nhiều màu sắc, chiếc giường sẽ tạo nét độc đáo, khác lạ cho căn phòng riêng của bạn. Thông thường giường loại này thích hợp với đồ đạc đồng chất liệu. Căn phòng sẽ trở nên "thiếu hoà nhập" với bàn trang điểm, mắc treo quần áo bằng gỗ... Giường được ghép bởi các thanh thép ống, thép cuốn hoặc bằng những thanh sắt uốn, sắt lá... tạo được nhiều dáng vẻ đa dạng và có khả năng chịu lực cao. Các lớp sơn bên ngoài được sơn phun tĩnh điện nên có độ bền và đẹp với nhiều màu sắc phong phú. Loại giường này dễ dàng lau chùi. Nhược điểm duy nhất khi dùng giường là phải có đệm trải trong mùa đông, nếu không sẽ khá lạnh so với giường gỗ. Giường có nhiều kích cỡ khác nhau. Bạn cũng có thể đặt giường theo yêu cầu hoặc theo catalogue của cửa hàng. Nếu đặt hàng thì sau một tuần sản phẩm sẽ hoàn thành. Giá phụ thuộc vào chất liệu, kích cỡ, dao động từ 950.000 đến 1.600.000 đồng/chiếc. Bạn có thể mua tại các địa chỉ sau: - Công ty Xuân Hòa: 7 Yên Thế, ĐT: 8235080; số 1 Thái Hà, ĐT: 5371033. - Công ty Việt Mai: 85 Tôn Đức Thắng, ĐT: 7320572- Sắt mỹ thuật Quang Hà 186 Kim Mã, 81-98 Lê Văn Hưu- Cơ sở Minh Quang (88 Hạ Đình. ĐT: 5589384). 
Doanh số bán ra của Macintosh tăng vọt Hôm thứ tư 18-1 vừa qua, Apple công bố đã có mức lợi nhuận đạt mức lịch sử của Apple với mức tổng thu nhập lên đến 5.75 tỉ USD và lợi nhuận từ kinh doanh trực tuyến là 565 triệu USD. Trong khi năm trước là 3.49 tỉ USD và 295 triệu USD. Doanh số bán ra của máy Mac tăng 20% và riêng máy nghe nhạc số phổ biến nhất trên thế giới hiện nay là iPod tăng đến 207%. Trong suốt quý 4 của năm 2005, Apple xuất 1.254.000 máy Mac và 14.043.000 iPod. “Chúng tôi rất xúc động đế thông báo rằng đây là quý xuất sắc nhất trong lịch sử Apple”. CEO của Apple, Steve Jobs cho biết. “Hai điểm nhấn của quý xuất sắc này là chúng tôi bán ra hơn 14 triệu iPod cũng như phát hành hệ máy Mac mới với bộ vi xử lý Intel sau 5 đến 6 tháng chờ đợi”. Apple với dòng máy Mac mạnh mẽ với hệ điều hành khá an toàn là MacOS X 10.4.4 mới như dòng nước cuồn cuộn đang cuốn trôi “chiếc thuyền” Windows của Microsoft. Xu hướng sử dụng máy tính với chế độ bảo mật cao đang là yêu cầu cấp thiết của người dùng và dường như họ đã tìm thấy điều này với Mac của Apple. 
Nhận diện mùi hương làm giảm hứng tình Lần đầu tiên, các nhà khoa học xác định được một hóa chất làm mất hứng ái ân của giống đực. Hóa chất này - methyl salicylate - hiện chỉ được biết có tác dụng trên một vài loài bướm, song giới nghiên cứu tin là hiện tượng tương tự có thể xảy ra trên người, các động vật và côn trùng khác. Các nhà nghiên cứu đã khám phá ra chất làm suy giảm tình dục trong khi đang tìm hiểu loài bướm trắng gân xanh Pieris napi. Thay vì tặng con cái một chiếc nhẫn đính hôn để thể hiện rằng nàng đã "có chủ", bướm đực của loài này tặng cho bạn tình một liều methyl salicylate trong tinh dịch của chúng. Mùi khó chịu của hóa chất sẽ khiến các chàng khác tránh xa. Chúng buộc phải bay đi tìm các cô nàng khác rảnh rỗi và thơm tho hơn. Tuy nhiên, hiệu lực của mùi hương chống sex không phải là mãi mãi. "Thường thì tác dụng của nó có liên quan đến chu kỳ kết đôi của con cái", Johan Anderson, tại Viện công nghệ Hoàng gia ở Stockholm, Thụy Điển, cho biết. "Điều đó có nghĩa là khoảng thời gian bị kìm chế giao phối kéo dài trong khoảng 4-6 ngày, rồi con cái lại trở nên hấp dẫn như thường và bắt đầu cuộc săn tình mới". Anderson cho rằng quá trình này đem lại lợi ích cho cả con đực và con cái, bởi 4-6 ngày là thời gian đủ dài để con cái đẻ trứng. Nếu không có hóa chất này, nàng bướm có thể sẽ không được yên ổn mà sinh nở. Con đực cũng có lợi bởi chúng đảm bảo được "khoản đầu tư" cho cuộc tình với con cái, và có thể những đứa con ra đời sẽ mang gene của nó. Các ấu trùng cũng có thể phải cảm ơn thứ hóa chất này, vì khoảng thời gian bị buộc "kiêng khem tình dục" sẽ khiến cho con cái chọn lọc hơn trong việc tìm bạn ân ái. Chúng sẽ cố gắng lựa ra những kẻ phối giống mạnh mẽ và hấp dẫn nhất. Methyl salicylate không có vai trò này ở người. Nhìn chung, động vật có vú sử dụng tất cả các giác quan để ngửi, nghe, sờ và các biện pháp khác nhằm điều tra tiềm năng của bạn tình. Trong số tất cả các giác quan, con người thường sử dụng nhiều nhất là thị giác và xúc giác. "Tuy nhiên, một vài thử nghiệm đã chỉ ra rằng một số hoóc môn của chúng ta cũng có thể có tác dụng ức chế sex", Anderson nói. Cũng theo Anderson, một số nghiên cứu khác đã cho thấy, khi được chọn một đối tượng, nam giới sẽ tránh những người phụ nữ từng được xịt testoterone của một người đàn ông khác. Andersson tin rằng hiện tượng ức chế tình dục của bướm trong tương lai có thể giúp nhà nông, những người làm vườn và người tiêu dùng. 
430 tỉ đồng thanh toán dịch bệnh ở gia súc (NLĐ)- Bộ NN-PTNT vừa phê duyệt Chương trình Quốc gia Khống chế và Thanh toán dịch bệnh ở gia súc giai đoạn 2006-2010 với tổng kinh phí 430 tỉ đồng.Trước mắt, Cục Thú y- Bộ NN-PTNT yêu cầu các địa phương tăng cường công tác kiểm dịch động vật nhằm ngăn chặn lây lan dịch bệnh, đặc biệt ở các tỉnh biên giới; nhanh chóng áp dụng các biện pháp mạnh bao vây dập tắt dịch, không để lây lan. Đồng thời, tổ chức tiêm phòng định kỳ cho đàn gia súc, xây dựng các vùng an toàn dịch bệnh; xây dựng và triển khai kế hoạch phòng chống rét cho đàn gia súc trong vụ đông - xuân. 
Gió tín phong 'ăn bớt' ngày trái đất Những luồng gió thổi về xích đạo đang đẩy trái đất quay nhanh hơn, khiến ngày trở nên ngắn lại. Dương lịch bị thiếu 1 ngày so với số vòng quay thực tế. Vì vậy, ngày Cá tháng Tư năm nay đáng lý phải rơi vào mùng 2 chứ không phải 1/4. Các nhà thiên văn kết luận như vậy sau khi quan sát sự thay đổi tí xíu trong sự nghiêng quỹ đạo trái đất. Thông báo vừa được đưa ra tại cuộc họp của Hiệp hội Thiên văn Hoàng gia Anh. Chiste Inocente và Prima Mentira, thuộc Trung tâm nghiên cứu Spin tại Đại học Barcelona, Tây Ban Nha, đã quan trắc những hiệu ứng thời tiết sinh ra do sự tự quay của trái đất. Công trình của họ cho thấy sự mạnh lên chút ít của gió tín phong (hay gió mậu dịch - luồng gió di chuyển về xích đạo, theo hướng đông bắc ở Bắc bán cầu và hướng đông nam ở Nam bán cầu) đang đẩy trái đất quay nhanh hơn. Trong thế kỷ qua, hiện tượng này đã làm độ dài ngày trở nên ngắn lại, trung bình mỗi ngày bị "mất cắp" 3,67 giây. Hiệu ứng tuy nhỏ nhưng đã bộc lộ ảnh hưởng của nó. "Sau một thế kỷ bị đẩy, giờ đây dương lịch của chúng ta đã hụt đi một ngày so với số vòng quay thực tế", Inocente nói. Để hiệu chỉnh nó, cần đẩy dương lịch đi nhanh hơn một ngày. "Vì tháng hai đã được nhận thêm 1 ngày ở các năm nhuận, do đó chúng tôi cho rằng cứ sau 100 năm, tháng ba chỉ nên có 30 ngày, thay vì 31 như hiện nay. Nếu sự hiệu chỉnh được thực hiện ngay từ năm nay, chúng ta sẽ trở lại đúng vạch xuất phát. Và như thế, ngày 31/3 vừa qua phải là ngày đầu tiên của tháng 4, và ngày 1/4 trở thành mùng 2", Mentira nói. Không ai biết chính xác tại sao gió tín phong lại mạnh lên, nhưng theo nhóm nghiên cứu, hiện tượng này trùng với tiên lượng của mô hình trái đất ấm lên. Bầu khí quyển của trái đất bị "nung nóng" tiềm ẩn nhiều năng lượng hơn, gia tăng tích tụ các hệ thống bão và khiến cho thời tiết trở nên thất thường. Các nhà khoa học đã biết gió có ảnh hưởng tới sự tự quay của trái đất. Nhưng theo Inocente, trước đây chưa ai nhận ra hiện tượng đặc biệt này vì nó chỉ thể hiện sau 100 năm. Bích Hạnh (theo Nature) 
Những món khoái khẩu năm 2003 Một sự kiện ẩm thực khá thú vị trong năm là vào độ tháng 9, trên khắp các nẻo đường thành phố xuất hiện hàng loạt xe bán khoai lang nướng. Một khay than hồng, một chiếc vỉ, một chiếc quạt và một thau khoai lang, nhiều người nướng không kịp khoai để bán. Có người đi tìm người đầu tiên làm dậy lên phong trào và kết luận đó là một người phụ nữ quê Trà Vinh ngồi bán ở ngã tư Tú Xương -Trần Quốc Thảo. Rồi cũng vì cái thói cả thèm, chóng chán, phong trào khoai lang nướng bỗng biến mất. Trong trào lưu ẩm thực của năm 2003, khoai lang nướng chỉ là một trong những món ăn dân dã được dân Sài Gòn chấp nhận. Nhiều món ăn quê mùa khác đã được nâng cấp, đưa vào những nhà hàng sang trọng. Có thấy người ta chầu chực để ăn buffet gánh ở nhà hàng Bông Sen, ăn món ba miền ở quán Ngon mới thấy được sức hấp dẫn của các món ăn dân dã. Chè Thái, đang là mốt hiện nay của dân thích ăn chè lề đường. Trên đường Nguyễn Tri Phương, ban đầu chỉ một hai quán, nay đã thành một xóm chuyên bán chè Thái. Rồi bây giờ có thêm mấy quán trên đường Nguyễn Văn Đậu, chưa kể nhiều quán khác rải rác khắp Sài Gòn. Có người gọi đây là cocktail sữa, bởi nhiều người nhớ lại, trước đây một vài năm, cũng trên đường Nguyễn Tri Phương, tại địa chỉ 380 có một quán lấy bảng hiệu Cocktail sữa và nguyên vật liệu của loại cocktail này không khác gì chè Thái bây giờ. Thông thường chè ăn bằng tô, chè gồm có sữa, các loại mứt trái cây và trái cây tươi xắt nhỏ. Nếu như dân khoái ngọt rủ nhau đi ăn chè Thái thì dân nhậu cũng rủ rê nhau ăn thử món thịt chó Hàn Quốc. Ngay trên đường Phạm Văn Hai, vương quốc của cái thú ẩm thực này, cũng đã có hai nhà hàng do người Hàn Quốc làm chủ, chuyên bán các loại thịt chó chế biến theo kiểu Hàn. Thịt chó kiểu này không nhiều món, chỉ có món lẩu và món hấp, nhưng cũng đủ để tạo thành một phong trào. Món lẩu thịt chó theo kiểu Hàn Quốc được người Hàn gọi là lẩu bổ dưỡng - thịt chó nấu chung với củ hành tỏi ớt, mù tạt và các loại rau. Món hấp cũng tương tự như của Việt Nam, nhưng nước chấm gồm mù tạt, dầu mè, mè đen, giấm& Nhiều người ăn thử món lẩu nấu từ thịt chó Hàn Quốc xong phát biểu: rau quá nhiều nên không ngon mấy. Có lẽ, cái mùi mắm tôm, lá mơ, riềng kèm với thịt chó đã không thể tách rời khỏi khẩu vị của người Việt. Hồi đầu năm người ta đua nhau ăn cá saba, cá trứng Nhật. Thực ra, con cá saba xuất hiện tại Việt Nam cũng đã gần chục năm, nhưng chúng chỉ quanh quẩn tại các nhà hàng khách sạn lớn. Cho đến hồi đầu năm nay, ông chủ ở nhà hàng Hoa Viên trên đường Mạc Đĩnh Chi đưa món này ra tiếp thị cùng với bia Tiệp thì chúng mới lan ra một cách nhanh chóng và phổ biến. Lúc cao trào, giá một con cá saba đã chế biến nặng chừng nửa ký giá hơn 100.000 đồng, cá trứng 12.000 -15.000 đồng/con. Đến nay cá saba, cá trứng đã trở nên quen thuộc với các bà nội trợ, giá cả cũng hạ khá nhiều. Sự thành công mà không cần tiếp thị của con cá saba khiến cho nhiều người không khỏi ngậm ngùi với thân phận của con cá basa Việt Nam. Xuất khẩu đi năm châu bốn bể nhưng quên đi một thị trường nội địa gần tám chục triệu dân. Cho đến khi chúng bị thị trường nước ngoài làm khó dễ thì những người kinh doanh con cá này mới nghĩ đến chuyện quay trở về thị trường nội địa. Năm 2003 cũng là năm được ghi nhận như là thời điểm ăn buffet thâm nhập một cách hết sức mạnh vào đời sống ẩm thực của người Việt, đặc biệt là ở TP HCM. Và có lẽ chỉ ở Việt Nam mới hình thành những loại hình buffet riêng theo cách của người Việt như buffet gánh, buffet cơm trưa, buffet chay, buffet khẩn hoang, buffet cuốn, buffet ốc, buffet lẩu, buffet món ăn đường phố& Và giá một phần ăn của bữa tiệc dạng này đã xuống tới mức bình dân, mặc dù chúng vẫn được tổ chức trong những không gian sang trọng. Như ở khách sạn Quê Hương 1, buffet cơm trưa chỉ 30.000 đồng/người, hay Đồng Khánh với buffet Trung Hoa 35.000 đồng, buffet chay 55.000 đồng; Quê Hương 2 đưa ra buffet sáng dành cho thương nhân 45.000 đồng; tại khách sạn Thiên Hồng, chỉ với 35.000 đồng bạn đã có một phần buffet chay. 
Kair Mainad, người không biết đầu hàng Khi sinh ra, cánh tay của Mainad chỉ dài bằng đốt ngón tay, hai chân chỉ có đến đầu gối. Theo thống kê, trong 1 triệu trẻ sơ sinh mới có một trường hợp trẻ có tứ chi đều bị tàn phế. Nhưng Mainad không chịu đầu hàng số phận. Nỗ lực luyện tập đã giúp Mainad sử dụng cùi tay một cách linh hoạt trong sinh hoạt, thậm chí Mainad còn sử dụng được bàn phím máy tính với tốc độ 50 ký tự/phút. Năm Mainad học lớp 6, được bố khuyến khích, Mainad tham gia môn đấu vật và liên tục bị thua 35 trận. Nắm được điểm yếu về hình thể của Mainad, các đối thủ luôn lấy tay ghìm đầu khiến Mainad không thể tiếp cận được họ. Vì thế, Mainad được bố đưa sang tập luyện ở đội cử tạ nhằm tăng thêm sức mạnh cơ bắp cho Mainad. Cải thiện được sức mạnh, Mainad đã tự tạo ra lối đánh chỉ dựa vào cùi tay đã có thể quật ngã đối thủ. Sự kiên trì tập luyện đã giúp Mainad chiến thắng trong 35 trận đấu và chỉ thua 16 trận trong các trận đấu ở trường. Năm 2004, Mainad tham dự cuộc thi đấu vật dành cho các học sinh trung học của bang Georgia và đã thắng ba trận. “Nếu không có đấu vật, tôi không biết mình đang ở đâu” - Mainad nói. Sự kiên cường ấy đã giúp Mainad bước vào giảng đường đại học và tìm được “một nửa” của mình. Elizabeth Thota, người yêu của Mainad, nói: “Sự kiên cường của anh đã làm tôi xúc động. Mỗi khi gặp khó khăn trước những kỳ thi, nghĩ tới anh, tôi lại tự nhủ: nhất định mình sẽ vượt qua”. 
 Vào lúc 4 giờ 45 sáng 27/3, một vụ hỏa hoạn đã bùng phát tại siêu thị Út A (số 246 Lê Lợi, P.Châu Phú B, thị xã Châu Đốc). Ngọn lửa đã nhanh chóng bốc cao, thiêu rụi toàn bộ gần 600m2 nhà kho cùng nhiều hàng hóa của siêu thị và cháy lan gây thiệt hại cho các nhà lân cận, trong đó có một điểm bán xe gắn máy. Đến khoảng 7 giờ 30 cùng ngày đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Ghi nhận ban đầu đã có 2 người phải nhập viện do bị bỏng và ngạt, tổng giá trị tài sản thiệt hại khoảng 2,7 tỉ đồng. (Tấn Đức) 
Thưởng quota xe máy cho doanh nghiệp nhập thép Bộ Thương mại vừa quyết định giao chỉ tiêu nhập khẩu 3.000 chiếc scooter từ châu Âu cho những doanh nghiệp tham gia nhập khẩu thép xây dựng thành phẩm. Theo bộ, đây là một trong những biện pháp nhằm hạ nhiệt tức thời cơn sốt thép hiện nay. Quyết định của Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển (ký ban hành ngày 5/3) nêu rõ chỉ tiêu quota nói trên dành để hỗ trợ cho những doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp đang nhận thầu các công trình lớn thuộc ngân sách nhà nước) có đủ điều kiện nhập khẩu và đưa về nước sớm thép xây dựng thành phẩm. Trong số 3.000 xe nguyên chiếc nêu trên, tối thiểu có 1.200 chiếc xe Piaggio và 200 chiếc xe Peugeot với mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 70%. Chỉ tiêu nhập khẩu được phân bổ theo định mức 300 xe/10.000 tấn thép nhập khẩu. Thời gian áp dụng tính từ thời điểm thép về đến cảng Việt Nam từ 15/3 cho đến khi hết chỉ tiêu, nhưng không muộn hơn 15/5. Theo Bộ Thương mại, nguyên tắc phân bổ quota xe máy cho các doanh nghiệp thép là Nhập về trước và đến làm thủ tục trước. Tức là bộ sẽ cấp hạn ngạch cho những doanh nghiệp đưa hàng về sớm nhất trong thời gian nêu trên cho đến khi cấp hết 3.000 xe. Doanh nghiệp muốn nhận hạn ngạch nhập khẩu xe máy phải gửi đề nghị sớm về Bộ Thương mại, kèm theo là hồ sơ (kèm theo) chứng minh hàng đó nhập khẩu về cảng Việt Nam phù hợp với thời gian quy định. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng cho biết, đây là biện pháp khuyến khích các doanh nghiệp nhập sắt thép về đáp ứng nhu cầu thị trường nội địa, góp phần bình ổn và "hạ nhiệt" tức thì cơn sốt giá hiện nay. Trên thực tế, các doanh nghiệp không mấy mặn mà với việc nhập thép thành phẩm, dù thuế suất nhập khẩu mặt hàng này đã được Bộ Tài chính hạ xuống 0%. "Giá thép thành phẩm về đến Việt Nam đã lên tới 8-9 triệu đồng/tấn. Doanh nghiệp sẽ không dám mạo hiểm", ông Thắng nói. Quy định của Bộ Thương mại không hạn chế mục đích sử dụng quota nhập khẩu xe máy giao cho các doanh nghiệp nhập khẩu thép thành phẩm. Theo ông Thắng, các đơn vị nhận tiêu chuẩn quota nhập scooter từ EU có thể tự nhập khẩu hoặc ký hợp đồng ủy thác. "Không thể loại trừ trường hợp họ bán lại quota để hưởng chênh lệch. Tuy nhiên, chưa có quy định cụ thể nào về việc này", ông nói. Trong khi đó, các công ty xuất nhập khẩu tỏ ra không mấy quan tâm đến biện pháp khuyến khích này của Bộ Thương mại. Đại diện một doanh nghiệp đầu mối lớn tại Hà Nội tiết lộ: "Chúng tôi chỉ dám nhập phôi, giá hiện chỉ là 460 USD/tấn, mà hàng cứ về đến cảng là hết. Còn thép thành phẩm thì chẳng mấy khi nhập vì không bán được". Ông này cho biết, công ty chỉ nhập thép thành phẩm khi nào có đơn đặt hàng. "Hiện nay, mỗi tấn thép thành phẩm nhập về Việt Nam lên tới 520 USD. Chỉ cần 5.000 tấn mà không bán hết thì cũng vỡ mặt", ông nói thêm. Các doanh nghiệp sản xuất thép thì lại lo lắng trước quyết định khuyến khích của Bộ Thương mại. Theo ông Phạm Tiến Nghi, chánh văn phòng Hiệp hội Thép VN, giá thép thời gian qua tăng đến gần 9 triệu đồng/tấn do nguyên liệu tăng cao chứ không phải thị trường trong nước thiếu thép. "Năm nay, công suất của các nhà máy lên đến 4 triệu tấn, trong khi nhu cầu cả nước dự kiến 3 triệu tấn. Nhập thép về sẽ giết chết ngành sản xuất trong nước", ông Nghi phân tích. Riêng Piaggio và các nhà phân phối xe máy nhập khẩu khác lại như đang ngồi trên đống lửa. Đại diện hãng cho biết, thị trường VN tiêu thụ khoảng 3.000 xe/năm. Năm ngoái, thuế suất nhập khẩu loại xe này là 100%, nay theo thỏa thuận với EU, VN sẽ có 3.000 chiếc được giảm thuế xuống 70%. Họ đang hy vọng nhanh chóng có hạn ngạch để đưa ra mức giá hấp dẫn cho người tiêu dùng. Với công văn trên, nhà phân phối phải chờ xem công ty thép nào được giao hạn ngạch để đi mua lại. Sau 15/5, nếu còn thừa quota, Bộ Thương mại sẽ phân bổ cho các công ty xuất nhập khẩu trực thuộc. Ngay cả khi ấy, họ lại tiếp tục đi thỏa thuận mua lại. "Hiện nay, công ty chỉ dám nhập nhỏ giọt và không thể lập kế hoạch kinh doanh trước vì chả nhẽ có thuế suất ưu đãi mà lại không sử dụng", vị đại diện trên ngán ngẩm nói. Giá dầu bắt đầu vượt 42 USD/thùng(15/12/2004) Giá dầu tăng sau quyết định của OPEC(13/12/2004) Giá dầu tăng trở lại(09/12/2004) Dầu thô chấm dứt chuỗi ngày rớt giá(03/12/2004) OPEC sẽ giữ nguyên sản lượng(25/11/2004) 
Một tuyển thủ Đức dính đến cá độ? Chưa đầy 3 tháng nữa, World Cup 2006 sẽ khởi tranh. Nhưng bầu trời bóng đá Đức vẫn xám xịt khi các nguồn tin cho biết vụ xì-căng-đan dàn xếp tỉ số thứ 2 vừa phát hiện hồi tuần rồi có thể nghiêm trọng hơn nhận định ban đầu. Các công tố viên ở Munich hôm 15-3 cho biết một vài cầu thủ đang chơi ở giải hạng nhất Đức (Bundesliga), trong số đó có 1 tuyển thủ quốc gia, đã tiếp xúc với đường dây cá cược. Phát ngôn viên viện công tố Đức cho biết: “Hiện tại, chúng tôi không thể nói điều gì có hay không. Chúng tôi đang thu thập thông tin trước khi quyết định có nên mở cuộc điều tra sơ bộ”. Trong một chương trình truyền hình, một người đàn ông giấu mặt tiết lộ rằng từng tham gia cuộc gặp giữa các thành viên tổ chức cá cược với một cầu thủ Bundesliga mà ông này không nói tên. Người đàn ông này kể: “Cầu thủ Bundesliga này nói: Chúng tôi sẽ thua vào ngày mai. Rồi anh ta đặt cược 10.000 euro vào “cửa” ngược với đội của anh ta”. Tuần trước, cảnh sát Frankfurt bắt giữ 4 người sau cuộc điều tra về đường dây cá độ, dàn xếp tỉ số ở giải hạng nhì và khu vực tại Đức. Cầu thủ đã bị mua chuộc để dàn xếp tỉ số trong ít nhất 5 trận và ít nhất có 1 trường hợp thành công. 
Hamas kêu gọi tẩy chay bầu cử Hôm qua, nhóm chiến binh cực đoan Hồi giáo đã đề nghị những người ủng hộ không tham gia cuộc bỏ phiếu tìm người kế nhiệm ông Yasser Arafat vào đầu năm tới. Một lãnh đạo cao cấp của Hamas là Ismail Haniya cho biết trong cuộc họp báo tại thành phố Gaza, nhóm Hồi giáo này sẽ không đề cử bất cứ ứng viên nào tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử vào ngày 9/1. Ông khẳng định Hamas không kêu gọi tất cả thường dân Palestine tẩy chay bầu cử, mà chỉ yêu cầu các chiến binh, những thành viên và người ủng hộ Hamas thực hiện lời kêu gọi này. Đây là lần đầu tiên Hamas chính thức công bố việc sẽ không có ứng viên tham gia tranh cử. Đêm qua là hạn chót cho các tổ chức và cá nhân đăng ký ứng viên chạy đua chức tân tổng thống nhà nước Palestine. Trong số các ứng viên đã đăng ký có ông Mahmoud Abbas, đại diện cho phong trào Fatah và nhà hoạt động Palestine đang bị Israel giam giữ Marwan Barghouti. Nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas phản đối cuộc bỏ phiếu sắp diễn ra vì họ luôn giữ quan điểm chống lại việc thành lập Chính quyền Palestine theo Hoà ước Oslo. 
United Airlines tăng giá vé Xăng dầu tăng giá càng đè thêm gánh nặng vào đại gia hàng không đang bên bờ phá sản. Một trong những phương án tháo gỡ khó khăn mà ban lãnh đạo hãng vừa đưa ra chính là tăng giá vé máy bay thêm 5% trên tất cả các tuyến từ Mỹ đi quốc tế. Động thái này được đưa ra sau khi hãng hàng không số 1 tại Mỹ để vuột mất cơ hội nhận khoản tiền trợ cấp phá sản 1,1 tỷ USD của chính phủ. Sau cú sốc này, United Airlines tuyên bố sẽ tìm kiếm các khoản tiền tài trợ tư nhân để chống chọi với cơn bĩ cực hiện nay. Những nhân tố khiến hãng lâm vào cảnh khốn đốn hiện nay chính là cuộc chiến tranh Iraq, đại dịch SARS, tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại và mối lo ngại tấn công khủng bố. Trước United Airlines, nhiều đối thủ khác như British Airways, Qantas, Air New Zealand và Malaysia Airlines đều đã tăng giá vé để bù đắp cho chi phí nhiên liệu. Tháng trước, Hiệp hội Không vận Thế giới đã đưa ra cảnh báo chi phí nhiên liệu tăng cao có thể đẩy ngành hàng không tới một vực thẳm mới. 
Hạ đường máu ở trẻ sơ sinh Tai biến này thường xảy ra trong những ngày đầu sau đẻ và hay gặp ở trẻ đẻ thấp cân (dưới 2.500 g). Nghiên cứu tại Bệnh viện Nhi trung ương cho thấy, có tới 41% trẻ đẻ thấp cân bị hạ đường máu. Nó có thể ảnh hưởng xấu đến sự phát triển tâm thần kinh của trẻ sau này. Hạ đường máu ở trẻ sơ sinh được xác định khi đường máu giảm dưới 40 mg/dl (2,2 mmol/l) và sau khi điều trị bằng glucose thì đường máu trở về bình thường. Những trẻ có nguy cơ hạ đường máu là trẻ đẻ thấp cân, đẻ non, suy dinh dưỡng bào thai; trẻ đẻ ra bị ngạt, suy hô hấp nặng, nhiễm khuẩn, hạ thân nhiệt; trẻ bị đói hoặc có mẹ bị tiểu đường. Nguyên nhân gây bệnh thường là sự suy giảm sản xuất glucose hoặc dự trữ glycogen ở gan trong thời kỳ bào thai; hoặc sự gia tăng nhu cầu sử dụng glucose. Bình thường, mức độ sử dụng glucose ở trẻ sơ sinh cao hơn người lớn; trong đó não là nơi sử dụng glucose như một nguồn năng lượng chủ yếu. Đường máu giảm xuống mức thấp nhất khoảng 1-3 giờ sau sinh rồi tăng dần lên lúc trẻ được 72 giờ tuổi. Đối với trẻ sơ sinh non tháng, thấp cân, dự trữ glycogen thường giảm, khả năng phân hủy glycogen tạo đường cũng giảm nên trẻ dễ bị hạ đường máu trong những giờ đầu sau sinh. Biểu hiện của hạ đường máu ở trẻ sơ sinh thường không đặc hiệu, thường có đường máu thấp và trở về bình thường sau điều trị. Một số trẻ có biểu hiện li bì, rên nhẹ hoặc khóc thét, giảm trương lực cơ, run rẩy, co giật, tím tái, có cơn ngừng thở. Khi trẻ bị hạ đường máu, ngoài việc tiêm glucose 10% bằng đường tĩnh mạch, nên lưu ý cho trẻ ăn sữa càng sớm càng tốt. Trong dự phòng hạ đường máu ở trẻ sơ sinh, việc chăm sóc dinh dưỡng cho bà mẹ mang thai và trẻ ngay sau đẻ là rất quan trọng. Sự thiếu hụt dinh dưỡng của bà mẹ trong thời kỳ thai nghén có thể làm cho thai nhi chậm phát triển trong tử cung, đẻ non, đẻ con thấp cân (cũng là điều kiện thuận lợi gây nhiễm độc thai nghén). Vì vậy, chế độ ăn cần đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng để đảm bảo sự tăng cân bình thường của thai nhi, tử cung, bánh rau, nước ối và khối lượng tuần hoàn máu của mẹ. Theo khuyến nghị của Viện dinh dưỡng, khẩu phần năng lượng ở phụ nữ bình thường là 2.200 calo/ngày và tăng thêm 350 calo/ngày đối với phụ nữ có thai. Chất béo chiếm khoảng 20-25% tổng số năng lượng. Nhu cầu các chất dinh dưỡng mỗi ngày là 70 g đạm, 600 mcg vitamin A, 80 mg vitamin C, 1.000 mg canxi và 30 mg sắt. Do sắt trong khẩu phần khó đáp ứng đủ nhu cầu nên phụ nữ có thai cần uống thêm viên sắt mỗi ngày 1 viên (60 mg sắt nguyên tố + 0,4 mg axit folic) trong suốt thời gian mang thai đề phòng thiếu máu. Ngoài ra, cần chăm sóc tốt thai sản như khám thai định kỳ ít nhất 3 lần, tiêm phòng uốn ván, nghỉ ngơi trước đẻ và sinh đẻ tại cơ sở y tế.Đối với trẻ sơ sinh thì nên cho trẻ bú sớm ngay sau đẻ để phòng tránh hạ đường huyết, nếu trẻ không bú được thì vắt sữa mẹ cho ăn bằng cốc, thìa. Với những trẻ đẻ quá nhẹ cân, cho trẻ tiếp xúc da kề da ngay sau đẻ, chăm sóc theo kiểu chuột túi (Kanguru) để chống hạ thân nhiệt. 
Cách chọn và giữ hoa đào theo ý muốn Chỉ bằng những đồ vật dễ kiếm như dao cạo râu, sỏi, vôi... bạn có thể điều khiển cành đào của gia đình nở nhanh hay chậm tuỳ theo ý muốn. Còn muốn chọn được một cành đào đẹp, các bạn hãy nghe hướng dẫn của các chuyên gia của làng hoa Nhật Tân. Để chọn được một cành đào Nhật Tân đẹp, trước tiên người mua cần biết đây là giống đào cánh kép, màu thắm, cành đều, gốc thẳng. Thân đào tuy xù xì nhưng khoẻ, chắc. Cành vừa phải, dăm (nhánh nhỏ nhất của cành đào) nhỏ, nhiều hoa. Đào đẹp là đào có dăm vút thẳng ra ngoài tán, nụ trải đều từ đầu tới cuối dăm. Những cành có dăm to thường ít hoặc thưa hoa. Đây cũng chính là các yếu tố phân biệt đào Nhật Tân với đào về từ các tỉnh. Tuy nhiên, do năm nay thời tiết biến đổi phức tạp, đào cắt về từ vườn nhiều cành hoa chưa kịp nở. Anh Đỗ Quốc Tuấn, kĩ sư nông nghiệp, hiện trồng đào tại Nhật Tân, khẳng định, người mua đào nếu chú ý, chăm tốt thì đào vẫn đẹp. Đối với đào được trồng trong chậu, điều quan trọng nhất là phải tưới thường xuyên, giữ cây sạch, mát thì hoa sẽ bền, tươi lâu. Nếu không khí nóng, hoa nở rộ, thì nên làm ngược lại để hãm hoa. Ông Nguyễn Văn Trúc, có kinh nghiệm hơn 40 năm trồng đào ở Nhật Tân lại có cách hãm cành đào theo cách riêng. Nếu cành đào cắm trong nhà nở quá nhanh, người chơi có thể dùng dao sắc cứa một vòng quanh thân, cách gốc cành đào 1 gang tay, mục đích hạn chế chất dinh dưỡng lên thân nuôi hoa. Một mẹo khác thường được người dân sử dụng là cho sỏi vào trong bình giữ lạnh, đào sẽ nở chậm. Ngược lại, muốn kích đào nở nhanh, người chơi có thể dùng một nắm vôi đắp quanh gốc, đảm bảo sau một đêm đào sẽ nở tung. Ông Trúc lưu ý, người chơi nên thay nước khoảng 2-3 ngày/lần để đào được bền. Trong tâm tưởng, người Việt Nam luôn muốn được may mắn với màu đỏ thắm của bích đào nên thích mua loại này hơn đào phai. Tuy nhiên, theo những người trồng đào lâu năm, tuỳ theo loại đèn, màu tường, cách trang trí nhà mà mua loại đào cho phù hợp. Thường những nhà nhỏ, tường đèn tuýp nên dùng đào phai để tạo cảm giác sáng sủa, nhẹ nhàng. Ngược lại, nhà rộng, thoáng dùng bích đào sẽ tạo được những điểm nhấn, cảm giác ấm cúng hơn. Người có tuổi thường thích đào phai, nhưng theo dân gian, chỉ những nhà trong năm có tang mới cắm loại đào này. 
Paris: Sập trần ở sân bay Charles de Gaulle, 4 người chết Hôm nay, trần nhà tại khu vực chờ trong ga đến 2E ở sân bay lớn nhất nước Pháp bỗng nhiên đổ sập. Pierre Graff, chủ tịch các cảng hàng không ở Paris, cho biết, lúc sự việc xảy ra, 2 chiếc máy bay của hãng Air France từ New York và Johannesburg, Nam Phi, vừa hạ cánh. Còn có 3 người bị thương. Một khu vực rộng 45 m2 phủ đầy các mảng bê tông và kính. Toàn bộ các hành khách trong khu ga đến 2E đã được sơ tán tới nơi an toàn. Một lính cứu hoả nói: "Như thể ở đó vừa trải qua một trận động đất vậy". Sân bay Charles de Gaulle - Được đặt theo tên một chính khách người Pháp- Còn được biết tới với cái tên Sân bay Roissy - Bắt đầu hoạt động tháng 3/1974- Là sân bay chính của Pháp và một trong những phi trường lớn nhất châu Âu- Có 3 ga đến Laurent Vibert, phát ngôn viên của phi trường, cho biết, lúc trần sập, khu vực bị ảnh hưởng "tương đối yên tĩnh" và "một vài tấn bê tông, sắt thép và kính đã đổ sập". Vibert còn thông báo thêm: "Một số người đã nghe thấy những tiếng nứt và thấy bụi bay từ trần nhà xuống trước khi sự việc xảy ra". Chính phủ Pháp bác bỏ khả năng đây là một vụ tấn công khủng bố, nhưng cho biết chưa rõ nguyên nhân của sự vụ. Tổng thống Jacques Chirac bày tỏ "sự cảm thông sâu sắc" tới thân nhân những người bị nạn. Ga đến 2E (trị giá 750 triệu euro) được xây dựng và mở cửa năm 2003. Nằm ở phía bắc thủ đô Paris, sân bay Charles de Gaulle hàng năm đón khoảng 58 triệu hành khách. 
Nạn làm tranh giả hoành hành ở Nga Bức tranh gốc của họa sĩ Đan Mạch vẽ năm 1883 bị sao chép thành tranh của họa sĩ Nga Sự đua tranh sưu tập tranh phong cảnh của các danh họa Tây Âu thế kỷ 19 làm bùng phát nạn sao chép và buôn bán tranh giả ở nước Nga Trong những năm gần đây, kinh tế thị trường phát triển, tầng lớp nhà giàu ở nước Nga sản sinh những nhà sưu tập tranh cổ đua nhau săn lùng những tác phẩm hội họa quý của các danh họa Nga và châu Âu thế kỷ 19. Tình hình này đẩy thị trường mỹ thuật Nga phát triển mạnh chưa từng có. Vladimir Petrov, Giám đốc gallery tranh Tretyakov ở Moscow, một cửa hàng của nhà nước, cho biết những người sao chép tranh đã sưu tầm ít nhất 120 bức tranh của những họa sĩ vẽ tranh phong cảnh ở Tây Âu hồi thế kỷ 19 tại các cửa hàng bán đấu giá ở Đan Mạch, Đức, Thụy Sĩ, Thụy Điển, Phần Lan và Hà Lan với giá 1.000 - 20.000 USD/bức. Sau đó họ sao chép lại, thêm bớt một số chi tiết, ký tên các họa sĩ tên tuổi của Nga cùng thời với các họa sĩ bị sao chép, để bán với giá từ 125.000 USD đến 1 triệu USD, coi như tranh cổ của mỹ thuật Nga! Ông Petrov đã phát hiện 20 bức tranh giả trên thị trường tranh trong 3 năm qua. Ông nói: “Dường như có nhiều nhóm tập hợp những thợ vẽ có tay nghề cao để sao chép tranh. Họ là những chuyên gia về mỹ thuật Nga, chỉ cần thêm vài chi tiết Nga hoặc xóa đi đôi chút chi tiết Tây và thay chữ ký tác giả là có bức tranh giả giống như thật. Sự sao chép điêu luyện của họ thật đáng nể”. Điển hình của “thành tích” mua tranh sao chép là thương gia Valeri Uszhin, chủ cửa hàng bán ô tô ở Moscow. Ông kể: “Khoảng 2 năm trước, tôi nghĩ mình có tiền nên quyết định sưu tập tranh của mỹ thuật Nga”. Cứ vài tuần ông Uszhin lại mua một bức tranh. Tháng 3-2003 ông mua tại một cửa hàng tranh ở St. Petersburg bức tranh Ngày hè của Alexander Kiselev, họa sĩ bậc thầy về tranh phong cảnh Nga ở thế kỷ 19 với giá 145.000 USD. Có thêm bức tranh này, phòng khách của ông ở Moscow đã treo 30 bức tranh mỹ thuật thế kỷ 19 với tổng giá trị 5 triệu USD. Nhưng chỉ vài tháng sau, các chuyên gia mỹ thuật đã phát hiện bức tranh Ngày hè là sao chép có thay đổi vài chi tiết về cỏ cây ven đường từ tác phẩm Đường rừng tới nhà một nông dân của họa sĩ Đan Mạch Janus La Cour vẽ năm 1883. Các nhà điều tra đã xác định 14 tháng trước khi ông Uszhin mua, bức tranh đã được ai đó mua với giá 2.000 USD tại một cửa hàng bán đấu giá ở Copenhagen. Biết được chuyện sao chép này, ông Sebastian Hauge Lerche, Giám đốc Hội Các nhà bán đấu giá Bruun Rasmussen ở Copenhagen, tỏ ý buồn: “Chúng tôi coi họa sĩ La Cour là di sản văn hóa Đan Mạch và thật đáng trách khi người ta đã tàn phá các bức tranh của họa sĩ để kiếm tiền”. Hiện nay những người sao chép tranh cũng làm giả các tranh của nhiều họa sĩ Nga như Ivan Shikhkin, Vasily Polenov, Feodor Vasiliyev, Vladimir Orlovsky. Là một chuyên gia về mỹ thuật Nga thế kỷ 19, ông V. Petrov đã sử dụng các cuốn catalogue bán đấu giá để so sánh những bức tranh thật bán ở châu Âu với những bức tranh sao chép bán ở Moscow để giúp cơ quan chức năng truy tìm thủ phạm sao chép. Ông Petrov đã và đang điều tra 100 bức tranh tình nghi đã bán ở nước Nga nhưng chưa xác định được những tranh gốc ở Tây Âu. Moscow là thị trường tranh thế kỷ 19 bán chạy nhất. Các nhà bán đấu giá Christie’s và Sotheby’s có mức doanh thu bán tranh ở London năm sau tăng gấp đôi năm trước. Trong năm 2005, họ đã bán được khoảng 60 triệu USD các tác phẩm mỹ thuật của Nga, trong đó một nửa đã quay trở lại nước Nga. Bà Anna Kiseleva, chuyên gia giám định tranh cổ, thừa nhận: “Trình độ sao chép, làm giả cao và chuyên nghiệp đến mức ngay cả các chuyên gia chúng tôi dù rất thạo nghề cũng khó biết tranh nào là giả”. Vợ chồng nhà buôn tranh Igor Preobrazhensky ở St. Petersburg bán nhiều tranh sao chép của họa sĩ Nga bị bắt hồi tháng 10-2005 là trường hợp duy nhất cho đến nay trong cuộc đấu tranh chống nạn sao chép làm tranh giả. Cuộc đấu tranh thật không đơn giản. Giám đốc Gallery Tretyakov ở Moscow, V. Petrov, chuyên gia phát hiện tranh giả, đi đâu cũng có hai vệ sĩ bảo vệ vì như ông nói: “Tôi thường xuyên bị đe dọa sinh mạng do việc làm đúng đắn của mình”. 
Tin vắn ngày 11/2 Bắt 4 phạm nhân trốn trại ở Thanh Hoá 13 năm tù cho kẻ hiếp dâm bé gái 7 tuổi Ngày 26/2 xét xử vụ 5 công dân kiện Chủ tịch tỉnh Bình Thuận Truy tố đường dây vận chuyển hơn 100 kg heroin vào Việt Nam Tin từ đồn biên phòng 485 Tén Tằn (huyện Mường Lát, Thanh Hoá) ngày 10/2 cho biết, đã bắt được 4 tù trốn trại gồm Thạo Lia, Thạo Cầu, Thạo Bơn và Lương Văn Phăn. Đây là những phạm nhân đang cải tạo tại trại 07 Sốc Bâu, Hủa Phăn của Lào. 4 người khai đêm 30/1 dùng cưa hàng rào thép, trốn trại vượt biên sang Việt Nam. Mệt và đói, họ vào bản Đoàn Kết, huyện Mường Lát, xin ăn và đã bị bắt. 4 phạm nhân đều đang thụ án 15-20 năm tù. Lao Động Ngày 9/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Tây Ninh chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 10 bị can trong đường dây vận chuyển, mua bán ma túy từ Campuchia sang Việt Nam. Từ tháng 6/2001 đến 5/2003, tổ chức này đã vận chuyển trót lọt vào Việt Nam 306 bánh heroin (tương đương hơn 103 kg) và 606 viên ma túy tổng hợp. Trị giá hàng hóa khoảng 25 tỷ đồng. Người cầm đầu đường dây ma túy được xác định là Mout Sam Nang (quốc tịch Campuchia). Cuối tháng 5/2003, 10 người đã bị bắt. Nhưng 6 trường hợp khác trong đó có Mout Sam Nang đã bỏ trốn. Tất cả đang bị truy nã, khi nào tóm được sẽ đưa ra xét xử sau. Người Lao Động TAND tỉnh Hậu Giang vừa tuyên phạt Phạm Văn Lực (huyện Phụng Hiệp) mức án 13 năm tù giam về hành vi hiếp dâm bé gái 7 tuổi. Tối 8/10/2003, sau chầu nhậu đi về nhà, Lực gặp nạn nhân đang chơi bên đường một mình. Hắn dụ bé gái 7 tuổi đến ngôi miếu hoang và thực hiện hành vi giao cấu. Trong tháng 2, TAND Hậu Giang cũng tuyên phạt Võ Minh Luân - thủ phạm nhiều lần hiếp dâm cô bé hàng xóm - 6 năm tù. Tháng 6/2003, thấy bé gái 10 tuổi đi ngang qua nhà, Luân gọi vào trong và ép phải "chiều" hắn. Liên tục trong những ngày sau, Luân nhiều lần dụ nạn nhân đến nhà giao cấu. Gia đình bé gái phát hiện và báo chính quyền. Người Lao Động Theo kế hoạch, ngày 26/2, TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên sơ thẩm xét xử vụ 5 công dân khởi kiện quyết định thu hồi đất do Chủ tịch tỉnh Huỳnh Tấn Thành ký duyệt. Sau 15 tháng thụ lý hồ sơ, 3 lần hòa giải bất thành, vụ án đã được lên lịch xét xử. Các nguyên đơn cho biết họ mời 5 luật sư bảo vệ quyền lợi cho họ trước tòa. 
Đột phá từ chính sách phát triển &gt;&gt; Thời cơ vàng: Vận hội mới &gt;&gt; Thời cơ vàng: Vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Thời cơ vàng và hiểm hoạ đen &gt;&gt; Hướng đến chân lý sẽ vượt qua cái bóng của mình &gt;&gt; Người tài chưa được trọng dụng hay bị đố kỵ? Đột phá từ kinh tế dân doanh Chính sách nhất quán phát triển nền kinh tế nhiều thành phần đã là khâu đột phá mở đường thúc đẩy sự ra đời của khu vực kinh tế dân doanh rộng lớn trong nông nghiệp, công nghiệp, thương mại, dịch vụ, trong đó mọi người lao động và người kinh doanh nắm quyền tự do làm ăn sinh sống, đã đi vào quan hệ thị trường một cách rất tự nhiên. Từ đó đương nhiên Đảng và Nhà nước không cần và không thể lập ra bộ máy lãnh đạo quản lý chủ quản quan liêu bao biện bao cấp cầm tay chỉ việc cho nhân dân; cũng đương nhiên cần và đã ban hành hiến pháp mới và hệ thống luật kinh doanh mới cơ bản mang tính thương mại, thay chế độ cho phép bằng chế độ đăng ký kinh doanh..., tức là đi vào cách tổ chức và phương thức lãnh đạo quản lý mang tính dân chủ thuận lòng dân. Đây là nhân tố mới trong lãnh đạo, quản lý của Đảng và Nhà nước trên mặt trận kinh tế. Bài học này nổi rõ trong nông nghiệp; khi đã thực thi chính sách mới trao quyền tự do sản xuất kinh doanh cho nông dân với kinh tế hộ tự chủ, thì gần như lập tức tự động giải thể hệ thống tổ chức bộ máy cùng phương thức lãnh đạo quản lý cũ ; kéo theo sự xóa bỏ tận gốc nạn quan liêu, tham ô lãng phí là căn bệnh nặng và kinh niên suốt mấy thập kỷ từ hợp tác xã (kiểu cũ) đến các cấp trong hệ thống thống nhất chỉ đạo điều hành thu mua phân phối cấp phát. Đổi mới chưa nhất quán Chúng ta chưa có được thành công đột phá trong khu vực kinh tế nhà nước và sự nghiệp văn hóa - xã hội cùng với toàn bộ hệ thống chính trị. Khu vực này trong những năm đổi mới đã có thêm nhiều thuận lợi để phát triển mạnh về qui mô, nhưng ngày càng trì trệ trong đổi mới mà nguyên nhân cơ bản là do chính sách phát triển chưa đổi mới nhất quán. Chúng ta đang có những thuận lợi rất lớn, mà thuận lợi quan trọng nhất là nhân dân đã thật sự trực tiếp đứng lên làm chủ đời sống kinh tế. Đổi mới là gì? Đổi mới nói đến cùng là giải phóng sức dân, là thực hiện dân chủ, trong kinh tế là thực hiện quyền tự do làm ăn của nhân dân. Thành quả lớn nhất của đổi mới là dân chủ hóa có chiều sâu từ nền tảng các quan hệ KT-XH. Chuyển sang nền kinh tế thị trường nhiều thành phần, thiết chế nhà nước pháp quyền và mở cửa hội nhập đã thật sự là bước tiến có ý nghĩa lịch sử về thực hiện dân chủ, dân quyền trong đời sống KT-XH. Với cuộc đổi mới, ở nước ta đã xuất hiện nền kinh tế mới, quan hệ giai cấp xã hội mới, cộng đồng lao động tự do kiểu mới, đủ sức xóa bỏ và loại trừ khả năng tái xuất hiện chế độ áp bức bóc lột và mâu thuẫn giai cấp đối kháng. Đổi mới - đẩy tới công cuộc phát triển có chiều sâu từ nền tảng KT-XH như vậy, là thật sự nâng cao vai trò của nhân dân lên tầm cao mới; tạo nền tảng KT-XH, nền tảng nhân dân để đẩy lùi, đi tới cơ bản loại trừ hai quốc nạn: quan liêu, tham nhũng, lãng phí trong hệ thống chính trị và nạn vô chính phủ trong đời sống xã hội. Mọi cuộc đột phá vào tổ chức và phương thức lãnh đạo, quản lý đều trầy trật. Đã có cả một hệ thống trì trệ yếu kém kéo dài: trong xây dựng Đảng; trong công tác tư tưởng lý luận và tổ chức cán bộ của Đảng; trong cải cách hành chính, tinh giản bộ máy, chống tham nhũng...; trong việc khắc phục xu hướng “nhà nước hóa” các đoàn thể chính trị xã hội, đúng như nhận định từ Đại hội IX: từ trên 10 năm gần đây, việc tăng cường tổ chức và phương thức lãnh đạo toàn diện và trực tiếp đã làm nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp. Do khôi phục và mở rộng cách tổ chức và phương thức lãnh đạo trực tiếp và toàn diện của Đảng với Nhà nước ở các cấp, đã tạo thành hai hệ thống lãnh đạo và chỉ đạo song hành từ cấp cao đến cơ sở: bên Đảng, bên Nhà nước, mà thực chất là Đảng phân thành hai, trong đó về nguyên tắc đặt Đảng trên Nhà nước, trên pháp luật. Đảng trực tiếp xét duyệt phương án kinh tế xã hội và hành chính, duyệt thể chế, duyệt phương án xét xử. Điều này thực tế đã gây chồng chéo làm suy yếu hiệu lực quản lý của Nhà nước, do cơ quan Đảng bao biện làm thay, vi phạm chức năng nhà nước ở mọi khâu, mọi cấp. Với các tổ chức kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước, sự nghiệp công của Nhà nước, đã thực hiện Đảng có mặt lãnh đạo trực tiếp toàn diện đến cấp cơ sở gắn với nhà nước chủ quản. Trong đơn vị cơ sở, đã trở lại chế độ tổ chức Đảng lãnh đạo toàn diện, trực tiếp và tập thể, làm suy yếu chế độ tự chủ và chế độ trách nhiệm cá nhân, cản trở đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và dịch vụ. Đồng thời từ đó còn nảy sinh hiện tượng tranh chấp kéo dài giữa cán bộ Đảng với cán bộ hành chính và chuyên môn ngay trong cán bộ lãnh đạo quản lý. Cần trở lại bài học của Đảng trong Cách mạng Tháng Tám, chỉ có rất ít đảng viên mà vẫn lãnh đạo toàn dân. Hiện nay, cách tổ chức lãnh đạo của Đảng với các doanh nghiệp và sự nghiệp nhà nước đang rất bất ổn. Trong khi đó, Đảng và Nhà nước với chính sách, luật pháp và nhiều công cụ khác, đã và đang định hướng và điều tiết toàn bộ khu vực kinh tế tư nhân phát triển với hiệu quả kinh tế - xã hội (KT-XH) ngày càng lớn, không cần và không thể áp dụng cách tổ chức và phương thức lãnh đạo toàn diện và trực tiếp ở mọi nơi. Từ những bài học thực tế đó có thể khẳng định: giải pháp thúc đẩy đổi mới phải bắt đầu từ chính sách, phải đột phá từ chính sách . Chính sách mới phù hợp thực tế tự nó mang tính khả thi, tự nó bao hàm sức mạnh để thay đổi tổ chức và phương thức lãnh đạo, quản lý cũ, tạo lập cách làm mới. Khi chính sách chưa đổi mới cơ bản, đang còn dành đặc quyền đặc lợi cho khu vực nhà nước và hệ thống chính trị như hiện nay, gắn liền với việc ít nhiều chưa nhất quán xóa bỏ mọi sự kỳ thị với khu vực ngoài nhà nước, thì không thể đổi mới tổ chức và phương thức lãnh đạo của Đảng. 
LĐBĐ Việt Nam thay đổi nhân sự Ngày 16/12/2004, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly được cử làm Trưởng ban tổ chức V-League và Cup quốc gia 2005. Nhưng mới được nửa tháng, ông Ly đã xin rút khỏi các chức vụ này, và cũng xin thôi luôn cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu của Liên đoàn. Ông Dương Nghiệp Khôi đã được đề cử vào vị trí Trưởng ban tổ chức thi đấu thay ông Ly. Ông Khôi sẽ đề cử người thay thế các chức vụ Trưởng ban điều hành V-League và Cup quốc gia mà ông Ly cũng thôi kiêm nhiệm từ mùa giải tới. Ban điều hành được ra đời thay thế cho Ban tổ chức giải. Lý do chính được đưa ra là Phó chủ tịch Trần Duy Ly hiện đang "vừa đá bóng, vừa thổi còi". Trong mùa giải trước, ông Ly đảm nhiệm cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu của Liên đoàn. Nếu theo Quyết định thành lập Ban tổ chức V-League và Cup quốc gia vừa được Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực ký cách đây nửa tháng, ông Ly sẽ kiêm nhiệm thêm cả chức Trưởng ban tổ chức V-League và Cup quốc gia. Như vậy, với cương vị Phó chủ tịch Liên đoàn, ông Trần Duy Ly là người ký các văn bản do chính ông đề xuất lên với một cương vị khác là Trưởng ban tổ chức thi đấu. Theo phát ngôn viên của Liên đoàn, ông Nguyễn Lân Trung, để tránh tình trạng này, ông Ly đã tự xin rút khỏi cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu. LĐBĐ Việt Nam cũng đã quyết định thành lập Hội đồng tổ chức thi đấu. Các thành viên sẽ là các lãnh đạo chủ chốt của thường trực Liên đoàn chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, giải quyết các vấn đề mà các ban điều hành giải không xử lý được. Theo dự kiến, Hội đồng này sẽ gồm cả Phó chủ tịch Trần Duy Ly sau khi được giảm tải ở các cương vị trên. Việc có tiến hành Đại hội bất thường để bầu lại các chức vụ quan trọng của Liên đoàn hay không sẽ phải chờ quyết định của Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam hoặc của lãnh đạo Ủy ban TDTT. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam đã quyết tâm sẽ cải tổ chính mình. Năm 2005, năm tiến hành Đại hội của Liên đoàn được đặt ra là năm đổi mới của LĐBĐ Việt Nam. Trong cuộc họp của Ban chấp hành diễn ra vào các ngày 20 và 21/1 tới, Chủ tịch Mai Liêm Trực sẽ trình bày đề cương cải tổ Liên đoàn. 
Đạo diễn 'Titanic' làm phim về thảm hoạ Pompeii Sau thành công trong việc khắc hoạ số phận bi tráng của con tàu khổng lồ Titanic, James Cameron đang chuẩn bị để đưa sự cố Pompeii lên màn ảnh rộng. Phim dựa trên cuốn truyện "Ghosts Of Vesuvius" của tác giả Charles Pellegrino. Đạo diễn đoạt giải Oscar cho biết, ông rất thích được làm sống lại và mang đến những hình ảnh hùng vĩ, lãng mạn cho các số phận bi thương. Trong bộ phim mới, ông sẽ không bó gọn trong việc chỉ đạo diễn xuất mà còn tham gia sản xuất. Cameron và Pellegrino từng hợp tác với nhau khi nhà văn xuất hiện trong cuốn phim tư liệu Ghosts Of The Abyss của Cameron. Titanic đã đoạt 11 giải Oscar và chủ nhân của tượng vàng hy vọng, ông sẽ có cơ hội làm phong phú thêm bộ sưu tập của mình.  
Giới tài phiệt Ukraina tìm ứng viên tổng thống mới Giới chóp bu chính trị và kinh doanh thân cận với Tổng thống Ukraina sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma đang tìm kiếm một ứng viên mới để chạy đua với thủ lĩnh phe đối lập Viktor Yushchenko, chuẩn bị cho một cuộc bầu cử hoàn toàn mới mà họ hy vọng sẽ được tổ chức. Ba nhân vật được giới phân tích chú ý nhiều nhất là Serhiy Tyhypko, phụ trách chiến dịch của Yanukovich; tỉnh trưởng Dnipropetrovsk Volodymyr Yatsuba và tỉnh trưởng Odessa Serhiy Grynevetsky. "Nhà chức trách giờ hiểu rằng Yanukovich không có cơ hội giành thắng lợi trong cuộc bầu cử mới", Volodymyr Polokhalo, nhà phân tích Viện Kinh tế Thế giới và Quan hệ Quốc tế tại viện Khoa học Ukraina, nhận xét. "Họ đi theo con đường thực dụng, hy sinh thủ tướng - ứng viên ban đầu được cho là sẽ bảo vệ lợi ích kinh tế, chính trị của mình". Theo các chuyên gia Ukraina, Yanukovich, bị bãi miễn thủ tướng sau khi Quốc hội thông qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ hôm qua, chưa bao giờ được các đồng minh của Kuchma tin tưởng hoàn toàn. Thực ra, Chủ tịch văn phòng tổng thống Viktor Medvedchuk và con rể ông Kuchma, Viktor Pinchuk, lo ngại sau khi đắc cử, Yanukovich sẽ sát cánh với phe cánh vùng Donetsk do đối thủ Rynat Akhmetov đứng đầu, gây bất lợi cho họ trong công việc kinh doanh. Phe Donetsk, một trong những nhóm tài phiệt phân định theo khu vực địa lý, đang nỗ lực chiếm ưu thế trong nền kinh tế và chính trường Ukraina. Yanukovich nổi lên trên chính trường Ukraina tháng 11/2002, khi Tổng thống Kuchma chỉ định ông vào ghế thủ tướng. Sự bổ nhiệm này được coi là phần thưởng cho sự hậu thuẫn dành cho Kuchma của phe Donetsk trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1999. Năm nay, Yanukovich được coi là sự dàn xếp giữa Kuchma, phe Kiev của Medvedchuk, và phe Dnipropetrovsk của Pinchuk. Trước cuộc bầu cử tổng thống, đương kim thủ tướng hầu như không có ảnh hưởng tới phe phái Kiev và Dnipropetrovsk. Tuy nhiên, hai nhóm này ủng hộ Yanukovich hơn là Yushchenko vì lo ngại thủ lĩnh đối lập có thể ảnh hưởng tiêu cực đến lợi ích kinh tế của mình. Trong những ngày gần đây, Tổng thống Kuchma đã thay đổi quan điểm và ủng hộ một cuộc bầu cử mới. Ông cùng các đồng minh, trong đó có Medvedchuk, Pinchuk, có vẻ như cố kéo dài thời gian để tìm một ứng viên tốt hơn Yanukovich. Một ứng viên mới có thể có cơ hội đánh bại Yushchenko trong 3 tháng - khi động lực dành cho phe đối lập từ những cuộc biểu tình quy mô lớn trên đường phố không còn. "Kịch bản tốt nhất cho tất cả họ (Kuchma, Medvedchuk và Pinchuk) sẽ là tìm một ứng viên mới, đáng tin cậy hơn, có thể đảm bảo hiện trạng của chính quyền Kuchma", Vadim Karasyev, Giám đốc Viện Chiến lược Toàn cầu - nhóm tư vấn độc lập, nhận xét. "Trong 3 tháng, họ sẽ phải có thời gian để tìm ứng viên. Nếu bầu cử mới được tổ chức vào cuối tháng 3, khi đó sẽ không còn biểu tình nữa". Tuy nhiên, đây có thể là một đòi hỏi quá cao với ứng viên mới do Yushchenko vẫn duy trì được sự ủng hộ có được trong cuộc bầu cử, và từ hàng trăm nghìn người biểu tình trên đường phố. Giới phân tích nhận định Tyhypko, cho tới tuần này vẫn là người phụ trách tranh cử của Yanukovich và Giám đốc Ngân hàng trung ương, là một ứng viên tiềm năng thay thế Yanukovich nếu cuộc bầu cử mới được tổ chức. Từ chức các vị trí của mình, Tyhypko, Chủ tịch đảng Lao động Ukraina mà Pinchuk là thành viên, cũng cho biết không loại trừ khả năng sẽ chạy đua. Theo Karasyev, ngoài Tyhypko, Yatsuba và Grynevetsky cũng được coi là có khả năng giành phiếu ở khu vực miền đông, miền trung và miền nam đất nước. Nhà phân tích chính trị Kostyantin Bondarenko, Giám đốc Viện Chiến lược Quốc gia, nhất trí với quan điểm như vậy, "Tyhypko là một nhà kinh tế nổi tiếng và thân cận với Pinchuk. Yatsuba là bạn thân của Kuchma, và Grynevetsky là một nhà lãnh đạo khu vực có sức thu hút", Bondarenko nhận xét. Tuy nhiên, Polokhalo cho rằng chưa ai trong số các ứng viên nào đến thời điểm này là đe doạ thực sự với Yushchenko. Hanna German, người phát ngôn của Yanukovich, cho biết trước thềm cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội hôm qua, những người nắm quyền chưa bao giờ thực sự ủng hộ thủ tướng. "Họ giả bộ hậu thuẫn ông", bà nói. "Có nhiều chuyện mà tôi không thể công bố vào thời điểm này. Nhưng nếu xem xét các sự kiện kỹ hơn, các bạn sẽ hiểu bản chất mọi chuyện không giống như vẻ bề ngoài". Được hỏi tại sao Medvedchuk và Pinchuk chấm dứt ủng hộ Yanukovich, German chỉ cho biết không thể khẳng định điều này. Theo Polokhalo, các phe phái cũng không chắc chắn trước vòng hai cuộc bầu cử vừa qua vì không biết tân tổng thống có gì cho họ. Cả Medvedchuk và Pinchuk đã kiếm được khá nhiều tài sản trong quá trình tư nhân hoá hồi đầu thập kỷ 1990. Pinchuk được cho là người giàu thứ hai Ukraina. Tờ Kyiv Post đưa tin tài sản của ông trị giá khoảng 3 tỷ USD. Tài sản của Medvedchuk cũng ở mức tương tự. Lợi ích của phe Kiev nằm trong các công ty năng lượng, nông nghiệp và các câu lạc bộ thể thao. Phe Dnipropetrovsk kiểm soát các đường ống dẫn dầu, các nhà máy cơ khí và luyện kim. Tập đoàn kinh doanh của Pinchuk còn kiểm soát 4 kênh truyền hình lớn: ICTV, Novy Kanal, STB và M1. "Pinchuk và Medvedchuk lo ngại nếu Yanukovich trở thành tổng thống, cân bằng sẽ nghiêng về phe Donetsk. Họ không thể đảm bảo rằng điều gì sẽ xảy ra", Karasyev nói. Trong khi đó, theo các chuyên gia, Akhmetov, được cho là người giàu nhất Ukraina với tài sản hơn 3 tỷ USD, vẫn tiếp tục hậu thuẫn Yanukovich. 
Palestine kết thúc 40 ngày để tang Arafat "Không một lời lẽ tôn kính nào có thể diễn tả được sự tôn kính Chủ tịch Yasser Arafat", Chủ tịch PLO Mahmoud Abbas phát biểu tại Ramallah tại buổi lễ kết thúc 40 ngày để tang, hôm qua. "Arafat là bất diệt trong trí nhớ của người dân Palestine cũng như Ảrập và Hồi giáo". Tham dự buổi lễ là những nhân vật nổi tiếng của Palestine và đại diện các nước Ảrập. Trong khi ông Abbas đọc diễn văn bên trong trụ sở trước đây của nhà lãnh đạo Palestine, thỉnh thoảng tiếng súng từ đám đông tập trung bên ngoài lại vang lên. Chủ tịch PLO khẳng định một ngày nào đó, cố lãnh đạo Palestine sẽ được chôn cất ở Jerusalem. "Chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến đấu để biến ước mơ thành hiện thực và đứa trẻ Palestine kéo cờ Palestine trên các bức tường ở Jerusalem, thủ đô quốc gia Palestine độc lập", ông Abbas tuyên bố. Thủ tướng Ahmed Korei khẳng định ban lãnh đạo mới sẽ kế tiếp các bước đi của cố chủ tịch Arafat. "Các nguyên tắc của ông là của chúng ta, mục tiêu của ông là của chúng ta", ông Korei nói. Trong một diễn biến khác, đêm qua, khoảng 30 xe bọc thép Israel, trong đó có xe ủi, đã bố ráp trại tị nạn Khan Younis, phía nam Dải Gaza. Quân đội Do Thái cho biết chiến dịch này nhằm chấm dứt các cuộc tấn công bằng bom và pháo hạng nặng nhằm vào các khu định cư. Chưa có tin về thương vong. Một số gia đình Palestine đã rời đi. 
Máy tính Sony “All in one” cho người sành điệu Sony đã từng tung ra những dòng PC để bàn chuyên để giải trí như Evesham Mini, Elonex Lumina, Alienware 5400… và VA1 được xem là bước nâng cấp mạnh mẽ tiếp theo. Khi tậu Sony VA1 về nhà có lẽ người dùng sẽ nhận ra rằng chiếc máy tính này gần như là một “tác phẩm” không dây thật sự vì nó chỉ cần có đúng một sợi dây duy nhất là dây nguồn điện cho toàn bộ hệ thống. “Cục” CPU của VA1 được thiết kế gọn gàng và trở thành chân đế của màn hình phẳng LCD Wide 20 inch. Tất cả mọi kết nối của CPU với màn hình đều được gắn ngầm với nhau làm cho CPU và màn hình wide 20 inch gần như trở thành một khối thống nhất. Sony VA1 là loại máy tính tương thích hoàn hảo với mọi kênh TV analog và kỹ thuật số hiện nay. VA1 được trang bị chuột và bàn phím đều là không dây, riêng bàn phím của VA1 còn được tích hợp hệ thống con trỏ chuột cảm biến tương tự như máy xách tay. Bộ điều khiển từ xa của Sony VA1 điều khiển hoàn hảo được mọi ứng dụng Media của máy tính, cũng như có thể can thiệp được vào mọi ứng dụng khác. Cấu hình của Sony VA1 cũng thuộc dạng “đụng nóc” khi được trang bị chip lõi kép Intel 2,8 GHz, đĩa cứng 250 GB, card đồ họa ATI X700 và đầu DVD ghi đĩa 2 lớp. Sony VA1 sẽ được tung ra vào đầu tháng 3 năm nay với giá không “mềm” chút nào, khoảng 2.800 USD. 
Thêm 2 nhà tài trợ nói "không" với bóng đá VN Hợp đồng với Vietcombank được ký từ tháng 11-2004, với giá trị là 4 tỉ đồng trong năm đầu tiên. Ở những năm kế tiếp giá trị hợp đồng sẽ tuần tự tăng thêm 10% và hợp đồng có giá trị trong ba năm. Tuy nhiên, trong hợp đồng có ghi nếu trong quá trình thực hiện có những việc có thể gây tổn hại đến uy tín thương hiệu thì nhà tài trợ có quyền cắt đứt hợp đồng. (Có thể hiểu gây tổn hại đến uy tín thương hiệu chính là việc hàng loạt chuyện tiêu cực trong bóng đá VN liên tục bị phanh phui và ở đội tuyển cũng đã có một HLV liên quan là ông Nguyễn Thành Vinh). Chúng tôi đã liên lạc với ông Vũ Viết Ngoạn - tổng giám đốc Vietcombank - vào hôm qua, và đã được chính ông xác nhận chuyện rút lui nói trên. Tiếp sau đó, thông tin mới nhất cho biết nhà tài trợ T&amp;T (quảng cáo thương hiệu Majesty/Bird) của Giải hạng nhất cũng chính thức rút lui vì những lý do tương tự như Vietcombank. Sau những đơn vị nói trên sẽ còn những ai nữa? Một câu hỏi chưa có điểm dừng bởi chính những người phụ trách việc kiếm tiền của VFF cũng mệt mỏi lắc đầu cho biết "tình hình đã vượt khỏi tầm kiểm soát!" . 
Xét xử phúc thẩm vụ tham ô trong ngành dầu khí: 4 bị cáo được giảm án Hôm qua 9.3, phiên tòa xét xử vụ án "buôn lậu", "đưa hối lộ" "cố ý làm trái..." xảy ra tại Công ty Sinhanco (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã thẩm vấn các bị cáo chung quanh việc Sinhanco xuất khẩu sang Lào 44.320 lít tinh dầu sả (thực chất là nước lã) để hợp thức hóa hạn ngạch nhập khẩu xe máy với những thủ đoạn gian dối tinh vi. Bị cáo Hồ Văn Khuôn được Sinhanco thuê áp tải hàng đã khai rằng sau khi đi được 3 chuyến, thấy có điều mờ ám trong việc áp tải nên không làm nữa. Khi Hội thẩm nhân dân Đinh Thị Quý hỏi: "Vậy là bị cáo đã biết rằng đây không phải là tinh dầu sả phải không?" thì bị cáo Khuôn thú thiệt: "Dạ đúng, nhưng bị cáo chỉ có trách nhiệm đổ nước lã vào thùng phuy thôi". Hôm nay 10.3, phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo liên quan đến hành vi "cố ý làm trái...". Chiều cùng ngày, TAND tối cao tại TP.HCM đã kết thúc phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ "tham ô và cố ý làm trái các quy định của Nhà nước..." xảy ra tại Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro và Công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC). Hội đồng xét xử chấp thuận kháng cáo, quyết định tuyên giảm án cho cả 4 bị cáo, cụ thể Trần Quang được giảm từ tù chung thân xuống 22 năm tù; Trần Ngọc Giao từ 22 năm tù xuống 18 năm tù; Nguyễn Mạnh Hùng từ 7 năm tù xuống 3 năm 6 tháng tù; Trần Ngọc Long từ 4 năm tù xuống 3 năm tù (treo). Về trách nhiệm dân sự, tòa quyết định tuyên tịch thu sung công quỹ hơn 3,2 triệu USD mà Nguyễn Quang Thường và đồng bọn đã tham ô cùng với những khoản tiền quà biếu cho các "sếp"... 
7 quan niệm lệch lạc trong hôn nhân Phần lớn các gia đình tan vỡ do những các thành viên không có khái niệm đúng đắn về nền tảng cơ bản của một cuộc hôn nhân hạnh phúc. 7 sai lầm thường mắc sau đây của những người bắt đầu bước vào cuộc sống gia đình khiến cho số cặp vợ chồng ly hôn ngày càng cao. 1. Để có cuộc sống gia đình êm ấm chỉ cần có tình yêu. Tình yêu sâu đậm, chân thành và nồng nhiệt không phải bao giờ cũng dẫn đến một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Điều quan trọng hơn nằm ở quan niệm sống và mục đích sống của hai người có hợp nhau không. 2. Tính cách và quan điểm trái ngược hút nhau như hai cực nam châm trái dấu. Lúc đầu một cô gái rụt rè, e thẹn luôn ngầm hãnh diện về người bạn trai vì anh ta là người mạnh dạn, cởi mở, nổi trội. Nhưng khi đã lấy nhau rồi, trong khi cô ấy luôn cần có những buổi tối vợ chồng đầm ấm bên nhau thì chồng ngày nào cũng đàn đúm với bạn bè đến khuya mới về. 3. Anh (cô) ấy có đủ khả năng làm cho tôi hạnh phúc. Cần suy xét thêm. Nếu chồng (vợ) bạn làm cho bạn cảm thấy hạnh phúc thì đó mới chỉ là 1/4 niềm hạnh phúc. Bản thân bạn cũng phải biết cách làm cho mình hạnh phúc. Cuối cùng, bạn phải biết làm cho chồng (vợ) bạn hạnh phúc và người kia phải tự tạo cho mình niềm hạnh phúc, thế mới trọn vẹn. 4. Cứ hợp nhau chuyện chăn gối là cuối cùng sẽ hợp tất. Chuyện chăn gối dù hòa hợp, nồng thắm đến mấy thì cũng không phải là nền tảng vững chắc. Điều quan trọng trong quan hệ hôn nhân là sự tin cậy, thông hiểu lẫn nhau. 5. Cứ sống với nhau lâu ngày sẽ quen đi rồi sẽ hợp nhau. Xác suất thành công rất thấp. Nếu một nét cá tính nào đó của người yêu làm bạn cảm thấy khó chịu (như tính bủn xỉn, ở bẩn chẳng hạn) nhưng bạn vẫn lựa chọn người ấy vì những ưu điểm khác thì khi ký vào bản đăng ký kết hôn, bạn đã đặt bút ký vào đơn ly hôn rồi đấy. Nên nhớ, khi yêu người ta thường bỏ qua những lỗi thường bị coi là "nhỏ nhặt", những điều không hài lòng nho nhỏ bị nhấn chìm bởi những cảm giác ngọt ngào của tình cảm yêu đương. Nhưng dần dà, trong cuộc sống gia đình, những điều khó chịu ngày càng "trồi" lên dẫn đến bất hòa, xung đột, thậm chí rạn nứt, tan vỡ hôn nhân. 6. Chồng (vợ) tôi cần phải quy hợp mọi lý tưởng của tôi. Trong quá trình "thôn tính", "đồng hóa", buộc nửa kia phải "thần phục" mọi ý muốn, lý tưởng và khát vọng của mình, coi như bạn không chấp nhận một điểm riêng nào, bắt buộc bạn đời của mình đánh mất bản thân người ấy. 7. Tiền bạc không quan trọng, cái chính là tình yêu. Cuộc sống vật chất khó khăn, tiền bạc thiếu trước hụt sau... là nguyên nhân tan vỡ của không ít gia đình, có thể khiến cho một tình yêu rất đẹp đẽ, mãnh liệt cũng không đương cự nổi. Mối lo cơm áo, gạo tiền khiến con người ta dễ bực bội, nổi cáu, stress dẫn đến xích mích, gây gổ, nói chi đến chuyện quan tâm, chăm sóc nhau. Quan niệm "lều tranh - tim vàng" dường như chỉ có ý nghĩa lịch sử. 
Giải pháp mới gây choáng tội phạm Blam! Một phát súng vang lên và kẻ tấn công cầm dao bỗng khựng lại, ôm lấy ngực. Vài giây sau, hắn đổ sụp xuống đất, toàn thân mềm nhũn. Một cảnh sát tiến đến và còng tay anh ta. "Hắn sẽ sống", viên cảnh sát thông báo. Quả thực, tên tội phạm không bị thương chút nào. Anh ta vừa bị bắt bởi công nghệ ShockRound, loại đạn mới nhất bổ sung vào danh mục các vũ khí "không sát thương" đang được phát triển cho ngành an ninh, quân sự, tuần tra biên giới và chống hoạt động khủng bố. ShockRound là những viên đạn cao su đặc biệt, phóng ra một sốc điện và làm tê liệt hệ thống thần kinh, khiến cho đối tượng bị bất hoạt trong nháy mắt mà không để lại vết thương nào hay gây tử vong. Nguyên tắc hoạt động của nó là lợi dụng "hiệu ứng áp điện" để sản sinh ra một điện áp cao từ các tinh thể gốm PZT.Nhà sản xuất - tập đoàn MDM có trụ sở tại Mỹ - cho biết sản phẩm của họ sẽ tạo sự an toàn cho những người thi hành pháp luật, giảm tử vong cũng như các thương tích, tăng cường an ninh trên các máy bay và những nơi công cộng. Khác với các loại súng và vũ khí tương tự, đạn cao su ShockRound có thể đánh bất tỉnh đối tượng ở khoảng cách 100 mét, trong khi các loại đạn cao su truyền thống thường mất tác dụng ở xa trên 40 mét. ShockRound cũng khác với Taser - loại vũ khí bắt tội phạm thường dùng - ở chỗ nó không cần dây nối trực tiếp tới mục tiêu. Nguyên mẫu của ShockRound sẽ ra mắt vào đầu năm 2005, và một sản phẩm được thử nghiệm đầy đủ sẽ sẵn sàng vào cuối năm đó. Cách đây không lâu, một công ty của Đức cũng cho ra đời sản phẩm súng sốc điện không dây, dùng trong trấn áp tội phạm. Tuy nhiên, nó vận hành theo nguyên lý hơi khác, bắn một chùm sol khí màu đen tới mục tiêu, nhằm tạo ra kênh dẫn truyền cho dòng diện. 
9 nguyên tắc chi tiêu Nếu chi tiêu hàng ngày của bạn có thể khống chế ở mức 1/3 thu nhập thì cơ hội làm giàu đối với bạn sẽ không xa. 9 nguyên tắc sau đây giúp bạn quản lý chi tiêu trong gia đình. Ghi tất cả các khoản chi Người có thói quen ghi lại các khoản chi sẽ dễ nắm bắt được các khoản chi tiêu và phát hiện việc chi tiêu vượt mức để dễ dàng điều chỉnh. Thói quen này sẽ giúp bạn không lâm vào cảnh khó khăn về tài chính. Nếu không có cách để nuôi dưỡng thói quen này, ít nhất bạn cũng nên lưu lại các hoá đơn mua hàng. Bất luận như thế nào, bạn cũng phải có khái niệm về chi tiêu trong tháng. Chi phí này thông thường ở mức 1/3 tổng thu nhập thì mới có thể tích lũy để đầu tư. So sánh giá cả các cửa hàng Theo kinh nghiệm người xưa, trước khi mua hàng, bạn nên so sánh giá cả ở ba nơi khác nhau, sau đó chọn mua ở nơi có giá rẻ nhất, như vậy sẽ không bao giờ bị hớ. Sự so sánh này chứng tỏ bạn là người biết quý trọng đồng tiền. Nếu như đi hết một vòng rồi mới phát hiện ra chỗ ban đầu bán giá rẻ nhất thì cũng không sao, xem như một cách tập thể dục để giảm cân, nếu có thể mua hàng với giá rẻ nữa thì thật là nhất cử lưỡng tiện. Mua hàng siêu thị, so giá các thương hiệu Nhiều người cho rằng giá cả ở các siêu thị rất khó so sánh. Thật ra không phải vậy. Dù là một thỏi sôcôla hay một hộp bánh cũng có rất nhiều giá khác nhau. Bạn nên đi một vòng trước khi mua để so sánh giá cả. Trừ những sản phẩm đặc biệt, nếu không bạn nên vận dụng kỹ năng so sánh giá cả để mua hàng càng rẻ càng tốt. Giá quá rẻ, chất lượng khó đảm bảo Sử dụng giá cả thích hợp để mua những sản phẩm trung và cao cấp. Những mặt hàng có giá quá thấp, chất lượng thường thiếu bảo đảm, khó sử dụng lâu dài. Đừng nên vì giá cả thấp mà mua hàng vì mua xong rất dễ phải hối hận. Đợi thời cơ để mua hàng tốt với giá rẻ Người ta nói rằng những người chơi cổ phiếu có lời thường rất nhẫn nại, mua hàng cũng tương tự như vậy. Người chơi cổ phiếu có thể đợi sai thời cơ nhưng người tiêu dùng thì tuyệt đối không. Thị trường không sáng sủa, các loại hàng điện máy, thời trang sẽ giảm giá để tránh bị tồn kho. Các siêu thị, trung tâm mua sắm thường hay giảm giá vào dịp lễ, tết. Chỉ cần có lòng kiên nhẫn, hàng tốt giá rẻ luôn chờ đợi bạn. Tạo ưu thế khi mua hàng Học cách đa nguyên hóa việc mua sắm, lên mạng mua sách hay chọn mua các loại trái cây tươi bên đường... Điều quan trọng là bạn tạo cho mình ưu thế khách hàng cũ để được ưu đãi. Có thêm nhiều thông tin mua sắm, bạn sẽ có thể tiết kiệm được nhiều hơn. Ăn cơm nhà, chi tiêu giảm một nửa Người đi làm hiện nay thích ăn cơm, uống cà phê ở ngoài cho tiện. Nếu làm một phép tính thử, về lâu dài, con số này sẽ rất lớn nhưng nếu nấu ăn ở nhà, chi tiêu có thể giảm hơn một nửa. Ngoài ra, bạn còn có thể hưởng được bữa ăn vui vẻ cùng gia đình. Đây chính là nguồn gốc của sự an lạc. Vừa tiết kiệm, vừa bổ dưỡng, vừa vui vẻ lại có thể tiết kiệm tiền nhanh, bạn còn mong đợi gì hơn! Không mua sắm quá mức cần thiết Rất nhiều người tham hàng rẻ nên mua vượt quá mức cần thiết. Như vậy, hàng hóa vừa không tươi vừa lãng phí. Tìm kiếm hàng rẻ, mua với lượng thích hợp mới là người tiêu dùng thông minh. "Đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn" Tâm lý con người thường là khi nhận của ai vật gì sẽ trả lại gấp đôi. Nếu bạn biết cách cho đi trước thì khi bạn gặp khó khăn, những người xung quanh sẽ tìm cách giúp bạn. Nuôi dưỡng thói quen tiêu dùng tiết kiệm không có nghĩa là chủ trương một cuộc sống bần cùng hóa. Chi tiêu giúp con người vui vẻ, có tiền mà không sử dụng khiến người ta rất khó chịu. Căn cứ vào tình hình thu nhập để khống chế mức chi tiêu trong khoảng 1/3 sẽ giúp bạn tích luỹ tiền đầu tư cho tương lai. 
Iran cho phép phụ nữ xem bóng đá Tổng thống Iran, ông Mahmoud Ahmadinejad cho biết lý do vì sao ông ban bố sắc lệnh này: "Sự hiện diện của phụ nữ trên các khán đài sẽ làm thay đổi thái độ của các vận động viên, làm cho không khí sân bóng tích cực hơn. Phụ nữ sẽ được dành cho những khu vực rất thuận tiện để theo dõi trận đấu". Tại Iran, chiếu theo luật Hồi giáo, phụ nữ phải được sự cho phép của đàn ông trước khi đi làm hoặc đi du lịch và rất hiếm khi được phép đến các sự kiện thể thao đông người. Tại vòng đấu vé vớt World Cup 2002 diễn ra tại Tehran vào năm 2001, chỉ có một lượng nhỏ cổ động viên nữ Ireland được phép vào sân xem trận Iran - Ireland. Dù vậy nhưng phụ nữ tại Iran vẫn được xem là dễ thở hơn tại các quốc gia láng giềng như Ảrập Saudi bởi vì họ vẫn có quyền lái xe, bầu cử và đi làm. 
Cà Mau: Nhiều học sinh vùng nông thôn bỏ học Ở một số xã vùng nông thôn, cứ 10 học sinh tiểu học thì có tới 3 em bỏ học, trong 10 học sinh phổ thông trung học thì có 4 em bỏ học. Đa số các em đều học từ lớp 7, lớp 8 hoặc hết trung học cơ sở Một số ít gia đình có điều kiện kinh tế thì đưa con em ra thành phố tiếp tục học, số học sinh còn lại bỏ học giữa chừng. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, nhưng chủ yếu vẫn là do gia đình nghèo, đông con, điều kiện đi lại khó khăn. Các xã ở Cà Mau chủ yếu chỉ có 1 trường THCS và có rất ít điểm trường nên nhiều học sinh hàng ngày phải đi học xa năm bảy cây số, rất vất vả. Một nguyên nhân khác rất quan trọng là vẫn còn nhiều phụ huynh chưa nhận thức hết được tầm quan trọng của việc học tập. Tình trạng trẻ em bỏ học ở mức độ cao như hiện nay tất yếu sẽ tồn tại một bộ phận lao động thất học cho 5 - 10 năm sau, ảnh hưởng trực tiếp tới mặt bằng trình độ dân trí chung, hơn nữa sẽ ảnh hưởng tới quá trình phát triển nhân lực, đào tạo nhân tài của địa phương. Qua điều tra cho thấy: hiện nay chỉ có 3% học sinh nông thôn theo học tại các trường đại học là con em gia đình khá giả hoặc con em cán bộ công chức nhà nước. Tình trạng học sinh nông thôn bỏ học từ nhiều năm nay không được khắc phục đã dẫn tới hậu quả là có một đội ngũ đông đảo lao động không qua đào tạo bị thất nghiệp; họ phải đi làm thuê với những công việc nặng nhọc mà thu nhập rất thấp. Hiện nay, tỉnh Cà Mau đang có một chương trình khuyến học dành cho học sinh nông thôn thông qua các chương trình học bổng. Bên cạnh đó, ngành Giáo dục - Đào tạo cũng tập trung đầu tư cơ sở vật chất dạy và học cho cơ sở. Nhiều trường học kiên cố được xây dựng tại cụm dân cư, trung tâm xã, ấp. Hy vọng, những biện pháp đó sẽ góp phần khuyến khích các em đến trường. 
Tết: Đi ăn sang - Đường hoa Nguyễn Hụệ - Lê Lợi: kéo dài 5 ngày từ 28 tháng chạp đến hết mùng 3 Tết.. - Lễ hội bánh tét: vào tối mùng 2 Tết, sẽ là cuộc diễu hành của hàng loạt những loại bánh lá truyền thống VN cùng với nhiều hoạt động đầy sắc màu khác. - Khuyến mãi chào đón bà con kiều bào về quê ăn tết: giảm 10% giá phòng trên giá bán thực tế dành cho khách vãng lai tại các khách sạn, khu du lịch hệ thống Saigontourist trên toàn quốc, thời gian từ ngày 01-01 đến 31-01-2006. - Các chương trình tour, tuyến du lịch trong và ngoài nước. - Các hoạt động ẩm thực, vui chơi giải trí tại các khách sạn, khu du lịch, nhà hàng trên toàn quốc. TP.HCM: KHÁCH SẠN REX (141 Nguyễn Huệ. Q.1, TP.HCM) - Chương trình dạ tiệc đêm giao thừa: "Buffet mừng năm mới” từ 19g30 - 23g00, múa lân từ 23g15 - 23g45, chúc tết &amp; khui sâm banh mời khách từ 23g50 - 23g55. Ban nhạc và ca sĩ Philippin biểu diễn từ 00g00 - 01g00. Trong đêm giao thừa, khách còn được thưởng thức các chương trình ca múa nhạc dân tộc đặc sắc, hái lộc đầu xuân với những giải thưởng hấp dẫn, xem bắn pháo bông, khiêu vũ mừng năm mới. Giá 640.000 đồng/người lớn, 432.000 đồng/trẻ em, miễn phí nước ngọt, nước suối suốt tiệc + 1 ly rượu vang/bia. Từ 18g00 - 22g00 trong ba đêm mùng 1, 2, 3 Tết (nhằm từ 29-01 đến 31-01-2006) tổ chức Buffet lẩu và nướng, có trình diễn của ban nhạc Philippines…Giá vé 288.000 đồng/người lớn, 160.000 đồng/trẻ em. Tại nhà hàng Hoa Mai từ 18g00 - 21g30 từ 29 tháng chạp đến mùng 3 tết (28-01 đến 31-01-2006) giới thiệu set menu “Món ăn ngày Tết”. Miễn phí rượu Minh Mạng, vang hoặc bia. Chương trình ca nhạc dân tộc đặc biệt. Giá 15 USD/khách. Tại nhà hàng Cung Đình từ 19g30 - 21g30 từ 29 tháng chạp đến mùng 3 tết (28-01 đến 31-01-2006) giới thiệu set menu “Món ngon ngày Tết”. Miễn phí rượu Minh Mạng, vang hoặc bia. Chương trình ca nhạc dân tộc đặc biệt. Giá 15 USD/khách. Đối với khách ngụ tại khách sạn từ 29 tháng chạp và mùng 1 tết được tặng quà tết, thiệp chúc mừng và bao lì xì trong phòng khách. KHÁCH SẠN MAJESTIC (01 Đồng Khởi, Q. 1, TP.HCM. ĐT: 829 5514) - Sắc Xuân Quê Nhà: từ 18g30 - 22g00 từ ngày 11-1 đến 5-2-2006 tại nhà hàng Cyclo Cafe. Thực đơn buffet các món ăn VN chọn lọc, món ăn chay. Bao gồm 1 phần uống. Giải trí: nhạc dân tộc hàng đêm, cuối tuần có múa dân gian. Giá vé: 299.000 đồng/người lớn, 149.500 đồng/trẻ em. Đặc biệt đêm giao thừa với các tiết mục như: ca múa nhạc dân tộc, múa lân, múa mừng năm mới, thầy đồ viết thư pháp, showmanship, giá vé 499.000 đồng/người lớn, 249.500 đồng/trẻ em. - Dạ khúc Mùa Xuân: từ 19g30 - 24g00 đêm giao thừa (28-1-2006) tại nhàhàng Serenade Restaurant, thực đơn Set menu Âu. Giải trí: Piano, violon, múa mừng năm mới, 3 ông Phước Lộc Thọ lì xì, ngắm pháo hoa. Giá 499.000 đồng/người lớn, 249.500 đồng/trẻ em, bao gồm 01 phần uống. - Tưng Bừng Pháo Hoa: từ 19g30 - 00g45 đêm giao thừa (28-1-2006) tại nhà hàng Bellevue Bar tổ chức chương trình Buffet hải sản. Phục vụ thức uống suốt tiệc bao gồm vang trắng, vang đỏ, nước suối. Giải trí: múa lân, múa mừng năm mới, ban nhạc Jazz ca sĩ , xiếc Kung Fu, showmanship, rút thăm trúng thưởng, discotheque. Đặc biệt tiết mục ngắm pháo hoa đón giao thừa. Giá vé: 799.000 đồng/người lớn, 399.500 đồng/trẻ em. - Dạ Nhạc Tiệc Đón Xuân Bính Tuất: tại Prima AB &amp; Breeze Sky Bar lầu 5 từ 19g30 - 00g45 đêm giao thừa (28-1-2006), với Buffet Âu - Á chọn lọc. Phục vụ thức uống suốt tiệc. Giải trí: múa lân, múa mừng năm mới, ban nhạc bông sen, thời trang, xiếc Kung Fu, 3 ông Phước - Lộc - Thọ phát lì xì ,thả hoa đăng, discotheque, ngắm pháo hoa đón giao thừa. Giá vé: 999.000 đồng/người lớn, 499.500 đồng/trẻ em. KHÁCH SẠN BÔNG SEN (117-123 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM) - Giới thiệu chương trình “Chào mừng kiều bào về thăm Sài Gòn” nhân dịp tết Bính Tuất, trong đó đưa ra chương trình giá phòng ưu đãi đặc biệt dành cho Việt kiều, cụ thể: tại khách sạn Bông Sen 1 giá 29,99 USD/phòng đơn hoặc đôi, tại khách sạn Palace giá 29,99 USD/phòng đơn hoặc đôi, tại khách sạn Bông Sen 2 giá giá 23,99 USD/phòng đơn hoặc đôi. Thời gian áp dụng từ 22-1 đến 4-2-2006. - Nhà hàng Buffet Mangostine giới thiệu chương trình “Ăn Buffet Gánh" , "Thưởng Thức Lẩu Asian Ngày Tết” từ 22-1 đến 7-2-2006 (23 âm lịch đến mùng 10 Tết Bính Tuất). Thực đơn gồm nhiều món ăn hấp dẫn. Đặc biệt: thưởng thức chương trình biểu diễn nhạc dân tộc vào tối mùng 1,2,3 Tết, hái lộc và thưởng thức cocktail may mắn đầu xuân, miễn phí rượu 1 ly đế gò đen và rượu Sake, miễn phí cho trẻ em từ tối thứ hai đến tối thứ tư hằng tuần. Giá buổi trưa 70.000 đồng/người lớn, buổi tối 170.000 đồng/người lớn, vé trẻ em bằng nửa giá vé người lớn. Tại nhà hàng Executive Lounge tổ chức hái lộc đầu xuân trong đêm giao thừa giá vé 10 USD/người lớn, 5 USD/trẻ em. KHÁCH SẠN PALACE (56-66 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM, ĐT: 8244231) Tổ chức tiệc giao thừa xem pháo hoa Từ 23G00 đến 1g00 đêm Giao thừa, thực đơn gồm những món ăn truyền thống ngày Tết, miễn phí champage. Giá 15 USD/khách. Riêng tại nhà hàng Fusions trong dịp Tết ngoài thực đơn A-la-carte, sẽ phục vụ thêm các món ăn truyền thống Tết VN. Đặc biệt thực đơn 5 món phát tài Đông - Tây, thời gian phục vụ từ 29 tháng chạp đến mùng 8 Tết (28-1đến 5-2-2006). KHÁCH SẠN ĐỆ NHẤT (18 Hoàng Việt, Q. Tân Bình, TP.HCM) Từ 23g45 ngày 28-1-2006 trong đêm giao thừa, khách sạn Đệ Nhất mời khách đang lưu trú cùng tham gia chung vui buổi tiệc cocktail mừng năm mới với nhân viên của khách sạn (ăn buffet, khiêu vũ, hát mừng xuân mới). Ngoài ra, khách còn thưởng thức chương trình múa lân sư rồng đặc sắc vào các ngày mùng 1, mùng 2 và mùng 3 Tết. Từ 15-12-2005 đến 15-2-2006 khách sạn đưa ra chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho bà con kiều bào về quê ăn tết, cụ thể giá phòng Standard 35 USD/phòng đơn hoặc đôi, phòng Superior giá 40 USD/phòng đơn hoặc đôi, miễn phí các loại hình và dịch vụ: buffet sáng, hồ bơi, phòng tập thể dục, truy cập mạng internet không dây ADSL, nước uống… KHÁCH SẠN KIM ĐÔ (133 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM) Từ 23g00 - 24g30 đêm giao thừa (28-1-2006), khách sạn tổ chức chiêu đãi khách phòng với hình thức tiệc Buffet. Thực đơn gồm các món ăn cổ truyền ngày tết. Kết hợp các hình thức vui chơi: ca nhạc dân tộc mừng năm mới, Ông Địa phát tiền mừng tuổi và vui chơi với khách, Ban Giám Đốc chúc tết và cùng khách đón mừng năm mới bằng nến &amp; các loại rượu dân tộc &amp; pháo hoa &amp; bắn kim tuyến sau đó khiêu vũ. KHÁCH SẠN GRAND (8 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM) - Nhà hàng Chez Nous: từ ngày 27-1 đến 5-2-2006 (nhằm từ ngày 28 tháng Chạp đến mùng 8 tết Âm lịch) trong các buổi trưa phục vụ set menu các món ăn ngày tết, giá khoảng 100.000 đồng/khách; trong các buổi tối phục vụ buffet hương vị tết, cùng chương trình ca múa nhạc mừng Xuân, giá vé 150.000 đồng/người lớn, 99.000 đồng/trẻ em. - Nhà hàng Belle Vue: trong đêm giao thừa (28-1-2006) giới thiệu các món ngon ngày tết theo hình thức A la carte, có chương trình nhạc hoà tấu dân tộc. Giá khoảng 80.000 đồng/món. Đối với khách lưu trú, trong đêm giao thừa được ban lãnh đạo khách sạn tổ chức tiệc chiêu đãi với các món ăn nhẹ mang không khí tết VN, xổ số may mắn, xem bắn pháo hoa, chương trình ca nhạc… KHÁCH SẠN THIÊN HỒNG (52-56 Tản Đà, Q.5, TP.HCM) -Giới thiệu set menu các món ăn ngày Tết, gồm 6 món chính và 1 món tráng miệng. Giá 1,8 triệu đồng/12 khách. CỤM KHÁCH SẠN QUÊ HƯƠNG Với mức giá từ 28 USD, 48 USD, 68 USD khách hàng sẽ nhận được các chương trình khuyến mãi khá hấp dẫn đi kèm, tại 6 cơ sở khách sạn trong cụm khách sạn Quê Hương gồm: khách sạn Quê Hương 1, Quê Hương 2, Quê Hương 3, Quê Hương 4, Quê Hương 6 và khách sạn Metropole. Với giá trọn gói 28 USD, khách sẽ nhận được các ưu đãi: 1 đêm phòng ngủ, 1 điểm tâm tự chọn, 1 phiếu ăn tối, thưởng thức chương trình vui tết đậm nét truyền thống VN (đón giao thừa với chương trình “Tống cựu Nghinh tân”, trò chơi dân gian, múa lân, ca nhạc dân tộc, tặng thư pháp). Với giá trọn gói 48 USD, khách nhận được các ưu đãi: 2 đêm phòng ngủ, 2 bữa điểm tâm tự chọn, 2 phiếu ăn tối, 1 phiếu sử dụng các dịch vụ trị giá 8 USD (gồm ẩm thực, giặt ủi, massage, thẩm mỹ, hàng lưu niệm, mini bar, internet), thưởng thức chương trình vui tết đậm nét truyền thống VN. Với giá trọn gói 68 USD, khách nhận được các ưu đãi: 3 đêm phòng ngủ, 3 bữa điểm tâm tự chọn, 3 phiếu ăn tối, 2 phiếu sử dụng các dịch vụ trị giá 8 USD/phiếu (gồm ẩm thực, giặt ủi, massage, thẩm mỹ, hàng lưu niệm, mini bar, internet), thưởng thức chương trình vui tết đậm nét truyền thống VN. Chương trình kéo dài từ ngày 27-1-2006 đến 1-2-2006. Được biết, năm ngoái cụm khách sạn Quê Hương cũng đã đưa ra chương trình khuyến mãi hấp dẫn dịp tết, và đã thu được lượng khách rất đông, trong đó đặc biệt là bà con Việt kiều về quê ăn Tết và khách quốc tế đặt chân đến TP.HCM trong dịp này. Sự hấp dẫn của các chương trình “Tết với Quê Hương” không chỉ ở các chương trình khuyến mãi mà nằm trong nội dung xây dựng các hoạt động đón tết VN với không khí ấm áp, đậm bản sắc, có nét riêng. LÀNG DU LỊCH BÌNH QUỚI Để du khách trong và ngoài nước, cũng như kiều bào hưởng một không khí Tết vui tươi, đầy ý nghĩa, Làng Du Lịch Bình Quới tổ chức chương trình “Về Quê Ăn Tết” tại tất cả các đơn vị trực thuộc: Khu Du Lịch Bình Quới 1, Khu Du Lịch Bình Quới 2, Khu Du Lịch Văn Thánh, Khu Du Lịch Tân Cảng, Tàu Nhà Hàng Sài Gòn. Đến với chương trình, du khách được hòa mình vào không khí Tết tưng bừng, đầy màu sắc mang đậm nét quê Việt Nam và tham gia vào các ngày hội vui tươi, lý thú và bổ ích. Cùng tham gia làm bánh mứt tết, các trò chơi dân gian vui nhộn, thưởng thức món ngon ngày Tết 3 miền và rất nhiều quà tặng thú vị khác… - Khu du lịch Bình Qưới 1: 1147 đường Bình Quới - Q. Bình Thạnh - TP.HCM. - Khu du lịch Bình Qưới 2: Bến đò Bình Quới, Phường 28, Q. Bình Thạnh. - Khu du lịch Văn Thánh: 48/10 Điện Biên Phủ, phường 22, Q. Bình Thạnh, TP.HCM. - Khu du lịch Tân Cảng: A100 Ung Văn Khiêm, Phường 25, Q. Bình Thạnh, TP.HCM. Các tỉnh, thành phố KHÁCH SẠN YASAKA SAIGON NHATRANG (18 Trần Phú - Nha Trang) Tổ chức nhiều chương trình mang đậm nét văn hóa truyền thống, như lễ đưa ông táo vào ngày 23 tháng chạp (22-1-2006), lễ rước ông Táo ngày 29 tháng chạp (28-1-2006), lễ rước và nấu bánh tét kỷ lục VN dài 31m từ 28 tháng chạp đến 29 tháng chạp (27-1 đến 28-1-2006), chương trình ẩm thực Xuân từ mùng 2 đến mùng 6 tết. KHÁCH SẠN SÀI GÒN - HẠ LONG (Bãi Cháy, TP Hạ Long) Trong ngày mùng 1 tết (29-1-2006) tổ chức chương trình buffet với các món ăn tết, kết hợp chương trình ca nhạc phục vụ khách. KHU DU LỊCH SÀI GÒN - MŨI NÉ (97 Nguyễn Đình Chiểu - P. Hàm Tiến - Phan Thiết - Bình Thuận) Tổ chức vào đêm giao thừa (28-1-2006) với các chương trình thiệp, hoa tươi, bánh mứt, tặng bao lì xì, chương trình ca nhạc, múa lân, đốt pháo hoa, xổ số trúng thưởng, thưởng thức cocktail Sài Gòn - Mũi Né… Giá vé 24 USD/người lớn, 15 USD/trẻ em. KHÁCH SẠN SÀI GÒN - CẦN THƠ (55 Phan Đình Phùng, Cần Thơ) Khách phòng lưu trú tại khách sạn trong đêm giao thừa sẽ được thưởng thức các loại bánh, mứt cổ truyền VN cùng những lời chúc tốt đẹp nhất của ban lãnh đạo khách sạn. KHU DU LỊCH SÀI GÒN - PHÚ QUỐC (01 Trần Hưng Đạo, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) Tại Nhà hàng VN Spcices Garden tối 31-1-2006 tổ chức BUFFET “Hương Vị Quê Nhà” với trên 30 món ăn tự chọn truyền thống Bắc Trung Nam đặc sắc của ngày tết VN, thưởng thức giai điệu nhạc quê hương và dân tộc. Tái hiện đám cưới làng quê truyền thống bằng xe ngựa, trò chơi dân gian VN hấp dẫn với giải thưởng giá trị là một chuyến câu cá thử vận may năm mới vào ngày đầu năm hoặc 1 cặp vé tham gia tiệc boat party vào buổi tối. Giá 285.000 đồng /người lớn, 142.000 đồng/trẻ em, miễn phí uống trà đặc biệt của khu du lịch. KHÁCH SẠN SAIGONTOURNE (05 Đống Đa - TP. Đà Nẵng) Từ 17g00 - 24g00 đêm giao thừa (28-1-2006) và từ 17g00 - 22g00 từ ngày 29-1 đến 21-1-2006 (từ mùng 1 đến mùng 3 tết) tổ chức “Giao thừa đón Xuân - Hái lộc” với các hình thức phục vụ buffet các món ăn ngày tết và các món ăn chọn lọc đất Quảng, Huế. Không gian trang trí mang không khí tết cổ truyền VN với cây nêu, câu đối, mứt, mâm ngũ quả… Chương trình văn nghệ với các màn múa lân cầu may mắn, bắn pháo hoa, tặng quà đầu năm, khai vị mừng xuân và các tiết mục dân ca đậm đà bản sắc dân tộc… Giá vé 79.000 đồng/người lớn, 49.000 đồng/trẻ em. Cũng trong dịp đón tết cổ truyền năm nay, khách sạn Saigontourane có chương trình khuyến mãi dành cho bà con kiều bào về thăm quê hương, cụ thể giá phòng dành cho khách VN và Việt kiều 270.000 đồng/phòng/đêm, giá dành cho khách quốc tế 27 USD/phòng/đêm. Khách được hưởng thêm các ưu đãi: buffet sáng, miễn phí đón sân bay đoàn trên 4 phòng, giảm 10% các dịch vụ khác tại khách sạn. 
Những câu hỏi chưa lời đáp trong phiên toà xét xử Saddam Trước khi Saddam Hussein ra toà với cáo buộc gây tội ác chống nhân loại tại toà án Iraq hôm qua, người ta đã đặt dấu hỏi là liệu Toà án Đặc biệt Iraq, dựa vào luật pháp Iraq và sự giám định của Mỹ, có thể đưa ra quá trình xét xử minh bạch, đáng tin cậy không và liệu phán quyết có chứng tỏ công lý hay không. Đối với người dân Iraq, Toà án Đặc biệt Iraq có thể mở đường cho thanh toán triệt để những tội ác mà chính phủ khét tiếng đã gây ra. Với chính phủ Iraq lâm thời vẫn còn "non nớt", đây có thể là cơ hội giành được niềm tin của công chúng. Với chính quyền Bush, vốn nổi tiếng không thích các toà án hình sự quốc tế, đây có thể là cơ hội thành lập toà án tội phạm chiến tranh để dùng làm mô hình kiểu mẫu. So sánh với các toà án tội phạm chiến tranh từ Nuremberg (Đức) tới Sierra Leone, Toà án Đặc biệt Iraq là "có một không hai", ở chỗ nó không phải là một toà án quốc tế độc lập ngay từ đầu. Chính phủ Iraq khẳng định xét xử Saddam ở trong nước, theo luật Iraq và bởi các quan toà Iraq. Luật sư và các nhân viên hành pháp Mỹ được cử tới chọn lọc bằng chứng chống Saddam, đào bới các ngôi mộ tập thể để lấy bằng chứng pháp y về các tội ác của ông ta và phát triển chiến lược truy tố. Giới chỉ trích băn khoăn liệu cơ quan tư pháp Iraq, tê liệt sau nhiều năm bị cô lập và khống chế, có thể đảm trách xét xử vụ tội phạm chiến tranh phức tạp đến vậy không. Họ cũng đặt câu hỏi mức độ ảnh hưởng của Mỹ đối với toàn bộ công việc khó khăn này. FBI và một số nhân viên Bộ Tư pháp Mỹ đóng vai trò lãnh đạo cuộc điều tra. Quân đội Mỹ vẫn giam giữ Saddam, kể cả sau khi ông ta được chuyển giao cho người Iraq. Washington chi tiền tài trợ phiên toà. Về phần mình, những quan chức Mỹ tham gia tiến trình xét xử cho biết sẽ tôn trọng độc lập và uy tín của Iraq. Việc Mỹ tham gia vào thời điểm này là cần thiết để xây dựng lại hệ thống tư pháp đã bị huỷ hoại dưới thời Saddam. Tuy nhiên, thời gian trôi đi, người Iraq sẽ dần nắm toàn bộ quyền kiểm soát. Một chuyên gia luật pháp Mỹ cho biết, tất cả các quyết định quan trọng, bao gồm ai bị điều tra, cáo buộc gồm những gì và bằng chứng nào được công bố, sẽ do các thẩm phán Iraq đưa ra. Cuối cùng, có thể các thẩm phán sẽ yêu cầu người Mỹ rút lui. "Chắc chắn sẽ đến lúc Toà án Đặc biệt Iraq tuyên bố Chúng tôi không còn cần giúp đỡ nữa, chúng tôi sẽ tự làm tất cả", ông này nói. Những cáo buộc đối với Saddam Hussein bao gồm một loạt tội ác chống nhân loại, trong đó có thảm sát - liên quan đến gần 10 vụ việc cụ thể, từ trấn áp cuộc nổi dậy Shiite năm 1991 cho tới tấn công khí độc làm hơn 5.000 người Kurd thiệt mạng ở Halabja năm 1998. Theo đạo luật thành lập toà án hồi tháng 12 năm ngoái, toà án có quyền phán xét bất cứ tội ác nào được tiến hành từ tháng 7/1968 tới tháng 5/2003. Các luật sư của Saddam đã thách thức tính hợp pháp của toà án, cơ quan được thành lập hồi tháng 12 năm ngoái bởi Hội đồng Điều hành Iraq. Cơ quan do Mỹ chỉ định này giờ đã giải tán. Bên cạnh đó, một số vấn đề sống còn vẫn chưa được giải quyết. Quy định về bằng chứng đang được soạn thảo. Chương trình bảo vệ nhân chứng chưa được phát triển. Bằng chứng dạng viết nằm rải rác khắp đất nước và có thể đã bị làm giả hoặc thất lạc. Cuộc phản kháng quy mô rộng làm việc chỉ định thẩm phán và công tố viên khó khăn, và một số người được lựa chọn vẫn chưa xuất hiện vì lo ngại an ninh. Một toà nhà đủ an toàn để làm nơi xét xử cũng chưa được xác định. Toà án Iraq cũng khác với các toà án hình sự quốc tế ở những điểm quan trọng. Cả Toà án Tội phạm Chiến tranh Quốc tế ở Nam Tư và Toà án Tội phạm Chiến tranh Rwanda đều được đặt ở ngoài lãnh thổ 2 quốc gia này, để các phiên toà không gây bất ổn. Toà án Đặc biệt Sierra Leone, dù diễn tra trong lãnh thổ đất nước châu Phi, dựa vào luật nhân quyền quốc tế và gồm các quan toà và luật sư đến từ cả Sierra Leone và ngoài nước. Không hề có chuyện cấm xét xử công dân nước khác như ở Iraq. Toà án Đặc biệt Iraq sẽ dựa vào cả luật quốc tế và luật trong nước. "Chúng tôi cố gắng đáp ứng càng nhiều tiêu chuẩn quốc tế càng tốt, trong khi giữ đây là một phiên toà trong nước", Salem Chalabi, người đứng đầu toà án, cho biết. "Chúng tôi không muốn bị nước ngoài cáo buộc hà hiếp bất cứ ai". Nhiều người Iraq không muốn Saddam lợi dụng phiên toà làm nơi tuyên bố cương lĩnh chính trị của mình. "Các toà án sẽ cố gắng đưa ra phán quyết càng sớm càng tốt", Nor al-Din, thẩm phán Iraq từng bị chính phủ cũ bỏ tù, khẳng định. Các luật sư Mỹ trợ giúp toà án Iraq cho rằng các quy định về thủ tục của Iraq cho các thảm phán quyền kiềm chế bị cáo, những người tìm cách sử dụng phiên xét xử vào mục đích chính trị. Nhiều người Iraq cho rằng một toà án gồm những người Iraq xét xử cựu độc tài có thể tạo ra sự gây cấn mà toà án quốc tế không có. Lý do là Saddam Hussein đã gây quá nhiều đau đớn cho người dân trong hơn 3 thập kỷ cầm quyền. Sự trở về cuộc sống bình thường ở Iraq, về mặt nào đó, phụ thuộc vào cách hàn gắn những vết thương tinh thần dưới thời cựu tổng thống. Người ta cũng lo ngại rằng quyền của bị cáo có thể bị tổn hại nếu họ bị xét xử theo các đạo luật dưới thời Saddam được người Mỹ sửa đổi. Về vấn đề này, một chuyên gia luật pháp khẳng định những thay đổi do nhà chức trách liên quân đưa ra nhằm để loại bỏ các nhân tố gây thiệt hại, trong đó có các điều khoản phân biệt đối xử dựa trên sắc tộc và quan điểm chính trị. Một số chuyên gia luật pháp không liên quan đến toà án Iraq lo ngại việc chính phủ mới gấp rút xét xử Saddam có thể biến nỗ lực thành một trò chơi chính trị. Nó có thể bị bạo lực, hệ thống luật pháp mong manh và chính phủ non nớt về chính trị nhấn chìm. "Bạn cần an ninh tốt hơn, khả năng tốt hơn, bạn cần một chính phủ dày dạn kinh nghiệm một chút và hiểu tâm lý người Iraq", một chuyên gia nói. 
Bệnh viện Chợ Rẫy lấy thận để ghép qua ngả nội soi Sáng qua, một ê kíp gồm hơn 50 giáo sư, bác sĩ Pháp và Việt Nam đã tiến hành lấy thận của anh Huỳnh Công Bôn, 42 tuổi để ghép cho người cháu là Hùynh Công Giang, 23 tuổi. Ca phẫu thuật này kéo dài hơn 5 giờ đồng hồ. Đây là ca đầu tiên lấy thận của người cho bằng phương pháp nội soi ở bệnh viện Chợ Rẫy. Với phương pháp này, người cho thận không phải chịu đường mổ lớn, hồi phục nhanh sau khi cắt thận. Tuy nhiên, chi phí khá cao, khoảng 80 triệu đồng 1 ca (hơn mổ hở 30 triệu). Cuộc phẫu thuật được đánh giá thành công mặc dù tương đối khó vì thận của người cho bị dính rất nhiều chỗ. Hỗ trợ chuyên môn cho ca mổ này là giáo sư Jean J. Conté, người vừa tham gia ca ghép thận cho em Đoàn Thị Trung tại Bệnh viện Nhi Trung ương vào ngày 26/5 vừa qua. 
Anh Vũ: 'Cuộc đời diễn viên là một trường học lớn' Từ một học viên bị ngọng, suýt bị đuổi khỏi lớp học kịch của Nhà hát Sân khấu nhỏ 5B vì điểm kém, Anh Vũ đã trở thành một trong những gương mặt nổi bật trên sân khấu 2003. - Từng bị đánh giá là diễn kém, nhờ vào đâu, anh đạt được thành công như ngày nay? - Tôi là con thứ năm trong gia đình có bảy anh chị em. Dòng họ tôi không ai theo nghệ thuật. Tôi có khuôn mặt móm giống mẹ. Lúc nhỏ, tôi ước mơ sau này làm ca sĩ như những thần tượng Nhã Phương, Bảo Yến, Thái Châu... Vậy nên, mặc dù giọng đớt, nói ngọng, tôi cũng đã ghi danh học thanh nhạc sáu tháng. Thấy không bằng chị bằng em, đành gác ước mơ lại, tôi đi học uốn tóc nhưng tay cứng quá. Ba tôi dắt tôi theo nghề xây dựng của ông. Nhưng mới làm được ba ngày, bị dị ứng sơn, viêm xoang cấp tính, đành phải bỏ. Rồi tôi đi học lớp kế toán buổi tối. Một người bạn trong lớp rủ thi vào lớp kịch Nhà hát Sân khấu nhỏ. Tôi nộp đơn đầu tiên mặc dù chưa biết gì. Suốt sáu tháng đầu, các tiểu phẩm học đều thuộc dạng bi kịch nên tiểu phẩm nào tôi cũng bị điểm yếu. Theo quy chế, sau sáu tháng mà không tiến bộ, sẽ bị cho nghỉ học. Biết vậy nên tôi rất buồn. Một hôm, thày Văn Thành (NSƯT) gọi tôi lại bảo rằng: "Gương mặt em khóc cũng như cười, cười cũng như mếu, giờ thử làm hài xem sao". Tôi hiểu rằng vì thương nên thày tìm cách để vớt vát tôi. Tôi diễn tiểu phẩm Hâm nước mắm, không ngờ cả lớp cười rần rần. Lần đầu tiên, tôi được điểm khá. Từ đó, cho đến khi ra trường, tôi chỉ diễn tiểu phẩm hài và được xếp loại tốt. Tôi rất biết ơn hai người thày: thày Văn Thành đã phát hiện ra năng khiếu của tôi và thày Việt Anh chỉ bảo, bồi dưỡng nghề nghiệp cho tôi. Cho đến tận bây giờ, mỗi khi gặp vai lạ, khó, tôi lại chạy về nhờ hai thày chỉ dẫn thêm. Tỉ như vai má mì trong phim Gái nhảy, vai trong năm qua đã đem lại cho tôi sự thương mến của khán giả cả nước. - Anh đã thử qua khá nhiều nghề và đã trụ lại được với nghề diễn. Anh có thể tiết lộ một chút kinh nghiệm diễn xuất? - Tôi không tự biết năng khiếu của mình mà phải nhờ con mắt tinh đời của những người thày. Đó là sự may mắn mang tính bước ngoặt trong đời tôi. Nhưng sự may mắn chỉ là bước khởi đầu, còn đi tiếp được bao lâu phần lớn là do nỗ lực của chính mình. Tôi tự thấy mình còn nhiều hạn chế, còn cần học hỏi thêm để đào sâu tâm lý nhân vật, cần nhiều độ lắng hơn nữa, nhất là trong những vở kịch dài. Cuộc đời diễn viên là một trường học lớn, học không bao giờ đủ. Thuở mới được đóng vai đầu tiên trên truyền hình, tôi sợ đến mức môi giựt giựt, mặt căng cứng không còn chút máu. Bây giờ, mỗi lần ra sân khấu, cảm giác đã nhẹ đi nhiều, song vẫn rất hồi hộp, cứ sợ bị rớt giữa chừng. Năm 2004 này, tôi dự định sẽ thực hiện một album video hài cá nhân như một món quà tặng khán giả, những người đã tiếp sức cho tôi trong suốt thời gian qua. - Nghệ sĩ ưu tú Ngọc Giàu vốn nổi tiếng là người rất khó tính trên sàn diễn. Thế mà anh lại dám mời Ngọc Giàu diễn chung. Anh không sợ bị so sánh? - Má Giàu thuộc thế hệ diễn viên lớp trước nên làm việc rất nề nếp, đâu ra đó. Má rất nghiêm khắc trong lúc tập cũng như khi diễn. Làm theo kiểu chụp giựt là bị má la liền. Đi diễn chung mà tôi tới trễ một chút là bị má rầy. Chuyện tôi gặp má thật là tình cờ mà nên duyên. Số là khi dựng tiểu phẩm Chiều đồng quê, tôi đã định mời má Giàu nhưng sợ má chê thằng nhóc nên đi mời một nghệ sĩ khác. Đến gần ngày diễn, nghệ sĩ này có việc bận đi nước ngoài nên tôi bạo gan tới mời má vì nghĩ chỉ có má mới hợp vai. Chẳng ngờ, má Giàu vui vẻ nhận lời và càng diễn chúng tôi càng thấy quăng bắt hợp ý. Vậy là hai má con quyết định dựng thêm Hát với dòng sông. Hai người già - trẻ chúng tôi bổ sung cho nhau. Má Giàu có kinh nghiệm lấy tiếng cười, nước mắt khán giả, còn tôi trẻ lại nhạy, nắm bắt được vấn đề thời sự cho tiểu phẩm. Cái cũ quyện vào cái mới làm nên sức hấp dẫn trước khán giả. Tết này, chúng tôi đang chuẩn bị hai tiểu phẩm: Ôi, du học và Kiều Nguyệt Nga - Lục Vân Tiên tân thời. Má Giàu đóng Lục Vân Tiên, còn tôi sẽ là Kiều Nguyệt Nga. - Anh vừa làm một chuyến diễn xuất ở miền Bắc về, cảm nhận của khán giả ngoài ấy đối với các nhóm hài miền Nam thế nào? -Đây là lần đầu tiên tôi được diễn trước khán giả Hà Nội và Hải Phòng. Tôi run đến khan cả tiếng, sợ khán giả không nghe kịp giọng miền Nam nên đã tự điều chỉnh, nói chậm lại, đổi một số từ trong Nam ra ngoài Bắc như thay vì nói vớ phải đổi là tất. Tôi rất mừng là mình đã được khán giả miền Bắc chấp nhận. Tôi nghĩ, nếu làm việc hết sức, hết lòng với nghề thì khán giả ở đâu cũng sẽ hiểu mình.  
Doanh nghiệp Singapore được chào đón tại VN Phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Singapore sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất để những dự án đầu tư của các nhà doanh nghiệp Singapore triển khai thuận lợi và có hiệu quả.Cũng tại diễn đàn này, Thủ tướng Phan Văn Khải và các quan chức của hai nước đã chứng kiến lễ ký các hợp đồng kinh tế giữa các doanh nghiệp, cơ quan của Việt Nam và Singapore. Hai bên đã thỏa thuận và chính thức thành lập: Trung tâm Giáo dục và đào tạo quốc tế Cetana PSB Intellis tại TP HCM; công ty sản xuất điện thoại di động đầu tiên tại TP Đà Nẵng; công ty liên doanh cung cấp các dịch vụ tiếp vận; công ty liên doanh để cung cấp các dịch vụ sửa chữa tàu biển và bản ghi nhớ về cung cấp dịch vụ tín dụng cho các doanh nghiệp nhập khẩu của Việt Nam với tổng giá trị 10 triệu USD. Thủ tướng Phan Văn Khải cũng bày tỏ mong muốn, các doanh nhân Singapore tăng cường đầu tư hơn nữa vào các lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Singapore có thế mạnh như: xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, dịch vụ du lịch và chế biến hàng xuất khẩu... 
Tôi hối tiếc vì đã yêu một người quá tính toán Tôi có cùng cảnh ngộ với bạn gái của Tuấn và tôi thực sự tiếc là từng yêu một người quá tính toán trong tình cảm. Tôi học rất khá, ngoại hình khá, song tôi đã yêu anh (người có chiều cao rất khiêm tốn và rất thận trọng trong việc tiền bạc), thậm chí đã chung thủy chờ anh đi học cao học mấy năm ở Mỹ. Vậy mà khi trở về anh tìm lý do để chia tay với tôi. From: NLTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, February 21, 2004 9:14 AM Subject: Gui Anh Tuan Anh Tuấn thân mến, Tôi là một cô gái cùng cảnh ngộ với bạn gái của bạn và tôi thực sự tiếc là đã từng yêu một người quá tính toán trong mặt tình cảm. Tôi lớn lên trong một gia đình không có hạnh phúc vì bố tôi luôn luôn có người khác do tính trăng hoa của ông. Tuy bố mẹ không bao giờ chia tay, tôi thấy nỗi đau trong mắt của mẹ và tôi, một người biết suy nghĩ tự nhủ rằng không bao giờ mình sẽ làm như bố. Tôi là một người học rất khá do gene của bố, nên vào học một trường nổi tiếng nhất về đối ngoại ở Hà Nội. Cũng trong thời gian này tôi quen một người học trường Y. Tôi yêu anh không vì ngoại hình cũng như tiền bạc, vì anh là một người có chiều cao rất khiêm tốn và rất thận trọng trong việc tiền bạc. Tôi yêu anh ấy bằng cả mối tình đầu vì anh ấy rất thông minh trong mắt tôi lúc đó. Tôi có ngoại hình khá nhưng tôi đã từ chối rất nhiều người để đến với anh và tôi thậm chí đã chung thủy chờ anh đi học cao học mấy năm ở nước Mỹ. 
Tái lập trật tự cũ Vòng tứ kết Cúp châu Phi (CAN) 2006 đưa bóng đá châu Phi trở lại trật tự cũ: 5/8 gương mặt từng xuất hiện tại giai đoạn này 2 năm trước, chỉ có 3 gương mặt mới là chủ nhà Ai Cập, CHDC Congo và tân binh World Cup Bờ Biển Ngà. Bất ngờ lớn nhất sau giai đoạn 1 là 3 tân binh World Cup Angola, Ghana và Togo từ giã cuộc chơi; Nam Phi tiếp tục sa sút, không ghi nổi 1 bàn và chẳng kiếm được điểm nào. Đêm nay, giải sẽ tiếp tục khởi tranh với 2 trận tứ kết Senegal – Guinea và Ai Cập – CHDC Congo, trong đó trận đầu rất đáng xem. Senegal có dấu hiệu chững lại, thua 2/3 trận vòng bảng và chỉ may mắn có mặt ở tứ kết nhờ hơn Ghana hiệu số bàn thắng bại. Trong lúc đó, Guinea là hiện tượng của giải, toàn thắng 3 trận trước Nam Phi, Zambia và Tunisia để đứng đầu bảng C. Tuy HLV P. Neveu của Guinea vẫn cho rằng họ vẫn là đội “chiếu dưới”, nhưng tiền vệ P. Thiam tự tin vào khả năng tiến xa của đội. Trong lần gặp nhau duy nhất ở CAN cách đây 12 năm tại Tunisia, Senegal thắng Guinea 2-1. Hai trận đấu kể trên dự kiến đều được Super Sport 3 trực tiếp lúc 22 giờ ngày 3-2 và 2 giờ ngày 4-2. Ở hai trận tứ kết còn lại, Nigeria gặp Tunisia (22 giờ, 4-2) và Cameroon tái ngộ Bờ Biển Ngà (2 giờ, 5-2). 
Một giảng viên lãnh án tù vì “bán điểm” Phan Thị Ngọc Sơn về công tác tại Trường ĐH Mở - bán công TP.HCM và là giảng viên môn cơ sở dữ liệu phân bố. Ngày 13-1-2004 sinh viên lớp T00A (năm học 2003-2004) đã thi lần một môn này và có rất nhiều SV không làm được bài nên phải thi lại lần hai vào ngày 28-3-2004. Sau khi thi lại lần hai, có 11 SV không làm bài được và đã đến nhà riêng của Sơn đưa tổng cộng 10,9 triệu đồng để “mua” điểm. Kết quả các SV này được chấm từ 5-6 điểm và vượt qua kỳ thi. Vụ việc bị ban giám hiệu nhà trường phát hiện, chuyển cho cơ quan an ninh điều tra. 
Khai mạc phiên tòa xử vụ án Công ty Đông Nam Tòa án cũng đã triệu tập vợ của bị cáo Nguyễn Gia Thiều là cựu hoa hậu Hà Kiều Anh với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan trong vụ án ra tòa và Hà Kiều Anh đã có mặt theo triệu tập của tòa. Cùng triệu tập ra tòa với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan còn có Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột của Nguyễn Gia Thiều cũng là Việt kiều Pháp), Chủ tịch HĐQT Công ty Đông Nam; Tổng cục Hải quan; Cục Hải quan Hà Nội; Cục Hải quan TP.HCM; Cục Thuế TP.HCM và một số công ty liên quan. Bên cạnh đó, tòa cũng đã triệu tập 54 người làm chứng ra tòa để làm sáng tỏ vụ án. Đây là vụ án khá phức tạp và có độ dài tố tụng khá lâu. Mặc dù các cơ quan tiến hành tố tụng đã điều tra bổ sung nhiều lần nhưng bị cáo Thiều cùng gia đình vẫn có nhiều đơn khiếu nại xin xem xét lại tội danh và mức thiệt hại bị quy kết cùng nhiều vấn đề khác. Trong vụ án này, 2 bị cáo chủ chốt là Nguyễn Gia và Phạm Anh Vũ (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thiên Anh - trụ sở tại Hà Nội) cùng bị truy tố về hai tội "buôn lậu" và "trốn thuế". 15 bị cáo còn lại, trong đó có đến 12 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan, nhân viên sân bay bị truy tố về các tội "buôn lậu", "thiếu trách nhiệm...". 17 bị cáo trong vụ án trước vành móng ngựa Công ty Đông Nam được thành lập năm 1994 với chức năng chính là kinh doanh điện thoại di động (ĐTDĐ) nhưng trên thực tế hoạt động kinh doanh chủ yếu lại là tổ chức nhập lậu mặt hàng ĐTDĐ và đồng hồ đeo tay. Nguyễn Gia Thiều đã cùng các nhân viên của mình móc nối với một số cán bộ hải quan Hà Nội và TP.HCM tuồn hàng từ Hong Kong về Việt Nam dưới mọi hình thức (gửi bưu điện, gửi phi công, tiếp viên hàng không xách tay...). Trong thời gian từ 1999-2002, Thiều đã nhập lậu 39.519 chiếc ĐTDĐ trị giá trên 148 tỉ đồng. Bên cạnh đó, Thiều cũng đã ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hong Kong hạ thấp giá mua ĐTDĐ từ 75-375 USD/chiếc so với giá thực tế phải thanh toán nhằm trốn thuế nhập khẩu đồng thời ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế nhằm trốn thuế thu nhập doanh nghiệp. Tổng cộng, Công ty Đông Nam đã trốn thuế gần 96,5 tỉ đồng. Theo kế hoạch xét xử, phiên tòa này dự kiến sẽ kéo dài trong 15 ngày. 
Hoãn lễ trao giải 'Cầu thủ vàng AFC' Theo kế hoạch, cựu danh thủ Lê Thế Thọ sẽ được AFC trao danh hiệu Cầu thủ vàng vào ngày 8/5, nhân lễ kỷ niệm 50 năm thành lập AFC. Tuy nhiên, hôm qua, AFC đã có thông báo rằng sẽ hoãn lễ trao phần thưởng này, do các quốc gia thành viên đã bầu chọn khá muộn. Lịch mới chưa được công bố, nhưng có thể vào cuối năm nay. Theo các tiêu chuẩn đã đề ra của LĐBĐ châu Á, LĐBĐ Việt Nam đã tiến hành cuộc bầu chọn danh hiệu Cầu thủ vàng Việt Nam nửa thế kỷ qua. Ông Lê Thế Thọ chiếm số phiếu ủng hộ áp đảo (76) trong cuộc bầu chọn. Người đứng thứ hai là ông Phạm Huỳnh Tam Lang, chỉ được 19 trong tổng số 125 phiếu hợp lệ. Các ứng cử viên khác có số phiếu ủng hộ lần lượt là Nguyễn Cao Cường (12), Nguyễn Thế Anh (6), Nguyễn Trọng Giáp và Trần Duy Long (cùng 4), Nguyễn Hồng Sơn (3) và Lê Huỳnh Đức (1). 
Cây thanh hao hoa vàng Loại cây này còn có tên là thanh cao, thảo cao, ngải si, ngải hôi, ngải đắng... Ngoài tác dụng nổi bật là chữa sốt rét, nó còn được dùng chữa đau trong xương, chữa ung thư và tiêu diệt tế bào bạch cầu bị bệnh. Y học Trung Quốc đã biết dùng cây thanh hao hoa vàng để trị sốt rét từ thế kỷ 2 trước công nguyên. Năm 1972, các nhà khoa học nước này đã chiết được artemisinin trong cây thanh hao và thử nghiệm dùng nó chữa sốt rét cho hơn 2.350 người, đạt kết quả tốt.Ở Việt Nam, từ thế kỷ 14, Tuệ Tĩnh đã dùng thanh hao hoa vàng để chữa sốt rét. Năm 1989, nhà nghiên cứu Đinh Huỳnh Kiệt cùng cộng sự đã công bố kết quả phân tích thành phần hóa học của Thanh hao hoa vàng mọc hoang và chiết suất artemisinin để chữa sốt rét cho bộ đội. Từ đó, phong trào nghiên cứu trồng và chiết xuất artemisinin từ loại cây này bùng phát:Thanh hao là loại cây thảo, gốc hóa gỗ, sống lâu năm, thường cao 1,5-4 m, toàn thân có mùi thơm nhẹ. Lá mọc cách, phiến lá xẻ lông chim 2 lần thành những dải hẹp, có lông mềm bao phủ. Lá già vàng rồi chết khô, không rụng vì cuống lá rất dai. Mỗi cành nhỏ có 3-7 cụm hoa. mỗi cụm có 25-35 hoa, với 20-25 hoa lưỡng tính ở giữa. Hoa cái ở xung quanh. Kích thước hoa rất nhỏ, vỏ có rãnh dọc với các tuyến tinh dầu (1 gam hạt khô có 20-22.000 hạt).Chất artemisinin trong thanh hao có tác dụng diệt ký sinh trùng sốt rét thể vô tính trong hồng cầu (đây là giai đoạn ký sinh trùng sốt rét hủy diệt hồng cầu, gây phản ứng rét run ở người bệnh). Chất này cũng có khả năng chữa ung thư vú và bệnh bạch cầu. Chỉ cần cho bệnh nhân ung thư uống hoặc tiêm artemisinin hay dẫn chất của nó. Với ung thư vú, 8 h sau khi dùng artemisinin, 75% tế bào ung thư đã bị tiêu diệt, sau 16 h thì hầu hết các tế bào ung thư bị tiêu diệt. Các tế bào bình thường không bị ảnh hưởng. Với bệnh bạch cầu, artermisinin tiêu diệt các bạch cầu bị bệnh mà không ảnh hưởng đến tế bào lành. Ở liều điều trị, artemisinin và các dẫn chất của nó không độc hại, kể cả với phụ nữ có thai và người suy gan, thận. Nhược điểm của artemisinin là bán phân hủy nhanh (sau 4 giờ). Vì vậy, bệnh nhân phải dùng thuốc liên tục sau mỗi 4 giờ. Theo Đông y, thanh hao vị đắng, tính hàn, có tác dụng trừ nhiệt, trị đau trong xương, cắt cơn sốt rét, chống nắng. Các bài thuốc: - Trị đau trong xương do nhiệt, ngày nhẹ đêm nặng: Thanh hao, sơn chi tử nhân, miết giáp, hoàng kỳ, tang bạch bì, bạch truật, tri mẫu mỗi thứ 10 g, hoàng liên 4 g, sài hồ, long đởm thảo, cam thảo mỗi thứ 7 g. Sắc nước uống mỗi ngày một thang cho đến khi khỏi.- Chống sốt, nhức đầu, miệng khát do nắng nóng: Thanh hao, bạch phục linh, bạch biển đậu, liên kiều, dưa hấu mỗi thứ 10 g (dưa tươi 50 g), sinh cam thảo 6 g, thông thảo 6 g, hoạt thạch (tán nhỏ) 12 g. Sắc nước uống mỗi ngày 1 thang.- Cắt cơn sốt rét: Thanh hao 40 g, cắt nhỏ ngâm nước 1 giờ rồi sắc uống. Mỗi ngày 1 thang. 
20 vụ án tranh chấp lao động ở Công ty Giày Giai Hiệp TAND tỉnh Long An cho biết, từ ngày 25/5 đến 9/6, tòa sẽ xử liên tục 20 vụ kiện giữa công nhân và chủ lao động ở Công ty TNHH Giày Giai Hiệp (xã Đức Hòa Đông, Đức Hòa). Hầu hết các nguyên đơn đều đòi công ty phải bồi thường thiệt hại do chấm dứt hợp đồng lao động không đúng luật. Ngày đầu tiên xét xử, TAND tỉnh Long An tuyên buộc bị đơn phải bồi thường hơn 13,1 triệu đồng cho công nhân Trần Văn Thuận, vì cho người lao động nghỉ việc trước thời hạn hợp đồng đã ký. Anh Thuận vào làm việc tại Giai Hiệp từ những ngày đầu mới thành lập, trở thành tổ phó kỹ thuật với thời hạn hợp đồng đến 15/5/2004. Ngày 8/11, công ty đơn phương chấm dứt hợp đồng, khi anh Thuận không vi phạm kỷ luật lao động. Tương tự, tòa cũng tuyên Công ty Giai Hiệp bồi thường 2,8 triệu đồng cho chị Nguyễn Thị Sương. Trước tòa, tuy không đưa ra được chứng cứ hợp lý, nhưng đại diện công ty, vẫn một mực cho rằng có thỏa thuận trước, đồng thời đòi thẩm vấn nguyên đơn... Phần lớn các đơn khởi kiện của công nhân Công ty Giày Giai Hiệp đều thể hiện thời gian bị cắt hợp đồng lao động vào thời điểm cuối năm 2003. Lúc này, tại công ty đã xảy ra một số vụ đình công đòi được hưởng các chế độ chính sách theo quy định của nhà nước. 
MU lần thứ hai thất bại trong vụ chuyển nhượng Torres CLB thành Manchester mới đây đã nâng mức giá đề nghị mua Fernando Torres lên 30 triệu bảng (27 triệu tiền mặt, và các thêm Forlan). Nhưng CLB Atletico Madrid vẫn từ chối bán tiền đạo 20 tuổi của đội tuyển Tây Ban Nha, với hy vọng cầu thủ này còn lên giá sau Euro 2004. Đây là lần thứ hai liên tiếp HLV Ferguson bị CLB thành Madrid từ chối thương thảo. Nhưng MU vẫn chưa hết hy vọng, bởi Atletico Madrid hiện giờ chưa có ý định bán Torres cho bất cứ CLB nào. Ban lãnh đạo của đội bóng thủ đô Tây Ban Nha sẽ chỉ cân nhắc việc chuyển nhượng tài năng trẻ này, sau khi vòng chung kết Euro năm nay kết thúc. Bởi họ dự đoán rằng Torres sẽ là một trong những ngôi sao toả sáng tại giải đấu ở Bồ Đào Nha, và giá trị của anh sẽ tăng lên gấp bội. Chủ tịch Atletico Madrid, ông Enrique Cerez, nói: "Chúng tôi đã nhận được một đề nghị hấp dẫn, nhưng buộc phải từ chối và sẽ còn từ chối. Torres là tài năng không phải để bán vào lúc này. Cậu ấy là một tài năng trẻ hàng đầu của bóng đá châu Âu, và đã là một ngôi sao ở Tây Ban Nha. Hợp đồng giữa chúng tôi còn 4 năm nữa mới hết hạn". Nhiều khả năng tại vòng chung kết Euro mùa hè này, Torres sẽ được xếp đá chính trên hàng công của Tây Ban Nha cùng với đàn anh Raul. Kể từ đầu mùa bóng hiện nay, cầu thủ 20 tuổi này đã ghi được 17 bàn thắng cho Atl. Madrid, giúp CLB đứng trước cơ hội giành vé dự Cup UEFA mùa tới. Torres đấu trận ra mắt Atletico khi mới 16 tuổi, và trở thành đội trưởng của CLB hồi mùa hè năm ngoái. Trong trận giao hữu quốc tế hồi tháng trước gặp Italy (hoà 1-1), "thần đồng mới" của bóng đá Tây Ban Nha đã ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia. Đó mới là lần thứ 5 Torres thi đấu cho đội tuyển xứ sở bò tót. 
Làm dịu đôi mắt mùa hè Mùa hè năm nay, màu của kính chuyển dần về tông mang sắc độ nhạt và dịu hơn. Các màu nổi như vàng, xanh da trời, hồng& hầu như vắng bóng, nhường bước cho gam màu trung tính như xanh ve chai, tím, nâu nhạt, xanh lơ, màu khói. Hai loại gọng bắt ốc và bằng nhựa lớn vẫn còn hợp thời trang nhưng có sự thay đổi một vài chi tiết. Với loại kính bắt ốc, những kiểu mới nhất của Jubilant, Reader, Reaction và Essence, phần tròng và chi tiết của ốc bắt trên kính đang được tạo dáng thon và cong để ôm gọn theo khuôn mặt. Ngoài ra, kiểu kính có phần tròng liền, ôm dài chạy suốt trước mặt cũng được ưa chuộng. Kiểu kính gọng nhựa, dáng to vẫn không lỗi mốt vì phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam, che được bụi tốt và thích hợp với nhiều lứa tuổi. Tuỳ theo trang phục, kính được phối chung sẽ tạo dáng vẻ riêng. Như với trang phục có màu nóng thì thích hợp nhất là một chiếc kính theo gam màu nhạt và lạnh để cân bằng về màu sắc. Quần jean, áo thun hay sơmi lên từ vải thô không thể thiếu chiếc kính có dáng "hầm hố" một chút. Với áo đầm vải rủ, áo dài thì thường phải đi cùng với các loại có dáng thanh mảnh, nhẹ nhàng. Khi đi biển không nên dùng loại kính gọng kim loại mà dùng gọng nhựa vì không khí ở biển thường mang vị muối mặn. Một số địa chỉ tham khảo tại TP HCM:-Grandi: 57 Phạm Ngọc Thạch, quận 3-Kính mắt Hà Nội: 90B Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 -An Trần: 15 -17 Trương Định, quận 1 -Á - Âu: 142 đường Lê Thánh Tôn, quận 1 -Đại Quang: số 116 Lê Thánh Tôn, quận 1 -Kính Evita: bán tại Co-op Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh -Sài Gòn Optic: 46 - 48 Phạm Ngọc Thạch, quận 3 Theo bà Nguyễn Thị Xuân Hương, Công ty cổ phần kính mắt Hà Nội, chi nhánh tại TP HCM, cho hay, ngoài yếu tố cảm quan, đường nét gọng, tròng và các chi tiết sắc sảo, khách mua hàng có thể căn cứ vào các phụ kiện đi kèm để xác định giá trị sản phẩm. Thông thường, các sản phẩm kính ngoại nhập nổi tiếng ngoài hộp, khăn đi kèm còn có các loại thẻ dùng, catalogue, giấy bảo hành& Tùy theo từng nhãn hiệu mà các phụ kiện có khác nhau. Như hàng của Louis F.Lamy hay Swarovski bộ kính phải có thẻ nhựa bảo hành sản phẩm riêng, Ray-Ban có bộ catalogue. Kính đeo mắt cũng có một vài cửa hiệu bán hàng "độc", tập trung nhiều trên hai phố Phạm Ngọc Thạch và Điện Biên Phủ (TP HCM). Tại cửa hàng Á-Âu đường Lê Thánh Tôn, loại kính bắt ốc nhưng được chặt góc vuông vắn với ba màu: trắng, xanh khói và trà, gọng nhựa nhỏ màu be lạ mắt. Lạ là vì trước nay, kiểu kính bắt ốc chỉ xuất hiện tròng hình chữ nhật, bầu dục, hình thoi& với phần gọng kim loại hay nhựa lớn. Gần đó, cửa hàng Đại Quang đang có loại kính gọng kim loại được uốn hoa văn hình cánh hoa với các màu nhã: tím, vàng nhạt, màu trà giá trên 1 triệu đồng/cây. Hè này, Evita - một nhãn hiệu hàng trang sức của Mỹ đang có mặt tại Việt Nam - cũng ra mắt nhiều loại kính gọng nhựa lạ mắt với phần gọng to bản, dáng "đầm" thích hợp với phụ nữ độ tuổi từ 28 đến 40, giá mỗi chiếc trên 500.000 đồng. 
Tour cho ngày 8-3 Với tour này, du khách sẽ được tham gia chương trình vui chơi trúng thưởng trên xe. Đến Phan Thiết du khách sẽ tắm biển Hòn Rơm tham gia các hoạt động trò chơi bãi biển manh tính chất giao lưu kết bạn như: kéo co, đua ghe, đôi hia ngàn dặm, xác ướp Ai Cập, đá bóng tình yêu, nhảy bao bố... Đặc biệt buổi tối du khách sẽ tham gia chương trình lửa trại tại bãi biển Hòn Rơm với các trò chơi dân gian độc đáo vui nhộn như Khéo tay hay làm, Phụ nữ đảm đang... Ngoài những hoạt động trên du khách sẽ tham quan sa mạc cát vàng, đồi cát bay Mũi Né, suối Hồng, tháp chàm Poshanu, tháp cổ của ngừoi Chiêm Thành, Lầu Ông Hoàng... Trước khi về sẽ ghé chợ Phan Thiết mua các đặc sản biển, quà lưu niệm... Mọi chi tiết xin liên hệ: Cty du lịch Fiditour 127-129 Nguyễn Huệ, Quận 1, TPHCM; ĐT: 9141414 - 9141516, email: fiditour@hcm.vnn.vn . 
14 giờ hôm qua 29/3, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) có cuộc họp triển khai quyết định của Thủ tướng Chính phủ tạm đình chỉ công tác đối với Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Ông Phạm Thế Minh được phân công làm Thứ trưởng thường trực thay ông Tiến. 15 giờ, Bộ trưởng Đào Đình Bình đã có cuộc trao đổi với khoảng 50 nhà báo về những vấn đề liên quan đến Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến và PMU 18. Đầu tiên, Bộ trưởng Đào Đình Bình nói ông "rất buồn và bất ngờ" trước bài trả lời phỏng vấn của Thứ trưởng Tiến được đăng trên nhiều tờ báo ngày 29/3 mà theo ông là có nhiều thông tin không khách quan, như vấn đề trách nhiệm của Bộ trưởng trong việc bổ nhiệm Bùi Tiến Dũng làm Tổng giám đốc PMU 18, Nguyễn Việt Bắc làm Phó tổng giám đốc Công ty đường cao tốc VN. Ông Bình khẳng định: Tại cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Bộ GTVT liên quan tới các vụ việc ở PMU 18 sáng 27/3 vừa qua, Thứ trưởng Tiến đã hứa sẽ kiểm điểm sâu sắc những vấn đề liên quan đến mảng quản lý dự án và cho mượn xe công vô tội vạ tại PMU 18, nhưng hôm sau ông Tiến lại trả lời báo chí khác hẳn! Ông Bình còn phàn nàn về việc ông Tiến dùng uy thế của mình để đưa hai người thân vào những chức vụ cao của PMU 18 và Bộ GTVT. Thế nhưng, sau một giờ tiếp xúc với báo giới, nét mặt tươi tỉnh của Bộ trưởng Đào Đình Bình dần chuyển sang căng thẳng trước những câu hỏi thẳng thắn của các nhà báo. Trả lời báo giới, Thứ trưởng Tiến cho rằng mọi vấn đề liên quan đến các vụ việc tiêu cực ở PMU 18, kể cả mảng tiêu cực ở các dự án ODA và việc cho mượn xe công bừa bãi thì người chịu trách nhiệm cao nhất phải là Bộ trưởng. Xin Bộ trưởng cho biết quan điểm của mình ? - Bộ trưởng Đào Đình Bình: Công việc của Bộ được phân công, phân cấp. Nhưng người trực tiếp phụ trách thì phải chịu trách nhiệm trực tiếp về những khuyết điểm trong mảng việc của mình. Còn thủ trưởng cơ quan thì có trách nhiệm gián tiếp với các khuyết điểm đó với tư cách là người đứng đầu ngành. Xảy ra vụ việc ở PMU 18 và những sai sót của các thứ trưởng thì tôi cũng có một phần trách nhiệm trong đó. Bản thân anh Tiến nói đến trách nhiệm của Bộ trưởng thì xin thưa ở đây có tới 3 đời Bộ trưởng vì các dự án ODA có từ năm 1995 (các ông Bùi Danh Lưu, Lê Ngọc Hoàn rồi tới tôi). Trong 15 dự án ODA thì có tới 14 dự án triển khai từ các thời bộ trưởng trước tôi. Bản thân tôi chỉ duy nhất quyết định có 1 dự án. Việc dồn nhiều dự án ODA cho PMU 18 thì đây cũng là điều kế thừa từ thời bộ trưởng trước đó. Thứ trưởng Tiến có nói, muốn đối chất với Bộ trưởng trước CQĐT và báo chí, Bộ trưởng nghĩ sao ? - Tôi nghĩ, tôi và anh Tiến có những diễn đàn để trao đổi phù hợp với tình đồng chí. Bản thân tôi với tư cách là Bộ trưởng đã trao đổi rất nhiều lần với anh Tiến trong quá trình công tác một cách thẳng thắn. Tôi sẵn sàng trao đổi với anh Tiến ở những diễn đàn như thế và tôi cũng đã từng góp ý nhiều lần với anh Tiến. Anh Tiến cũng hứa sẽ kiểm điểm những khuyết điểm của mình. Với những khuyết điểm của Bộ GTVT trong năm 2005 và 2006 (đặc biệt là vụ việc PMU 18), ông Tiến cho rằng nếu ông ấy là bộ trưởng thì sẽ từ chức, ông nghĩ sao? - Đây là ý kiến cá nhân của anh Tiến. Về phía cá nhân, tôi đã kiểm điểm rất sâu sắc những thiếu sót của tôi trong việc quản lý PMU 18, chúng tôi đã gửi báo cáo kiểm điểm lên Thủ tướng. Chúng tôi sẵn sàng chấp nhận các kỷ luật của Đảng và Chính phủ. Bộ trưởng tự nhận mức kỷ luật như thế nào? - Mức độ kỷ luật đến đâu chờ cấp trên quyết định. Ba năm trên cương vị Bộ trưởng, tôi đã cố gắng hết sức và làm được nhiều nhưng thiếu sót cũng nhiều. Tôi luôn luôn phấn đấu làm tốt công việc, nếu có thiếu sót khuyết điểm, tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước Đảng và Chính phủ. Với trọng trách là Phó ban thường trực Phòng chống tham nhũng của Bộ, ông Tiến những năm qua đã làm được gì? Ông Tiến cho rằng tỷ lệ sai phạm tài chính và thất thoát trong ngành chưa tới 1%? Bùi Tiến Dũng đánh bạc với số tiền rất lớn, vậy số tiền này lấy từ đâu ? - Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng của Bộ chỉ hoạt động bề nổi thôi, còn chiều sâu chưa tốt nên mới để vụ PMU 18 xảy ra. Đây là trách nhiệm của chúng tôi. Hiện nay chưa có một tổ chức, cơ quan nào xác định được sự thất thoát trong các dự án xây dựng là bao nhiêu, lúc người ta nói là 10%, lúc nói là 15%... Theo tôi, sự thất thoát này phải dựa trên việc kiểm tra trên từng dự án. Anh Tiến nói như vậy, đó là ý kiến cá nhân của anh Tiến. Việc này sẽ được CQĐT làm rõ. Theo Kiểm toán Nhà nước, thất thoát bước đầu từ hai dự án của PMU 18 đã có số tiền xuất toán lên đến hơn 50 tỉ đồng, ai sẽ phải chịu trách nhiệm? - Anh Tiến là người phụ trách và quyết định về những vấn đề đó, anh Tiến phải có trách nhiệm giải trình với Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Ông có nghe gì về vấn đề các nhà thầu khi nhận dự án phải chi hoa hồng cho chủ đầu tư? - Thông tin này chúng tôi cũng có nghe ngóng và đã nhắc nhở cấp dưới về chuyện này. Nhưng hiện nay vẫn chưa có cơ sở nào khẳng định. Trước đây cơ quan thanh tra đã phát hiện nhiều sai phạm ở các dự án của PMU 18, vì sao Bộ GTVT không xử lý? - Từ năm 2002 trở lại đây, các cơ quan Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra các bộ Tài chính, GTVT đã liên tiếp vào kiểm tra các dự án của PMU 18. Những kết luận thanh tra này, chúng tôi đã giao cho Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến xem xét giải trình và nhiều vấn đề đã được các cơ quan thanh tra chấp nhận, xử lý những sai sót về tài chính. Tuy nhiên, khuyết điểm của lãnh đạo Bộ và của Bộ trưởng là thiếu kiên quyết xử lý các cá nhân vi phạm. Chẳng hạn như việc kiểm điểm vi phạm của PMU 18 trước đây mới chỉ làm đến cấp trưởng phòng và phó tổng giám đốc, còn cá nhân Bùi Tiến Dũng chưa xử lý. Ông cho biết ý kiến của mình về các doanh nghiệp (DN) không đủ năng lực, DN "sân sau" của PMU 18 và các PMU khác luôn nhận được những hợp đồng béo bở? - Hiện nay, có một thực tế là các nhà thầu phụ tham gia vào các dự án với các nhà thầu chính. Điều này được luật pháp cho phép. Một số dự án, nhà thầu phụ tỏ ra có hiệu quả, vì họ có tài chính để đảm đương công trình nhưng cũng không loại trừ một số nhà thầu phụ theo kiểu "sân sau". Tôi vừa có văn bản gửi lãnh đạo các PMU phải báo cáo Bộ trưởng về gia đình, vợ con, họ hàng, có bao nhiêu người làm ở PMU để đề phòng chuyện quá đông người cùng một gia đình trong một dự án, có thể dẫn đến chuyện gia đình trị như PMU 18 vừa rồi. Đây là một biện pháp để khắc phục các DN sân sau. Trả lời báo chí, ông Tiến cho rằng Bộ trưởng và các thứ trưởng khác đều sử dụng xe của dự án nên trách nhiệm không thể đổ lỗi cho mình ông ta ? - Các dự án ODA đều mua ô tô phục vụ cho tư vấn chủ đầu tư. Xe của một số lãnh đạo Bộ GTVT đang dùng là với tư cách chủ đầu tư đã được cung cấp từ các PMU như thế, không có gì sai về luật. Có nhiều nhận xét về đạo đức và lối sống của Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến và Bùi Tiến Dũng, chẳng lẽ Bộ trưởng lại không biết và không xử lý gì trong nhiều năm qua? Ông và ông Tiến có mâu thuẫn gì không? - Với ông Tiến thì tôi góp ý rất thẳng thắn những việc mà tôi thấy cần phải điều chỉnh. Anh Tiến cũng tiếp thu. Chuyện va chạm, mâu thuẫn thì ai chả có nhưng trên nguyên tắc là hợp tác với nhau. Theo đánh giá của một số đồng chí lãnh đạo Đảng mới đây thì cơ sở Đảng PMU 18 đã tê liệt trong một thời gian dài, vậy vì sao nhiều năm qua Đảng bộ của PMU 18 được Bộ GTVT coi là đảng bộ trong sạch, vững mạnh và Bí thư Bùi Tiến Dũng được đứng vào hàng ngũ Đảng ủy Bộ? - Tôi nghĩ đây là vấn đề rất lớn, có rất nhiều tổ chức đảng bình thường thì không sao, nhưng quá trình thanh tra, kiểm tra mới xuất hiện nhiều vấn đề. Điều ấy nói lên sức mạnh chiến đấu của Đảng bộ PMU 18, của Đảng bộ, Ban cán sự Đảng Bộ GTVT là còn yếu kém. Việc này, chúng tôi đã kiểm điểm sâu sắc với Thủ tướng. 
Nhà băng Nga trấn an người gửi tiền Phó chủ tịch Ủy ban Tài chính Duma Nga Pavel Medvedev tuyên bố trong tuần này các ngân hàng sẽ thoát khỏi tình trạng tồi tệ như hiện nay. Trước mắt, Guta yêu cầu các khách hàng thống kê số tiền còn mắc nợ để có thể tổng hợp lượng tiền cần thanh toán. Alfa cũng cho biết sẽ nhanh chóng xem xét bãi bỏ lệnh phạt 10% tiền gửi nếu chủ sổ rút tiền trước thời hạn khi dòng người xếp hàng bên ngoài giảm dần. MDM - ngân hàng có lượng tiền gửi cá nhân lớn thứ tư trên toàn quốc cho biết đã tăng lượng tiềm mặt thêm 400 triệu USD trong 2 tháng qua nhằm tránh các vấn đề trục trặc liên quan đến ngân quỹ. Ngân hàng này cũng bán 200 triệu USD trái phiếu và cổ phiếu từ tháng 5 để đảm bảo khả năng chi trả trong trường hợp khách ồ ạt rút tiền. Ngân hàng Mosco luôn giữ 400 triệu USD trong các tài khoản tiền gửi dân cư, một nửa trong số đó là quỹ lương hưu không thể rút ngay được. Vì vậy, họ đang cố gắng chuyển thành tiền để tăng tính thanh khoản. Trong khi đó dòng người xếp hàng rút tiền bên ngoài các ngân hàng chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Một chủ sổ tiết kiệm tại Guta cho biết: "Chúng tôi đã có bài học từ những năm 1998, nay phải cố nhanh chân nếu không muốn bị mất sạch". Alfa cũg không khá khẩm hơn, trong 3 ngày cuối tuần qua, ngân hàng này phải chi trả hơn 200 triệu USD. Theo các chuyên gia phân tích, giải pháp cần thiết nhất hiện nay là ngân hàng trung ương và chính phủ Nga phải lấy lại lòng tin của người dân bởi tâm lý lo sợ mất trắng số tiền dành dụm bao năm khiến họ không màng đến lãi suất cũng chẳng sợ phạt. Tuy nhiên, ngoài biện pháp giảm tỷ lệ dự trữ tiền mặt, cơ quan quản lý tài chính Nga chưa đưa ra được liệu pháp hiệu quả nào khác. Nga đối mặt với khủng hoảng ngân hàng(12/07/2004) Ngân hàng Nga có nguy cơ khủng hoảng(08/07/2004) 
Kết hôn xong ra ở riêng, không sống chung với gia đình đang là một xu hướng lựa chọn của nhiều cặp vợ chồng ngày nay. Ở riêng để không phải "làm con ai" Trước khi làm đám cưới, Thảo ra điều kiện với Tuấn "không ở chung với bố mẹ chồng". Tuấn là con một nên không dễ gì thuyết phục bố mẹ cho ở riêng được, nhưng Thảo nhất quyết: Nếu không ở riêng thì không có đám cưới. Thảo biện minh rằng "Em không muốn phải là con ai cả vì không biết cách làm dâu. Em không phải là người đảm đang, không biết ứng xử với người già vì ở nhà em đã được cưng chiều. Nếu ở chung với bố mẹ chồng thì sẽ xảy ra cãi vã xung đột". Thảo cam đoan với Tuấn rằng: Ra ở riêng mối quan hệ giữa cô và bố mẹ chồng sẽ tốt hơn bởi ít ra hai bên không ai xét nét được ai. Biết Thảo sẽ không "xuống nước" nên Tuấn đành hứa với cô sẽ ra ở riêng sau lễ thành hôn. Cưới được con dâu về, bố mẹ Tuấn khấp khởi mừng thầm vì từ nay nhà có thêm người, hai ông bà già đỡ cô quạnh. Nhưng niềm vui mừng ấy của ông bà nhanh chóng vụt tắt, sau tuần trăng mật về, vợ chồng Tuấn đến thưa chuyện xin ra ở riêng "để vợ chồng con tự lập vì không muốn phụ thuộc bố mẹ". Mọi lời can ngăn của hai ông bà già, không thể thuyết phục được quyết tâm ra ở riêng của đôi vợ chồng trẻ. Họ hàng hai bên cũng xúm vào khuyên nhủ Thảo và bảo Tuấn không được nhu nhược phải kiên quyết với vợ. Song kết quả sau cùng là Thảo vẫn kéo được chồng ra ở riêng trong căn hộ mà trước kia hai người đã mua chung. Chỉ tội nghiệp cho bố mẹ Tuấn, mong có con dâu để đông cửa, vui nhà nhưng khi có rồi thì coi như mất luôn cả cậu con trai duy nhất. Trước kia, Thảo thỏa thuận với chồng cuối tuần sẽ về thăm bố mẹ chồng một lần, sẽ thường xuyên thăm hỏi sức khỏe bố mẹ và không bao giờ quên việc chu cấp phụng dưỡng. Nhưng từ ngày ra ở riêng, Thảo phần vì bận với công việc ở cơ quan, ngày nghỉ lo chuyện mua sắm, dọn dẹp nhà cửa lại thêm có ác cảm với bố mẹ chồng sau chuyện xin đi ở riêng bị phản đối nên chẳng mấy khi cô về với bố mẹ chồng mà khi về cũng chỉ hỏi vài câu qua loa, lấy lệ. Mối quan hệ giữa cô và bố mẹ chồng ngày một xấu đi. Bố mẹ Tuấn cứ gặp con trai là khóc than, tủi phận khiến cho anh trở nên cáu bẳn với vợ. Đổ cho bố mẹ chồng tội "xúi bẩy con trai về hắt hủi vợ" nên Thảo tìm cách giữ tiền khư khư, luôn tìm cách gây sự với chồng mỗi khi anh về nhà lấy tiền biếu bố mẹ. Giận vợ nhiều lần Tuấn bỏ về nhà ở với bố mẹ, Thảo cũng làm căng bỏ đi du lịch. Bố mẹ Tuấn lo cho hạnh phúc của cậu con trai nên cố gắng hàn gắn, xuống nước với cô con dâu đỏng đảnh. Khi Thảo mang thai, mẹ Tuấn đến chăm sóc và động viên cô về ở với ông bà để có người phụ giúp lúc sinh đẻ. Lúc này, Thảo vẫn không chịu "lép vế", cô vẫn gây căng thẳng, vẫn giữ thái độ không muốn gần gũi với bố mẹ chồng. Đến khi Tuấn không chịu được cái lý lẽ vô lễ của vợ "tôi đi làm vợ, chứ không đi làm con cho ai cả" thì cũng là lúc anh quyết định chờ vợ sinh con xong sẽ tính chuyện ly thân... Ở chung nhà nhưng ăn riêng mâm Cưới nhau xong, Thúy nằng nặc đòi chồng xin bố mẹ ra ở riêng để "hai vợ chồng được tự do, có nhiều khoảng thời gian dành cho nhau và không muốn có những va chạm, xích mích với bố mẹ chồng" nhưng Vị - chồng Thúy không chịu vì nếu ở riêng thì không có nhà ở. Sống chung với gia đình chồng, Thúy luôn có những dè chừng, xét nét mọi lời nói, hành vi của bố mẹ chồng. Nghe bố mẹ Vị nói gì, Thúy cũng suy diễn những điều không hay và tìm cách gây áp lực với chồng. Cứ vào bữa cơm là Thúy tỏ thái độ giận dỗi Vị khiến bữa cơm gia đình luôn ngột ngạt. Thấy con dâu không "biết thân, biết phận", bố mẹ Vị quyết định cho hai vợ chồng ăn riêng. Lúc này, Thúy bàn với chồng đi thuê nhà ở nhưng Vị kiên quyết "tôi không phải là thằng lấy vợ về rồi đi theo vợ, bỏ bố mẹ ở nhà một mình". Thúy phải chấp nhận cảnh sống "một nhà, hai mâm" với bố mẹ chồng. Nhà có một bếp, một chỗ dọn mâm cơm nên hàng ngày, bố mẹ chồng Thúy nấu nướng, ăn cơm trước. Có nhiều hôm Thúy phải chờ hàng giờ đồng hồ mới có bếp nấu ăn vì mẹ chồng làm lụng chậm chạp. Thúy định chọn giải pháp ra ngoài ăn nhưng Vị một mực "là vợ có mỗi bữa cơm để thể hiện vai trò làm vợ, có mỗi việc đó không xong thì tôi lấy vợ về làm gì". Trút lên đầu chồng cái tội "chỉ biết có mỗi bố mẹ, coi vợ không ra gì", Thúy trả đũa bằng cách cô luôn cố ý giành bếp nấu ăn với mẹ chồng, mua nhiều thức ăn ngon, thường xuyên đổ thức ăn đi, không bao giờ chịu mang biếu đồ ăn cho bố mẹ chồng và không nhường bố mẹ Vị ăn cơm trước nữa. Thúy cảm thấy hả hê khi vào bữa ăn, dọn hai mâm cơm ra, mâm của bố mẹ chồng toàn thức ăn đạm bạc, còn bên này, vợ chồng Thúy toàn món ăn ngon, hấp dẫn. Cô càng thấy thỏa mãn mỗi lần Vị mang biếu thức ăn bị bố mẹ trả lại. Ngày nào, giữa Thúy và mẹ chồng cũng có những trận cãi vã về chuyện nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa. Nhiều lúc Thúy cố tình làm bừa bộn nhà cửa để "trêu ngươi" mẹ chồng. Vị thì ngày một trở nên cục cằn với vợ hơn, mỗi bận vợ cãi vã với mẹ, anh lại "nổi khùng" ra ngoài uống rượu, đi đánh bạc. Anh cũng muốn "trả đũa" vợ vì "cô đối xử không tốt với bố mẹ tôi thì đừng mong tôi là con rể tốt". Chẳng mấy khi Vị đến thăm hỏi bố mẹ vợ. Cuộc sống vợ chồng của Thúy liên tục xảy ra những xung đột. Bố mẹ chồng cô thì ngày một dửng dưng với con dâu, lúc cô mang thai cũng chẳng đoái hoài gì. Sống chung một nhà nhưng Thúy và bố mẹ chồng coi nhau như những người xa lạ. Bản thân Thúy nhiều lúc cũng thấy ân hận về cách hành xử của mình với bố mẹ chồng, cô định tìm cách xin lỗi nhưng lúc này hai ông bà già đã chất chứa quá nhiều ác cảm, định kiến với con dâu. Đã quá muộn để Thúy thiết lập một cuộc sống hòa hợp với gia đình chồng... Giải quyết mâu thuẫn thế hệ Vấn đề đặt ra ở đây là để giải quyết mâu thuẫn giữa các thế hệ hãy bắt đầu từ việc xóa đi những định kiến, những nhìn nhận sai lầm của mọi thành viên trong gia đình về nhau. Để từ đó xóa đi khoảng cách về sự khác biệt trong quan điểm, lối sống. Đó là điều cần thiết để tạo một cuộc sống êm ấm, hòa hợp khi gia đình có nhiều thế hệ sống chung một mái nhà... 
Tập đoàn dược phẩm Roche AG của Thụy Sỹ ngày 7/11 đã thông báo kế hoạch tăng sản lượng thuốc kháng virút Tamiflu lên 300 triệu liều (mỗi liều gồm 10 viên nang), tức là một lượng đủ để điều trị cho 300 triệu người, vào cuối năm 2006, và tiến tới sản xuất khoảng 300 triệu liều/năm. Roche đã tiến hành các cuộc đàm phán ban đầu với 8 hãng dược phẩm và một số chính phủ và chính quyền khác, trong đó có Đài Loan và Việt Nam, về việc sản xuất thuốc Tamiflu - dược phẩm được coi là hiệu quả nhất hiện nay trong điều trị cúm gia cầm ở người. Tập đoàn này mong muốn lựa chọn một số đối tác tiềm năng (dựa trên các tiêu chí là khả năng đáp ứng chất lượng và tiêu chuẩn kỹ thuật, công suất và tốc độ triển khai sản xuất) để đàm phán chi tiết vào cuối tháng này. Roche cho biết, cho đến nay đã có khoảng 150 đối tác đưa ra đề nghị hợp tác sản xuất thuốc Tamiflu. Khoảng 50 nước đã gửi đơn đặt mua thuốc Tamiflu nhằm tăng kho thuốc dự phòng quốc gia. Roche vừa cam kết viện trợ 3 triệu liều Tamiflu cho kho thuốc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong đó chủ yếu là để viện trợ cho các nước nghèo trong trường hợp đại dịch cúm gia cầm bùng phát ở người. Tuyên bố này được đưa ra trước khi diễn ra Hội nghị quốc tế chống dịch cúm gia cầm họp trong ba ngày (từ 7-9/11) tại Giơnevơ, Thụy Sỹ. Lần đầu tiên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Ngân hàng Thế giới, Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) và Tổ chức Thú y Thế giới cùng với các chuyên gia về dịch của các quốc gia đã tề tựu đông đủ để đánh giá chung về tình hình bệnh dịch, thảo luận các biện pháp kiểm soát và dập tắt dịch cúm gia cầm trên toàn cầu, nhằm sẵn sàng ứng phó trong trường hợp xấu nhất xảy ra. Tại hội nghị này các quan chức cũng bàn thảo việc thành lập quỹ tín thác phòng chống dịch cúm gia cầm với số vốn ban đầu khoảng 300-500 triệu USD. 
Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương Hôm nay, đội khai quật đã làm phát lộ thêm 1,5 m chiều dài khu mộ cổ. Cộng với 12,5 m đã được khai quật hôm qua, khu mộ dài ước chừng 14 m. Còn chiều rộng chưa được xác định do ẩn dưới lòng đường Nguyễn Tri Phương (quận 10, TP HCM). Ông Phạm Hữu Mý, Trưởng ban khai quật, cho biết, khu mộ có thể được kéo dài thêm gần 1 m ra phía ngoài. Hiện mới khai quật được một nửa diện tích thật sự, nửa còn lại không thể làm phát lộ được vì nằm dưới mặt đường Nguyễn Tri Phương. Nếu muốn khai quật phải có sự đồng ý của UBND quận 10. Tuy nhiên, "phần mộ ẩn" này được các nhà khoa học giả thuyết là có cách thức xây dựng tương tự như phần đang được khai quật vì lăng mộ người Việt thường được xây dựng tương tự nhau qua trục đối xứng. Hiện khuôn viên khu mộ đã được phát lộ rõ hai phần: mộ chính và khu thờ cúng. Phần mộ chính có chiều dài khoảng 4,6 m. Chiều ngang ước chừng 3,6 m, cộng với bề dày của hai bức tường thành mỗi bên dày 0,46 m. Như vậy, khu mộ chính có diện tích gần như là hình vuông nên có giả thuyết cho rằng đây là mộ song táng. Khu thờ cúng gồm hai phần. Phần thờ chính và "khu thờ cúng mở rộng". Đây là một điều rất lạ vì thông thường lăng mộ người Việt không hề có "khu mở rộng" này. Họa sĩ Trần Sung, thành viên Ban chỉ đạo khai quật, đặt giả thuyết chủ nhân ngôi mộ có thể là người vai vế trong xã hội. Vì thế khuôn viên khu thờ cúng ngày càng mở rộng ra phía ngoài để con cháu và bá tánh có thể vào cúng tế. Càng đào xuống sâu mộ càng rắn chắc. Công nhân khai quật phải rất vất vả để tách từng lớp đá xây. Chỉ trong một buổi sáng, 3 mũi khoan đã phải thay. Ông Mý cho biết, ngày mai sẽ tiếp tục đào sâu bên ngoài lớp chân đế đã phát lộ để xác định độ sâu của mộ. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng sẽ làm việc với Công ty Dịch vụ Công ích quận 10 để mở rộng khu vực khai quật từ đó có thể làm lộ rõ toàn bộ diện tích của lăng mộ này. Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004) Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(15/11/2004) 15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(12/11/2004) Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương(10/11/2004) Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004) 
Tê tay "Tôi 60 tuổi, bị tê dọc tay trái, từ 5 đầu ngón lên tới bả vai, đã đi điều trị Tây y, châm cứu uống thuốc Đông y nhiều lần nhưng không hết. Xin bác sĩ tư vấn giúp". Trả lời:Hiện tượng tay trái tê dọc từ ngón tay lên tới bả vai... là một chứng của nhiều bệnh. Riêng đối với lĩnh vực chuyên khoa thần kinh, nhiều tổn thương có thể dẫn đến hiện tượng này (như tổn thương ở đốt sống, ở tủy sống, ở dây thần kinh). Với tuổi của bác, một trong những chứng bệnh cần được lưu ý nhất là thoái hóa đốt sống cổ. Trong khi chờ đợi kết quả X-quang (chụp cột sống cổ tư thế thẳng, nghiêng và chếch 3/4 phải và trái), bác nên chú ý đừng vặn cổ, không gối đầu quá cao và nên xoa ở gáy và cổ hằng ngày. Có thể uống vitamin E, ngày 1 viên nang. Tốt nhất là bác nên khám chuyên khoa thần kinh để được chẩn đoán cụ thể. 
Thần đồng đất Việt - Gameshow đầu tiên có bản quyền của người Việt Nam - vừa được Truyền hình kỹ thuật số VTC mua và sản xuất đều đặn hằng tuần trên VTC1 từ cuối tháng 5 này. Đây là một chương trình thi kiến thức dành cho học sinh giỏi cấp tiểu học (lớp 4 - 5), vốn chưa có sân chơi nào trên truyền hình. Các thí sinh sẽ trải qua 3 vòng thi loại (4 thí sinh): Nhanh nhanh nào, Mưu trí vượt khó khăn, Đường đến khó khăn và 1 vòng thi đặc biệt cho thí sinh thắng vòng loại: Tỏa sáng năm châu. Giải Thần đồng tuần, tháng, quý trị giá 5 triệu, 10 triệu và 50 triệu đồng. Riêng giải thưởng năm cho Thần đồng đất Việt là bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và hiện kim 500 triệu đồng. Thí sinh của các trường tiểu học phải do trường cử đi, nếu tự ứng cử cũng phải có xác nhận của nhà trường và gửi về VTC. Tác giả Trần Phương, người rất quen thuộc với các buổi dạy Toán ôn thi đại học trên truyền hình, cho biết: anh và ê-kíp đã sửa nhiều lần, định dạng chương trình và thử nghiệm với nhiều học sinh để có mô hình cuối cùng của chương trình Thần đồng đất Việt... Tham vọng của những người thực hiện chương trình là thông qua điểm số của cuộc thi này, chúng ta có thể có một "chỉ số thông minh Việt Nam" cho thiếu niên.  
Tự tin vào đời bằng ánh sáng của judo Một cô bé đang đi chậm rãi trên phố thì bị một tên du côn tiến đến định giở trò xằng bậy. Nhưng nhanh như cắt, một thế judo tuyệt hảo buộc hắn phải thay đổi ý định. Đó là một tiết mục trong chương trình biểu diễn võ thuật, nhưng điều đặc biệt ở đây chính là cô bé ấy bị mù, đến từ trường Bừng Sáng. Nhiều môn sinh judo cho rằng, một người đầy đủ giác quan nhập môn võ này đã là rất khó khăn, huống chi những người khiếm khuyết về thị giác. Nhưng thực tế vẫn có những con người như thế, họ có thể thực hiện thuần thục các thế đánh của môn võ này. Một tuần 3 buổi, trên lầu 1 của nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) lại vang lên những tiếng vật ầm ầm của nhóm võ sĩ judo đặc biệt này. Lớp võ hiện có 14 thành viên, tập luyện vào các ngày thứ hai, tư, sáu từ 8h đến 9h30'. Những võ sĩ này đến từ trường Bừng Sáng (quận 10) do các huấn luyện viên võ thuật giàu kinh nghiệm của liên đoàn judo TP HCM đảm trách. Mỗi ngày đi tập các em được một người của trường hướng dẫn đi đến trung tâm bằng xe taxi với đồng phục chỉnh tề. Thời gian đầu tiên gặp rất nhiều khó khăn, đích thân các huấn luyện viên được phân công phụ trách lớp phải chạy vạy khắp nơi để xin võ phục cho các học trò. Chỉ sau nửa năm tập luyện, các em đã gây sự bất ngờ cho giới chuyên môn, cũng như cho thầy của mình khi có thể thực hiện thuần thục các miếng võ đặc trưng của judo như: vật qua vai, gạt chân, khóa đối phương... Thậm chí, những VĐV này cũng đã tham gia biểu diễn tại giải thể thao dành cho người khuyết tật toàn quốc tại TP HCM, tháng 10 vừa qua. Lớp được mở cách đây 6 tháng, phương pháp huấn luyện rất khác biệt so với truyền thống. Các huấn luyện viên phải nói nhiều hơn, phân tích kỹ hơn để các em hình dung và có cảm giác với thế đánh. An toàn luôn là ưu tiên hàng đầu khi huấn luyện cho những võ sinh đặc biệt này, lúc nào cũng có tối thiểu 3 huấn luyện viên sát cánh cùng các em. Họ hướng dẫn tận tình các võ sĩ trước hết vì lòng yêu nghề, hơn thế nữa là sự cảm thông. Những người thực hiện lớp học mong muốn thông qua judo, các em sẽ tự tin trong giao tiếp, có sức khỏe tốt để tự đứng vững trong hàng loạt khó khăn của cuộc sống. Luật thi đấu dành cho võ sĩ judo bị khiếm thị cũng có điểm đặc biệt. Khi trận đấu bắt đầu, hai võ sĩ không đứng cách xa nhau ở vạch quy định như bình thường, mà cầm áo nhau đợi hiệu lệnh của trọng tài. Các trọng tài khi cho hoặc trừ điểm thì tác động trực tiếp lên tay của VĐV chứ cũng không ra ký hiệu. Các võ sinh luôn được huấn luyện viên yêu cầu la thật lớn để báo hiệu cho trọng tài biết là mình vừa mới đánh trúng đòn chứ không phải là bị té. Trước khi khai giảng lớp võ, liên đoàn judo thành phố cũng đã cử một huấn luyện viên sang Malaysia dự lớp huấn luyện dành cho người khiếm thị gần một tháng. Nhưng thật sự bước vào trải nghiệm thực tế cũng gặp không ít khó khăn vì quá mới so với Việt Nam. Đất nước khai sinh ra môn judo là Nhật Bản, hoặc nhiều nước láng giềng của Việt Nam như Thái Lan, Philippines... đã có đội tuyển judo dành cho người khiếm thị tham gia nhiều giải đấu thế giới (Paralympic, Para Games...). Nhưng đối với Việt Nam thì đây là lần đầu tiên môn võ này được dạy cho người khiếm thị. Liên đoàn judo TP HCM cũng không giấu tham vọng sẽ có một đội tuyển tham gia Para Games năm sau tại Philippines. Huấn luyện viên Lê Khánh Hồng, người phụ trách chính chương trình, nói: "Các em tập luyện rất chăm chỉ và tỏ ra yêu thích môn võ này. Chúng tôi chỉ hy vọng mang đến cho các em một sức khỏe tốt và mong rằng đạo của judo sẽ mang đến cho các em niềm tin vào cuộc sống". Gặp không ít khó khăn trong việc tiếp thu bài giảng, nhưng bù lại các em lại rất say mê khi tiếp cận môn võ này. Bị khiếm khuyết về thị giác, bù lại họ có thính giác, sự hình dung động tác cực tốt. Cô bé có khuôn mặt xinh tươi Trần Thị Hương Giang (15 tuổi) nói: "Em rất cám ơn các thầy đã nhiệt tình truyền dạy cho tụi em trong suốt nửa năm qua. Hiện tại em có thể thực hiện thành thạo các thế đánh và sức khỏe rất tốt. Hy vọng em sẽ được đại diện Việt Nam đi thi đấu các giải quốc tế". VĐV Hà Trung Hiếu (17 tuổi) cho biết thêm: "Em thích môn võ này từ lâu do được theo dõi qua đài, em sẽ cố hết sức mình tập luyện để không phụ lòng các thầy". Tương lai, rất có thể những võ sĩ đang mướt mồ hôi trên sàn tập trong bóng tối này sẽ là người mang vinh quang về cho tổ quốc ở các giải đấu quốc tế dành cho người khuyết tật. Nhiều người có tâm huyết cũng mong muốn sẽ mở rộng chương trình này đến nhiều địa phương trong toàn quốc, nhằm mang đến nhiều hơn nữa niềm vui cho những người kém may mắn. 
Long An: Kẻ giết người ra đầu thú (NLĐ) - Hồi 15 giờ ngày 26-3, Nguyễn Văn Mạnh (SN 1978), ngụ huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp đến cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An đầu thú về hành vi giết người.Trưa 25-3, gặp nhau tại quán cà phê tại xã Thái Trị, huyện Vĩnh Hưng (Long An), do giữa Mạnh và anh Nguyễn Minh Vũ (SN 1976, ngụ xã Thái Trị) có mâu thuẫn từ trước, nên đã gây gổ nhau. Thấy vậy chủ quán can ngăn nhưng Mạnh vẫn tìm cách gây sự, y chụp con dao Thái Lan trên bàn nhảy tới đâm trúng tim anh Vũ khiến Vũ chết tại chỗ. Gây án xong, Mạnh bỏ trốn về quê. 
Đó là cuộc triển lãm về hình ảnh người phụ nữ Việt Nam từ hơn thế kỷ trước, được khắc họa bằng ống kính của các nhiếp ảnh gia Pháp thời gian từ 1855 đến 1915. Thời kỳ thuộc địa, các nhà nhiếp ảnh Pháp đã ghi lại kỹ lưỡng các hình ảnh về đất nước, vùng dân cư và con người ở các xứ sở bị chiếm. Tại Đông Dương, họ đã để lại một kho dữ liệu lớn với hàng nghìn bưu ảnh. Trong số đó, có nhiều bức thuộc loại cực kỳ xuất sắc, đặc tả cuộc sống và con người Việt Nam hồi đầu thế kỷ. Triển lãm diễn ra tại Viện Goethe (Hà Nội) đến hết ngày 15/5, giới thiệu 40 bức ảnh trong bộ sưu tập cá nhân của TS Nobert Moos (Cologne, Đức). Các tác phẩm là những tư liệu sống động về con người Việt Nam ở mọi tầng lớp khác nhau.  
Trung Quốc: 12 học sinh bị chém tại trường học Một người đàn ông lao vào trường tiểu học ở tỉnh Cát Lâm, chém vào đầu và cổ 12 học sinh lớp một bằng con dao bầu. Thủ phạm đã bị bắt và những em bị thương được đưa đến bệnh viện gần đó. Thủ phạm, khoảng 30 tuổi, đã không vào trường theo lối cổng chính. Hắn xông vào một lớp học có 30 học sinh và dùng dao làm bếp để tấn công các em. Sau đó, tên này đã bị các giáo viên khống chế trước khi cảnh sát đến. Một quan chức hội đồng giáo dục địa phương cho hay: "Thủ phạm mắc bệnh tâm thần". Người đàn ông này có tiền sử bệnh tâm thần và 10 năm trước anh ta từng dùng rìu tấn công người khác. Hàng loạt các vụ tấn công tại trường học đã xảy ra tại Trung Quốc trong mấy tháng gần đây. Nhiều trường tại Bắc Kinh và một số thành phố khác phải thuê bảo vệ chuyên nghiệp để đảm bảo an ninh cho học sinh. Tháng trước, một người đàn ông vào ký túc xá một trường trung học tại tỉnh Hồ Nam và chém chết 8 học sinh trong khi các em đang ngủ. Hồi tháng 9, một người lái xe buýt đã chém 24 học sinh tiểu học bằng dao làm bếp và bắt cóc một bé gái 9 tại tỉnh Sơn Đông. Cũng trong tháng 9, một người đàn ông dùng dao và bom tự tạo tấn công vườn trẻ ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô khiến 28 đứa trẻ bị thương. Hồi tháng 8, một người trông trẻ chém 17 học sinh tại một vườn trẻ ở Bắc Kinh khiến một em thiệt mạng. 
Chọn giày cho trẻ em Khi trẻ tập đi, chân của bé đang trong thời kỳ phát triển nên bạn phải biết cách lựa chọn giày, tất phù hợp. Tránh những đôi giày chật và gò bó có thể làm bàn chân bé bị biến dạng, để lại hậu quả. Các đôi tất bó chặt hay giày len... có thể ngăn không cho chân thẳng ra. Tốt nhất, bạn chỉ nên cho bé đi giày sau khi biết đi khoảng sáu tuần. Trước đó chúng chỉ nằm, ngồi hay bò không cần phải đi giày vì chỉ thêm khó chịu cho bé. Do đó cần để cho chân trẻ tự do càng nhiều càng tốt. Giày mua cần vừa vặn với chân trẻ. Một đôi giày mới mua nên dài hơn ngón chân dài nhất khoảng 2 cm, rộng vừa phải để đủ chỗ cho các bàn chân nằm thoải mái, không bị chèn ép và không quá lỏng. Gót giày không bị tuột ra khi trẻ đứng bằng các đầu ngón chân. Giày cũ nên bỏ đi khi đế giày đã biến dạng. Ngoài ra, chân trẻ bị bẹt, lệch... cần được khám ở khoa vật lý trị liệu phục hồi chức năng để được hướng dẫn cách đóng giày phù hợp với bàn chân của bé, tránh biến dạng về sau. 
Nistelrooy giúp Ferguson dễ thở Giggs (phải) có trận đấu xuất sắc cùng Nistelrooy HLV Alex Ferguson đã nhảy lên ôm chầm lấy người trợ lý Carlos Queiroz sau khi chứng kiến tiền đạo Ruud Van Nistelrooy ghi bàn thắng quyết định giúp Manchester United (M.U) vượt qua Benfica với tỉ số khít khao 2 - 1 rạng sáng 28-9. Ông Ferguson vui cũng phải, bởi trong mấy ngày vừa qua, ông bị các cổ động viên M.U chỉ trích dữ dội sau trận thua bẽ mặt 1 – 2 trước Blackburn Rovers ở vòng 7 giải ngoại hạng Anh. Trước trận đấu, nhiều CĐV M.U càng lo lắng khi nghe tin trung vệ M.Silvestre bị chấn thương, buộc Ferguson phải đưa cầu thủ trẻ Phil Bardsley vào đá hậu vệ phải, đồng thời đẩy John O’Shea đá trung vệ cùng Ferdinand. Tuy nhiên, trong thế khó khăn, M.U đã chứng tỏ được bản lĩnh của mình. Đội trưởng Ryan Giggs mở tỉ số từ pha đá phạt ở phút 39 trong trận đấu thứ 100 của anh ở đấu trường châu Âu. Sau đó 20 phút, Benfica có được bàn thắng san bằng cách biệt cũng từ một pha đá phạt rất đẹp của Simao, nhưng họ đã không thể bảo toàn được tỉ số hòa đến cuối trận đấu. Phút 85, từ quả đá phạt góc của Giggs, Rio Ferdinand bật cao đánh đầu cho Nistelrooy sút cận thành, ấn định tỉ số 2 – 1 cho M.U. Đây cũng là bàn thắng thứ 43 của Nistelrooy ở đấu trường châu Âu. Ở một trận đấu đáng chú ý khác, đội bóng lần đầu tiên tham dự Champions League, FC Thun giành chiến thắng 1 – 0 trước Sparta Prague. Kết quả một số trận đấu khác: Juventus thắng Rapid Vienna 3 – 0, Bayern Munich thắng Brugge 1 – 0, Ajax thua Arsenal 1 – 2, Barcelona thắng Udinese 4 – 1, Panathinaikos thắng Werder Bremen 2 – 1, Lille hòa Villarreal 0 – 0. 
Những thách đố cho khoa học (phần 2) Theo luật tiến hóa, giữa các loài phải có rất nhiều dạng hình trung gian từng tồn tại, và vì thế phải có hóa thạch của chúng. Nhưng tại sao không có một tầng địa chất nào chứa đầy đủ các gạch nối trung gian này?... Sau chuyện khó lý giải về khả năng kết hợp ngẫu nhiên các vật chất vô cơ để thành vật chất sống và cấu trúc ADN, chuyện đau đầu thứ ba cho các nhà tiến hóa luận là sự thiếu vắng các hóa thạch sinh vật. Các nhà tiến hóa luận cho rằng nhìn vào sưu tập các mẫu hóa thạch, ta có thể hình dung ra con đường tiến hóa của sinh giới, từ thấp đến cao, từ đơn giản đến phức tạp. Căn cứ vào những đặc trưng cấu trúc tương tự, họ có thể phân loại các sinh vật hóa thạch thành từng nhóm khác nhau, gọi là loài, và xếp từng loài vào vị trí thích hợp trong cây tiến hóa. Vấn đề đặt ra là: theo luật tiến hóa giữa các loài phải có rất nhiều dạng hình trung gian từng tồn tại, và vì thế phải có hóa thạch của chúng. Ngay Darwin, trong cuốn Nguồn gốc các loài cũng phải thừa nhận điểm yếu nhất này trong học thuyết của ông. Ông viết trong phần mở đầu của chương 10: "... Số lượng các dạng trung gian giữa các loài, là các dạng đã tồn tại một cách chính thức, sẽ là rất lớn. Nhưng tại sao không có một kiến tạo hoặc một giải tầng địa chất nào chứa đầy đủ các gạch nối trung gian này? Rõ ràng là ngành địa lý đã không tìm ra được bất cứ một chuỗi hữu cơ biến đổi từ từ nào, và đó có lẽ là một khách quan hiển nhiên và nghiêm trọng nhất chống lại lý thuyết này". Nhưng ông cũng hy vọng "lời giải thích có lẽ nằm trong sự thiếu hoàn hảo thái quá trong dữ liệu địa lý". Tất nhiên ông tin là khoa học địa lý thời sau có thể lấp lỗ hổng về sự hiện hữu của các dạng sống trung gian giữa các loài. Oái oăm thay, gần 150 năm qua, hàng nghìn các nhà cổ sinh học khắp thế giới ra công đào bới, tìm kiếm các mẫu hóa thạch này để mong lấp đầy khoảng trống đó, nhưng nó vẫn nguyên vẹn như thời Darwin còn sống. David Kitts, từng thừa nhận trên tạp chí Tiến hóa: "Mặc dù với sự hứa hẹn sáng sủa rằng Cổ sinh học sẽ đem đến cho chúng ta một phương tiện để có thể nhìn thấy sự tiến hóa, nhưng ngược lại nó đã đem đến cho các nhà tiến hóa luận những khó khăn bề bộn hơn, bởi vì nó (ngành Cổ sinh học) càng làm hiện rõ hơn "khoảng trống giữa các loài". Thuyết tiến hóa cần những hóa thạch sinh vật trung gian, nhưng Cổ sinh học lại không thể cung cấp được". Càng tìm kiếm, càng thấy nhiều hóa thạch các loài chứ không hề thấy hóa thạch các sinh vật trung gian! Vậy có quá trình tiến hóa không, để từ một loài này một (hoặc vài) loài mới xuất hiện? Một điểm vênh khác giữa lý thuyết tiến hóa và các bằng chứng ủng hộ nó là tính không chắc chắn của phương pháp định tuổi bằng Carbon-14. Trong tự nhiên, carbon phóng xạ được hình thành bởi sự va đập của tia vũ trụ vào nguyên tử nitơ. Tỷ lệ giữa carbon thông thường và carbon phóng xạ là 1 nghìn tỷ trên 1. Thực vật hấp thu carbon phóng xạ từ không khí, đất, nước, rồi đến lượt động vật ăn thực vật, cho nên trong cơ thể sinh vật tồn tại một lượng carbon phóng xạ, có tỷ lệ tương đương trong tự nhiên. Khi sinh vật chết đi, quá trình tan rã (để biến lại thành nitơ) của carbon phóng xạ bắt đầu. Bằng các phương pháp khác nhau nếu xác định được lượng carbon phóng xạ trong một mẫu hóa thạch, ta có thể suy ra tuổi của hóa thạch đó (hàm lượng tỷ lệ nghịch với tuổi hóa thạch, nghĩa là thời điểm chết của sinh vật càng xa hiện tại, lượng carbon phóng xạ còn lại càng ít). Tuy nhiên, tại hội thảo quốc tế của những người theo phái sáng tạo lần 5, tổ chức tại Pittsburgh, PA, Mỹ năm 2003, tiến sĩ Baumgardner đã trình bày một báo cáo thú vị về C14. Khi tập hợp, phân tích kết quả hơn 20 năm nghiên cứu về carbon phóng xạ bằng máy đo quang phổ gia tốc có độ nhạy cao của nhiều phòng thí nghiệm ở nhiều nước khác nhau, ông nhận thấy các mẫu hữu cơ đại diện cho tất cả các thời kỳ của kỷ Phanerozoic (khoảng 500 triệu năm trở lại đây) đều chứa một lượng carbon phóng xạ có thể định lượng được và tập trung vào khoảng từ 0,1 đến 0,5 pmc (phần trăm carbon hiện đại). Ông kết luận ngay: các mẫu hóa thạch này không thể có tuổi lớn hơn 250.000 năm. Đó là bởi trong 1 gam mẫu hóa thạch, từ chỗ có 6x1010nguyên tử C14, thì sau 250.000 năm, chỉ còn một phần vạn nguyên tử. Hàm lượng này không thể xác định được bằng kỹ thuật hiện có. Vậy khi còn đo được C14, tức là tuổi của mẫu vật phải nhỏ hơn 250.000 năm, không thể nào có cả triệu năm tuổi như cách tính của học thuyết tiến hóa. Giả thuyết nào có thể giải thích được vấn đề carbon phóng xạ này. Tiến sĩ Baumgadner dựa vào nghiên cứu của chính ông kết luận rằng một trận đại hồng thủy đã gần như xóa sạch mọi thứ trước đó trên mặt đất. Những gì ta thấy qua các mẫu hóa thạch ngày nay phần lớn đều xuất hiện sau trận đại hồng thủy ấy. Nếu có bằng chứng khoa học xác đáng về một trận đại hồng thủy, vậy không thể không tin những gì đã được ghi trong Kinh thánh. Phần I (còn nữa) 
Kẻ trộm tại UBND tỉnh Quảng Nam là... cảnh sát Sáng 24/3, công an tỉnh bắt khẩn cấp Trần Ngọc Cường, thượng sĩ cảnh sát, Đội cảnh sát bảo vệ UBND tỉnh vì tội trộm cắp. Liên tục trong thời gian qua, Cường đã lấy cắp nhiều đồ dùng và tiền bạc tại phòng làm việc và khu tập thể của UBND tỉnh. Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Minh Cả đã mất 1 máy ảnh kỹ thuật số. Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Huỳnh Thị Hường mất hơn 8 triệu đồng. Ngay cả thư tay của lãnh đạo tỉnh bỏ trong túi áo cũng bị bóc ra xem. Mất nhiều nhất là anh Văn Bá Sơn, cán bộ phòng ngoại vụ. Vừa qua, anh Sơn nhận 50 triệu đồng để đi công tác nước ngoài. Anh để tiền trong phòng ngủ tập thể tại UBND tỉnh, nhưng 5 triệu bạc đã không cánh mà bay. Đi nước ngoài về, chưa thanh toán cơ quan, còn 3.000 đôla cất trong ví, sáng thứ ba ngày 23/3, sau khi tập thể dục về, anh phát hiện 1.200 đôla cũng "ra đi". Đây là đòn khá đặc biệt của kẻ trộm: không bao giờ lấy hết mà thường... lại phước một nửa hoặc 2/3. Sáng 24/3, khi được tin báo Trần Ngọc Cường rút tiền trong túi trả tiền ăn bún và để lộ ra ngoài mấy trăm đôla, anh Sơn đã báo cho công an tỉnh. Lệnh khám xét và bắt khẩn cấp Cường được thi hành. Bước đầu, Cường khai nhận lấy 1.200 đôla của anh Sơn và máy ảnh kỹ thuật số của Phó chủ tịch tỉnh. Nhiều người trong cơ quan cho biết, tuy là cảnh sát bảo vệ mới được tuyển, nhưng Cường liên tục đổi máy điện thoại di động, quần áo, xe máy. Mọi người có nghi ngờ, song không ai dám chắc thủ phạm là Cường bởi anh ta là cảnh sát bảo vệ mục tiêu. Việc đi dạo trong giờ nghỉ ở các phòng là nhiệm vụ của cảnh sát. 
Phú Yên: Phí giữ xe máy không được quá 1000 đ/ lượt Cũng theo quy định này, mức thu phí đối với xe đạp là 500 đồng/lượt, cả ngày và đêm là 1.000 đồng/lượt; mức phí giữ xe ô tô từ 15 chỗ ngồi trở xuống, xe tải nhẹ dưới 3 tấn là 5.000/lượt, cả ngày và đêm là 10.000 đồng/lượt; xe tô tô trên 15 chỗ ngồi, xe tải từ 3 tấn trở lên là 10.000 đồng/lượt đối với ban ngày, 15.000 đồng/lượt đối với ban đêm và 20.000 đồng/lượt cho cả ngày và đêm. Ngoài ra, UBND tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu các tổ chức, cá nhân khi thu phí phải lập và cấp biên lai, hóa đơn cho người nộp phí. 
Chương trình học bổng Australia Endeavour năm 2007 (NLĐ)- Học bổng Australia Endeavour là chương trình của Chính phủ Úc quản lý toàn bộ học bổng quốc tế của Bộ Giáo dục, Khoa học và Đào tạo, nhằm hỗ trợ những sinh viên đạt thành tích cao và các học giả khắp thế giới có thể học tập tại Úc.Chương trình Endeavour năm 2007 dành cho công dân Việt Nam bao gồm: Endeavour Australia Cheung Kong Awards dành cho đối tượng là những sinh viên châu Á học sau ĐH hoặc nghiên cứu sinh tiến sĩ muốn đi nghiên cứu ngắn hạn (4-6 tháng) ở một trường ĐH của Úc; mỗi học bổng trị giá 25.000 đô la Úc; ngày hết hạn nộp hồ sơ: 30-5-2006. Endeavour Asia Awards dành cho các đối tượng học sau ĐH muốn học chương trình cao học lấy bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ tại Úc hoặc nghiên cứu tại Úc phục vụ cho việc học cao học sau khi về nước; mỗi suất học bổng trị giá 50.000 đô la Úc; ngày hết hạn nộp hồ sơ: 25-7-2006. Thông tin chi tiết tại: www.endeavour.dest.gov.au hoặc liên hệ Cơ quan Giáo dục Quốc tế Úc: 8 Đào Tấn, Ba Đình, Hà Nội. 
Thêm một vụ tự sát tập thể ở Nhật Xác của 4 người đàn ông được phát hiện hôm qua trong một căn hộ đóng kín và có đốt bếp than ở thành phố Tokyo. Cảnh sát nhận định hiện trường vụ việc cho thấy đây nhiều khả năng là một vụ tự sát tập thể. Có vẻ là 4 người đã tự đầu độc bằng khí cacbon monoxide. Số các vụ tự tử ở Nhật bản tăng đến mức kỷ lục trong năm ngoái, với hơn 32.000 người kết liễu đời mình. Riêng tuần trước đã có hai vụ tự sát tập thể, tổng cộng 6 người giam mình trong các xe hơi đầy khí than. Hồi tháng 10, cảnh sát phát hiện một vụ tự tử lớn nhất từ trước đến nay, với 7 người chết. Nhật Bản đang chứng kiến một xu hướng tự tử tập thể, trong đó những người muốn tìm đến cái chết hẹn hò nhau qua Internet rồi gặp nhau để cùng thực hiện ý đồ. Theo Cơ quan cảnh sát quốc gia, từ tháng 1/2003 đến 6/2004, đã có 45 người tham gia các nhóm tự vẫn sau khi làm quen và hẹn nhau qua mạng. 
Bắt 2 dân quân gây rối trật tự công cộng Sáng 2/2, Công an thị xã Cam Ranh (Khánh Hoà) đã bắt tạm giam 6 đối tượng tham gia vụ ném đá vào trụ sở Công an phường Cam Nghĩa. Trong đó có hai dân quân Nguyễn Đức Vũ và Nguyễn Văn Đạt. Theo báo cáo của công an, mùng 3 Tết (24/1), phản ứng trước việc cảnh sát dùng gậy điều khiển giao thông đánh một thanh niên vi phạm luật, 6 trường hợp trên cùng khoảng 200 người khác đã ném hơn 2.000 viên đá vào trụ sở công an phường Cam Nghĩa. Đám đông làm lật xe ôtô và đập phá môtô của cảnh sát... Ngày 28/1, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi đã chỉ đạo, những dân quân tham gia vụ gây rối trật tự trên phải làm kiểm điểm và bị đưa ra khỏi lực lượng. 
Phiên bản Bill Gates 2.0 Shawn Fanning sinh năm 1981 ở Massachusetts (Mỹ). Vào sinh nhật lần thứ 15, chú của Shawn đã tặng cho anh một chiếc máy tính cá nhân. Và từ căn phòng nhỏ của mình, Shawn đã đặt chân vào thế giới rộng lớn của Internet. Dù học rất khá, nhưng Shawn vẫn chỉ là một chú bé ham chơi. Sau giờ học, anh thường dành hàng giờ trên sân bóng, sân tennis cùng bạn bè. Chỉ đến khi học đại học, Shawn mới ham thích lập trình hơn là chơi games. Anh ghi tên theo học khoa Tin học thuộc trường ĐH MIT, một trong những trường ĐH công nghệ danh giá nhất nước Mỹ. Càng ngày, Shawn càng đam mê lập trình, quên ăn, quên ngủ trong các phòng IRC (Internet Relay Chat) với nickname "Napster" tìm kiếm ý tưởng và đối tác để thực hiện ước mơ: viết một phần mềm để đời! Một lần, bạn gái của Shawn có than phiền rằng cô rất khó khăn tìm kiếm những bài hát dưới dạng MP3 trên mạng, vì phần lớn các website đều có độ cập nhật thấp. Phần vì người yêu, phần vì tự ái, Shawn ngay lập tức bắt tay viết phần mềm giải quyết những băn khoăn đó. Bill Gates version 2.0 Với tài năng của mình, Shawn lập được một hệ thống tương đối ngon lành trong việc định dạng, tìm kiếm các file MP3. Độc đáo hơn, Shawn tạo ra một danh sách những file mà người sử dụng sẵn sàng, tự nguyện trao đổi trên mạng, để tất cả mọi người đều có thể truy cập vào đó. Danh sách sẽ luôn thay đổi khi có người đăng nhập hay thoát khỏi hệ thống nên thông tin sẽ thường xuyên được "update". Qua danh sách này, người sử dụng sẽ dễ dàng tìm kiếm thông tin hơn. Ngoài ra, hệ thống này còn có chức năng như một IRC giúp mọi người có thể trò chuyện, chia sẻ thông tin về các thể loại âm nhạc yêu thích của mình. Đầu năm 1999, Shawn quyết định rời bỏ trường học để tập trung phát triển phần mềm mà anh vô cùng yêu thích. Đây là một quyết định quá mạo hiểm khi đường học đang mở rộng với anh. Bill Gates bỏ học khi Microsoft đã chắc chỗ, còn Shawn vẫn chưa có gì cả. Mẹ của Shawn đã có lần mắng anh vì bà phải trả rất nhiều tiền điện thoại do cậu con trai sử dụng Internet. Mặc dù vậy, Shawn vẫn tiếp tục xoay sở để hoàn thành công trình của mình. Phiên bản đầu tiên có những phản hồi tốt từ phía bạn bè, Shawn đã nghĩ ngay đến chuyện làm ăn lớn. Chỉ là để thoả mãn ước mơ Tháng 5/1999, công ty Napster ra đời dưới sự sáng lập của hai chú cháu nhà Fanning. Cùng mùa hè năm đó, Shawn- người chưa từng được đào tạo một khoá học chính quy nào về vi tính đã phát hành phiên bản Bêta đầu tiên trong phần mềm của Napster. Trang Download.com rất đề cao Napster bởi con số thành viên tăng lên đáng kể vào cuối năm đó. Từ đó, Napster và cái tên Shawn Fanning luôn được nhắc đến với tần suất cao trên các phương tiện thông tin đại chúng. Hiệp hội quốc tế về công nghiệp ghi âm và Hiệp hội công nghiệp ghi âm Mỹ cũng bị cuốn hút bởi tính ưu việt cũng như tốc độ phát triển nhanh đến chóng mặt của Napster. Số thành viên tham gia lên đến trên 32 triệu chỉ trong vòng 4 tháng và có khoảng 1 triệu thành viên mới mỗi tuần. Ước tính, Napster luôn có 800.000 người đồng thời sử dụng ở khắp nơi trên thế giới. Shawn Fanning thiết kế tên phần mềm trao đổi âm nhạc trực tuyến ban đầu "chỉ đơn giản để xem nó có thể làm được những gì" và "xem xem ý tưởng của mình có thể lớn được đến đâu". Với phương châm đó, Shawn Fanning đã không ngần ngại cung cấp miễn phí phần mềm ứng dụng của mình. Rắc rối... Shawn không thể ngờ được rằng trong lúc mọi việc đang thuận buồm xuôi gió thì Hiệp hội công nghiệp ghi âm và một số ca sĩ, ban nhạc lại đệ đơn kiện Napster do đã cung cấp một dịch vụ bất hợp pháp trên Internet và rằng Shawn vi phạm luật bản quyền âm nhạc. Thay vì phải trả 15$ cho một đĩa CD, hàng nghìn người, thông qua Napster đã sao chép những bài hát đã được đăng ký bản quyền, trong khi không một công ty ghi âm, hay ca sĩ nào nhận được một xu tiền bản quyền. Lúc này, tên tuổi của Shawn và công ty của anh lại bắt đấu xuất hiện trên các phương tiện truyền thông nhưng không phải với tư cách "Người đàn ông của năm" hay "Top Internets 25 VIPS" như trước nữa. Khi Napster không còn đủ khả năng trả 44.000$ nợ vào đầu năm 2000, Shawn và công ty của anh đã bị đưa ra toà vào 7/2000. Những lời bộc bạch chân thành của Shawn không thể cứu được Napster. Kết quả là Napster chính thức phải đóng cửa sau phán quyết của toà án bang Delaware. Sau cơn mưa trời lại sáng Tháng 11/2002, vị cứu tinh của họ, công ty phần mềm Roxio, liên doanh giữa Sony và Vivendi Universal đã đứng ra mua lại tất cả tài sản trí tuệ gồm: bằng sáng chế và thương hiệu Napster với giá 5 triệu USD tiền mặt và 300.000 USD cổ phiếu. Cuối năm 2003, Roxio đã quyết định tái sinh Napster với tư cách một dịch vụ hợp pháp, kinh doanh theo đúng luật của nền công nghiệp ghi âm. Dưới triều đại của Roxio, Napster vẫn là một chương trình trao đổi âm nhạc trực tuyến nhưng có quy định hội phí bắt buộc cho các dịch vụ download âm nhạc như Pressplay hay MusicNet. Shawn cũng được mời làm cố vấn chuẩn bị cho ra đời những dịch vụ mới. Sau những bước thăng trầm, bây giờ Shawn Fanning có thể tự hào vì sản phẩm của mình. Dịch vụ âm nhạc trên trang Napster.com đã là một trong những thương hiệu âm nhạc trực tuyến nổi tiếng nhất thế giới. Còn Shawn thì như "hổ về rừng", trong môi trường mới thuận lợi hơn, anh sẽ thoả sức sáng tạo từ những gì mà anh mơ ước. Trong lòng những người yêu âm nhạc, Shawn Fanning là người hùng bởi tài năng, sức trẻ, niềm say mê và sự cống hiến hết mình. 
Một năm trước, Rebecca Loos tuyên bố mình có quan hệ với cầu thủ đẹp trai David Beckham. Giờ đây, một lần nữa cô nàng này lại gây bão tố khi lên Playboy chứng minh vì sao David thích mình... Sau hơn một năm trời đeo đuổi, tạp chí mát mẻ dành cho quý ông Playboy mới mời được cô nàng lên bìa số tháng Giêng sắp xuất bản. Hẳn Playboy tin rằng cô nàng này sẽ là một tên tuổi đủ uy tín để xông đất một năm đắt khách. Theo mạng mua bán Amazon, số tháng Giêng của Playboy đã được đặt mua không sót tờ nào. Chắc đã lường trước được sức công phá của scandal nên Playboy quyết định tạm thời xuất bản bằng tiếng Đức trước khi tung ra bản tiếng Anh. Những hình ảnh mới nhất của Rebecca hiện đang đứng đầu các trang tìm kiếm tại Anh. Người ta nhìn ngó, bình phẩm và cuối cùng nhiều người đồng ý "kể cũng đáng đồng tiền bát gạo" (quả cũng tội nghiệp cho ... Posh). Hiện Rebecca đang là một trong những nhân vật giải trí nổi tiếng nhất tại Anh vì có dính líu đến tên tuổi của gia đình nhà Beck. Sau những đình đám năm ngoái, một loạt các hãng truyền hình mời cô về làm với mức lương cao ngất ngưởng. Có thông tin cho rằng Rebecca đồng ý lên Playboy là để đánh bóng lại tên tuổi mình và cũng để chứng tỏ cho Posh biết mình là ai. Chẳng là mới đây Posh tuyên bố "tôi chẳng biết Rebecca Loos là ai cả, cùng lắm chắc cũng chỉ là một trong rất nhiều cô gái hâm mộ David". Cũng có nguồn tin cho rằng Rebecca làm vậy để dư luận dễ bề so sánh giữa cô và Posh xem ai quyến rũ hơn và hiểu vì sao David lại mê mệt vòng tay tình ái của cô thư ký đến vậy. Bức ảnh hiếm hoi giữa Rebecca và Posh khi cả 2 trên khán đài xem David thi đấu. Khi ấy Posh qua Tây Ban Nha thăm chồng còn Rebecca vẫn đang là thư ký riêng của chàng. Nhắc lại một chút sự kiện tháng 4/2004: Khi đó Rebecca Loos được cử làm thư ký riêng cho vợ chồng Beckham khi ngôi sao này gia nhập Real Madrid. David và Rebecca đã xuất hiện bên nhau lần đầu tiên vào ngày 18/9 trong hộp đêm Ananda ở Madrid. Khi những bức ảnh chụp cảnh họ đang nói chuyện phiếm được đăng tải, David phủ nhận mối quan hệ giữa họ và khẳng định cuộc hôn nhân của anh với Victoria vẫn tốt đẹp. Sau đó, chuyện động trời này đến tai Victoria và cô đã lập tức gọi điện cho tình địch cảnh cáo. Sau đó, Beckham cắt đứt hợp đồng với Rebecca và cô đã đi tìm công việc khác (làm thư ký cho một giám đốc ngân hàng). Tuy nhiên, bộ đôi này lại tiếp tục hẹn hò và tìm các khách sạn yên tĩnh làm bãi đáp nhưng nhanh chóng. Cuối cùng, họ lại bị paparazzi phát hiện. Nhiều người cho rằng David dù có yêu thương Posh đến mấy cũng khó tránh được sự mê đắm Rebecca Loos, cô gái 25 tuổi gốc Hà Lan. Bởi cô là người có học thức, nói giỏi tiếng Anh và Tây Ban Nha và lại có những đường nét mê hồn. Cuộc tình này chỉ thật sự chấm dứt khi bị báo chí phanh phui nặng nề và David dù sau đó cũng có vài mối tình chớp nhoáng khác. Tuy nhiên, cái tên Rebecca Loos đã trở thành một "nhãn hiệu" ở Anh quốc và chắc chắn đó là một vết thương không phải David (và cả Posh!) dễ nguôi ngoai được. 
Vụ giết người gây tranh cãi ở tỉnh Phú Thọ Công an tỉnh đang điều tra vụ án Trần Trung Dũng đâm chết bạn gái Hà Thu Phương ngay tại nhà mình, ở Phú Thọ, xảy ra trong ngày cuối cùng của năm 2003. Bố Dũng, cán bộ một cơ quan pháp luật, khẳng định con mình bị bệnh tâm thần. Còn bố nạn nhân, lãnh đạo một huyện ở đây, nghi ngờ cách lý giải này. Chiều hôm đó, Phương (sinh viên năm thứ nhất Cao đẳng sư phạm Phú Thọ) tới nhà thăm Dũng (năm thứ năm, ĐH Bách khoa Hà Nội). Người con trai 22 tuổi nằm trong phòng không ra tiếp. Cô gái 18 tuổi ngồi nói chuyện với bố mẹ của bạn trai một lát, rồi vào buồng thăm Dũng. Gần 10 phút sau, mẹ Dũng nghe tiếng cô gái trẻ kêu ú ớ. Bà cùng chồng chạy vào thì thấy con trai đang ghì Phương trên giường, tay cầm dao nhọn đâm liên tiếp vào người bạn gái. Phương chết trên đường đi cấp cứu, còn Dũng có máu chảy trên cổ tay, được gia đình đưa tới Bệnh viện tâm thần tỉnh Phú Thọ. Ông Trần Văn Thức (bố Dũng, là Chánh án TAND huyện Phù Ninh) cho rằng con mình tinh thần không ổn định nên mới sát hại bạn gái. Ông kể khoảng tháng 9 không hiểu vì chuyện gì, cậu con trai viết thư tuyệt mệnh, uống thuốc ngủ tự tử nhưng bị phát hiện. Cuối tháng 11, Dũng bỏ nhà trọ đi tới khu Bãi Sậy, cạnh chân cầu Long Biên, nơi có nhiều người nghiện ngập, ở một tuần. Gia đình đã tìm đưa Dũng về Phú Thọ tĩnh dưỡng. Từ đây, tính cách của con trai ông Thức thay đổi thất thường. Gia đình đưa anh ta đi khám và Bệnh viện Tâm thần tỉnh xác nhận Dũng bị bệnh tâm thần. Bố Phương, ông Hà Kế San (quyền chủ tịch huyện Lâm Thao) không đồng ý với cách lý giải trên. "Dũng chưa bao giờ bị triệu chứng thần kinh như lời đồn đại", ông nói. Ông San kể con gái mình có tình cảm với Dũng từ đầu năm 2003. Dù ở xa, Hà Nội - Phú Thọ, hai người vẫn thường xuyên gặp nhau hoặc liên lạc bằng điện thoại. Gần đây, Dũng tỏ ra nghi ngờ Phương có quan hệ thân mật với một thanh niên tên Kiên. Thày giáo chủ nhiệm và lớp trưởng của Dũng cho biết, anh ta là một sinh viên có học lực tốt, thái độ ứng xử với mọi người không có gì chê trách. Nhưng đầu tháng 12/2003, Dũng học hành chểnh mảng và bỏ thi 2 môn. Sau khi gây án, Trần Trung Dũng đã bị bắt tạm giam. Những ngày đầu, Dũng tỏ ra thành khẩn khai nhận hành vi, còn gần đây lại có thái độ bất hợp tác với điều tra viên. Mấy ngày nay, anh ta tuyệt thực bằng cách không ăn cơm, mà nhai mì tôm khô. Những người cùng phòng tạm giam nói: "Nó chẳng nói gì, lúc nào cũng đăm chiêu như đang suy nghĩ". 
6 án tử hình cho đường dây mua bán hơn 100 kg heroin Hôm qua 18/6, TAND tỉnh Tây Ninh kết thúc phiên xử vụ mua bán ma túy lớn nhất Tây Ninh từ trước tới nay. HĐXX đã tuyên 6 án tử hình và 3 án chung thân với các bị cáo. 6 bị cáo nhận án tử hình gồm: Lâm Văn Bảnh, Phạm Hồng Sơn, Nguyễn Minh Hùng, Nguyễn Thành Hiếu, Đặng Tất Thành và Nguyễn Thanh Bình. Lâm Thị Hà (vợ Bảnh), Nguyễn Đức Thắng và Phan Nguyễn Anh Thư do có tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo, tạo điều kiện giúp cơ quan điều tra sớm kết thúc vụ án nên được tuyên phạt án chung thân. Đây là 3 nhân vật quan trọng trong đường dây ma túy xuyên quốc gia này. Riêng bị cáo Huỳnh Yên Phên (tự A Tỷ) bị xử phạt 6 năm tù về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Đường dây ma túy lớn nhất Tây Ninh được phát hiện qua việc bộ đội biên phòng bắt quả tang vợ chồng Bảnh - Hà đang chuẩn bị giao 10 bánh heroin cho Phan Nguyễn Anh Thư. Từ đây các đối tượng liên quan đã bị bắt Qua đầu mối Bảnh - Hà, cơ quan chức năng tiếp tục bóc gỡ 2 đường dây mua bán và vận chuyển trái phép các chất ma túy từ Campuchia vào Việt Nam do Mout Sam Nang (tự Đuk, quốc tịch Campuchia) tổ chức. Đường dây thứ nhất do Khươn Sa Rươn (nguyên cảnh sát bộ đội biên phòng tỉnh Kong Pong Chàm, Campuchia) trực tiếp điều hành, có nhiệm vụ chuyển heroin qua biên giới để giao lại cho các chân rết khác "tuồn" về TP HCM. Đường dây thứ hai do Nguyễn Văn Đen và Nguyễn Văn Giang (Việt kiều Campuchia) vận chuyển qua biên giới giao lại cho Thư. Đến tháng 12/2002, sợ bại lộ Đen và Giang chuyển sang giao trực tiếp cho vợ chồng Bảnh - Hà để chuyển lại cho Thư. Tính từ tháng 6/2001 đến ngày bị bắt, đường dây này đã mua bán, vận chuyển tổng cộng 306 bánh heroin (103,5 kg) và 606 viên thuốc "lắc", tương đương 25 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đang tích cực truy nã các đối tượng bỏ trốn như Mout Sam Nang, Khươn Sa Rươn, Dương Tấn Phí (chồng Thư)... 
Thành lập ban nhạc - biết khổ vẫn lao vào "Các nhóm nhạc trẻ hiện rất nhiều nhưng chất lượng không cao. Ngoài một số nhóm khá như 5 Dòng Kẻ, Tigon, Titikid... các nhóm còn lại vẫn phải cố gắng nhiều. Trình độ thành viên chưa đều nhau, rồi nhóm có người quản lý, nhóm thì không...", nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung nói. Thành lập nhóm nhạc để trở thành ca sĩ, đó là suy nghĩ của rất nhiều bạn trẻ có giọng hát "tàm tạm", gia đình khá giả và muốn nổi tiếng. "50 triệu đồng hay hơn nữa cũng không sao, miễn là con tôi được làm ca sĩ. Tôi biết chất giọng của cháu vẫn còn yếu, mong các thày cô cứ cho cháu gia nhập nhóm hát rồi sau đó hẵng tính" - đó là lời gửi gắm của một phụ huynh, vừa lặn lội đưa cậu con từ Rạch Giá (Kiên Giang) lên Sài Gòn. Không riêng gì các bậc phụ huynh có chút tiền ở tỉnh, ngay tại TP HCM nhiều người cũng ôm mộng con mình sẽ nổi tiếng nhờ làm ca sĩ. Chính vì lý do này mà có khá nhiều em dù đang ở độ tuổi cắp sách đến trường - hoặc trong giai đoạn căng thẳng vì sắp bước vào các kỳ thi quan trọng - vẫn phải bỏ thời gian cho việc ca hát. Thành viên V.H thuộc nhóm AX từng phải vào bệnh viện cấp cứu vì không chịu đựng nổi áp lực, khi vừa chuẩn bị cho kỳ thi đại học, vừa tham gia tập luyện biểu diễn cùng nhóm. Số lượng nhóm nhạc trẻ ở TP HCM hiện nhiều không đếm xuể. Ngoài F.5, AXN, Go On, Telephone, 116, Titikids, Tigon, Phiêu Bồng, Nhật Nguyệt, Y2K, Đôrêmi, MP5, New Hoa Đất... còn xuất hiện các nhóm mới như Thạch Anh Tím, 007, Thủy Triều, Ánh Trăng, H.A.T, V.Pop, A4, Vĩ Cầm, B2B, Boom, Ước Mơ Đến, 5 Trái Táo... Hầu như đi bất cứ chương trình ca nhạc cỡ "vừa vừa" nào chúng ta cũng có thể nghe tên những nhóm nhạc mới toanh. Nhóm hát nhiều như vậy thì đất đâu cho họ "sinh sống"? Thực tế, hầu hết các nhóm nhạc hiện nay chỉ hoạt động ở một vài sân khấu như nhà hàng, công viên, bar, câu lạc bộ, nhà văn hóa với quy mô rất nhỏ. Các sân chơi được nhiều nhóm nhạc mơ ước là chương trình Giới thiệu ca khúc mới, Câu lạc bộ Âm nhạc Chiều thứ năm, Chiều thứ bảy..., "xịn" hơn nữa là chương trình Giai điệu tình yêu, Nhịp cầu âm nhạc, chương trình từ thiện của các báo đài, Hội Âm nhạc TP HCM... Tuy nhiên, để được tham gia những chương trình này, các nhóm nhạc cũng phải trải qua cuộc tuyển lựa khắt khe và hiếm khi được chút tiền bỏ túi vì...hát từ thiện. M.L - thành viên của một nhóm nhạc vừa mới thành lập, tâm sự: "Em biết mình sẽ rất khó khăn khi tham gia nhóm, nhưng thanh - sắc của em không đủ "chuẩn" để solo. Em không còn con đường nào khác. Em muốn làm ca sĩ như một số bạn bè của mình". Cũng có một số nhóm sau khi thành lập không chịu nổi áp lực nên đành rã đám, hoặc xin chuyển qua nhóm khác (như DD, 727, U.5...). Có nhóm không được biểu diễn để kiếm cát-xê thì "xin" các thầy cô, anh chị cho diễn "miễn phí" ở bất kỳ nơi đâu để tự giới thiệu. Có nhóm thì dù không diễn vẫn làm album, xem như một kỷ niệm. Sự xuất hiện của các nhóm nhạc ít nhiều đem lại sự "nhộn nhịp" cho đời sống ca nhạc và biết đâu trong số họ sẽ có người tỏa sáng. Tuy nhiên, hy vọng này rất mong manh vì trình độ và khả năng của các nhóm mới chưa cao, do đó tình trạng "sớm nở, tối tàn" là điều khó tránh khỏi trước sự sàng lọc khắc nghiệt của thị trường.  
Tôi rúc đầu vào gối, đầu nặng trĩu tuyệt vọng. Chẳng lẽ với tôi đây là cả cuộc đời còn lại. Tôi, hai năm sau khi ra trường, đang bỏ cả ngày tháng cho một công việc hoàn toàn không thích hợp, lương thấp mà cũng chẳng có tương lai. Đã nhiều lần tôi cố không nghĩ đến câu hỏi này, nhưng cảm giác chán nản đó đã không tài nào thoát ra được. Sáng hôm sau, tôi cố lết ra khỏi giường để đến chỗ làm. Hôm nay có một vài người mới - họ là những người làm công tạm thời, lương còn thấp hơn nhiều so với nhân viên chính thức như chúng tôi. Sau một lúc làm việc, ánh mắt tôi chú ý đến một người. Anh ta có vẻ lớn tuổi nhất trong số họ, mặc bộ đồng phục. Đó là điều đặc biệt vì công ty chúng tôi không hề có đồng phục. Thật ra, họ cũng không biết chúng tôi ăn mặc như thế nào. Anh ta mặc một chiếc quần thẫm màu thẳng nếp với chiếc áo xanh lao động, trên ngực túi còn may ngay ngắn cả bảng tên. Có lẽ anh ta tự mua cho mình bộ đồng phục đó. Tôi quan sát anh trong suốt ngày hôm đó, và cả những ngày kế tiếp khi anh còn làm việc với chúng tôi. Anh không bao giờ đi trễ hay sớm, chính xác như một chiếc đồng hồ vậy. Với một công việc hết sức bình thường, anh làm việc rất cần mẫn, chuẩn xác với một sự cẩn trọng đặc biệt. Anh hòa nhã thân thiện với tất cả mọi người nhưng không bao giờ nói chuyện trong lúc làm việc. Đến giờ cơm trưa, trong khi chúng tôi đến nhận phần ăn của mình tại quầy phân phát, anh lại lặng lẽ lôi trong túi đồ một hộp cơm cũ kỹ bằng inox, và sau mỗi bữa ăn chỗ của anh lúc nào cũng sạch sẽ. Và dĩ nhiên, lúc nào anh ta cũng trở lại công việc đúng giờ. Có thể nói anh là một người làm công mà bất cứ ông chủ nào cũng đều hài lòng. Chúng tôi đều có những suy nghĩ như vậy, anh không chỉ tốt mà thật sự đáng khâm phục. Rồi công việc tạm thời đó cũng chấm dứt, anh rời công ty rồi đi đâu không rõ. Nhưng đối với cuộc đời tôi anh đã hoàn toàn thay đổi cách suy nghĩ của tôi. Tôi không mua cho mình bộ đồng phục, cũng không có hộp cơm trưa nhưng tôi bắt đầu đặt ra cho mình những nguyên tắc. Tôi bắt đầu tập làm việc như một doanh nhân chuẩn bị kỹ càng cho hợp đồng của mình, và rồi tôi được người quản lý đề bạt lên chức vụ cao hơn. Vài năm sau, tôi chuyển đến một công việc tốt hơn ở một công ty khác. Cuối cùng, tôi cũng tự đứng ra lập công ty riêng. Cho đến mãi sau này, những thành công của tôi đều đến từ sự cần mẫn và may mắn của mình, nhưng tôi vẫn luôn nghĩ điều may mắn lớn nhất của tôi là bài học tôi đã học được từ người công nhân kỳ lạ năm xưa: Sự tôn trọng không đến từ công việc mà bạn đang làm, nó đến từ cái cách mà bạn đang làm công việc đó. 
Hỏi: Tôi thuộc nam giới, năm nay 32 tuổi, đã có gia đình. Tôi bị táo bón dài ngày đã cách đây 12 năm, tới năm 2000 do công việc nên tôi phải uống rượu nhiều, sau 1 lần uống quá nhiều, khi ngủ dậy 2 hàm răng tôi đau buốt và bụng tôi đau dần lên, tôi đi nội soi tại BV Hoà Hảo và được biết tôi bị viêm dạ dày, loét hành tá tràng, viêm loét miệng hồi tràng. Bác sỹ cho uống thuốc trong đó chủ lực là LOSEX. Sau thời gian điều trị tôi tái khám và đã hết các viêm loét trên. Nhưng bụng tôi vẫn đau thắt tại vị trí bên trên rốn và dưới thượng vị. Tôi đi cầu bị táo và đi 2-3 lần 1 ngày, đường ruột của tôi hầu như không có nhu động, bụng không to lên nhưng cảm giác đau tức, không ăn uống được, cơ thể như kiệt sức. Tôi thường xuyên phải nằm sấp xuống giường rồi lăn qua lăn lại, dùng tay nắn bóp bụng, khi nào thấy có tiếng sôi bụng thì mới nhẹ đi được 1 chút và có cảm giác đau rát tại vị trí sôi bụng nằm ở bên trên rốn. Cách đây 5 tháng tôi đi nội soi lại dạ dày và đại tràng tại Hoà Hảo, bác sỹ nói không bị viêm loét mà chỉ rối loạn nhu động ruột rồi cho thuốc chống co thắt, điều hoà axit, tác động thần kinh. Tôi đã uống rất nhiều nhưng chỉ thấy giảm đau, những triệu chứng khác vẫn vậy. Khi ngưng thuốc, lại đau tăng lên, và có 1 điều đặc biệt là trước đây tôi nội soi đại tràng mấy lần nhưng lần nào cũng rất dễ dàng, khoảng 10 phút là xong nhưng lần cuối cùng này kéo dài tới gần nửa tiếng, khi bác sỹ đưa ống nội soi vào tới đại tràng ngang thì bị bó cứng không thể đưa vào tiếp được, trên màn hình nội soi tôi nhìn thấy 1 chút máu tươi do phải rút ra và đẩy vào nhiều lần ống nội soi thì mới tới được manh tràng. Tôi gần như bất lực trước bệnh tật của mình, mong được sự giúp đỡ của bác sỹ. (Thế Phong) Đáp: Bạn có tiền sử loét dạ dày tá tràng, kèm theo táo bón kinh niên. Hiện tại, các triệu chứng như bạn mô tả có khả năng do rối loạn vận động dạ dày, ruột. Bệnh này hoàn toàn có khả năng chữa khỏi, bạn đừng quá lo lắng và bi quan làm bệnh trầm trọng thêm. Một số lời khuyên để bạn áp dụng: - Các thuốc có thể dùng và cho hiệu quả tốt: ngòai thuốc điều hòa nhu động ruột có thể dùng thêm Motilium - uống ngày 3 viên trong 10 ngày. Có thể dùng thêm các thuốc nhuận mật, gan, chống táo bón mà không có hại gì như: Livcin 94 uống ngày 6 viên chia 3 lần trong thời gian 1-2 tháng; Sorbitol ngày 1 gói vào buổi sáng với 1 ly nước đầy để chống táo bón. - Tránh stress, lo lắng thái quá gây trầm cảm làm giảm nhu đông ruột; hãy tạo cho tinh thần thỏai mái, vui vẻ, lành mạnh. - Năng vận động, thể dục thể thao, uống nhiều nước, có thể lấy lòng bàn tay sờ nhẹ quanh vùng thượng vị - rốn theo chiều kim đồng hồ ngày vài lần để kích thích nhu động ruột. - Chế độ ăn tăng cường nhiều chất xơ như rau xanh, củ quả, trái cây, đặc biệt những loại giàu kali như chuối, đu đủ... - Hạn chế hoặc không nên dùng các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá, cà phê và không hút thuốc lá, các chất chua cay và những thức ăn chiên rán khó tiêu. Nên ăn nhẹ, chia làm nhiều bữa, đặc biệt không nên ăn quá nhiều, no vào buổi tối. 
Một tài xế taxi bị bắn đạn hơi cay (NLĐ) – Khoảng 17 giờ ngày 27-8, người dân khu vực đường Lê Hồng Phong nối dài (quận 10 - TPHCM) hết sức bất bình khi chứng kiến một thanh niên đi xe gắn máy đã dùng súng bắn đạn cay vào mặt một tài xế taxi. Vụ việc xảy ra khi tài xế Bùi Nguyễn Hiếu Nghĩa (taxi gas Petrolimex) đang cua chiếc taxi vào bãi đậu xe trước nhà hàng Đông Hồ (khu Hồ Kỳ Hòa 2). Chiếc xe gắn máy chạy cùng chiều phía bên trái taxi bị ép. Khi anh Nghĩa vừa bước xuống xe liền bị người thanh niên đạp té và móc súng bắn vào mặt. Hoảng quá, anh Nghĩa chui vào lại trong xe. Người thanh niên hùng hổ mở cửa xe và tiếp tục bắn vào mặt anh Nghĩa. Theo những người chứng kiến, người thanh niên là công an thuộc P.10, Q.10 (?). Anh Nghĩa đã cùng với nhóm tài xế taxi Petrolimex đến trụ sở Công an P.10, Q.10 để khiếu nại. Tại Công an P.10, Q. 10, thiếu tá Hồ Minh Chánh, quyền trưởng công an phường, cho biết: Công an phường sẽ xác minh, nếu cán bộ công an của phường sai sẽ xử lý thỏa đáng. 
Truy tìm nhanh thủ phạm hiếp dâm bé gái 12 tuổi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu vừa khởi tố vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra đêm mùng 2 Tết (23/1) tại xã Vĩnh Hậu, huyện Vĩnh Lợi. Nạn nhân là bé gái 12 tuổi bị một nam thanh niên cùng địa phương hiếp dâm, giết chết và lột sạch tài sản mang theo người. Nhận tin báo, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bạc Liêu cùng Công an huyện Vĩnh Lợi tổ chức khám nghiệm tử thi và điều tra hiện trường. Thủ phạm vụ trọng án được xác định là Phan Văn Thể, 20 tuổi. Hiện, Phan Văn Thể đã bị bắt tạm giam. Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ tình tiết vụ án. 
Chiều 12/3, trừ Bình Định được nghỉ, 12 đội còn lại của V-League tiếp tục tranh tài tại vòng 9 V.League. Thành tích ấn tượng nhất của lượt trận chiều nay dành cho Gạch Đồng Tâm Long An (GĐT.LA) và Bình Dương khi hai đội đều có chiến thắng đậm đà trước Hòa Phát Hà Nội (HP.HN) và Nam Định. Hai động bóng đang xếp kế chót bảng đã thi đấu cực kỳ thuyết phục để vượt qua đối thủ với cùng tỷ số 3-0. Sân Gò Đậu: Bình Dương - HP.HN (3-0): Hồi sinh Bình Dương khởi đầu khá hứng khởi và họ có ngay bàn mở tỷ số ở phút thứ 5 của trận đấu. Từ bên cánh trái, Văn Linh dễ dàng xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương rồi thoải mái tung cú sút xa đánh bại thủ môn Mạnh Dũng. Sau bàn thắng trên, Bình Dương kiểm soát phần lớn thế trận nhưng phải đợi sang hiệp hai họ mới có bàn nâng tỷ số. Phút 58, từ đường chuyền bên cánh phải của Vũ Phong, trung phong Toledo đã dễ dàng bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Đây cũng là bàn thắng thứ 3 của Toledo ở mùa giải này. Tỷ số được ấn định 3-0 cho Bình Dương ở phút thứ 73 sau một pha triển khai tấn công đơn giản. Từ cú ném biên của Philani, bóng lần lượt trôi qua hai cái đầu của Abbey, Toledo rồi đến ngay chân của Tiểu Đạt. Không mấy khó khăn, Tiểu Đạt dễ dàng "khều" bóng ấn định tỷ số cho Bình Dương. Sân Long An: GĐT.LA - Nam Định (3-0): Lột xác! Sau chuyến thân chinh bên Trung Quốc trong khuôn khổ vòng bảng Champions League châu Á, đương kim vô địch GĐT.LA nhanh chóng lột xác để đánh bại đội bóng đáng xếp thứ tư Nam Định. Dù tạo ra khá nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng GĐT.LA vẫn không sao có được bàn thắng do phong độ quá xuất sắc của thủ thành Quang Huy. Phải đợi sang hiệp hai, khán giả Long An mới có dịp được ăn mừng khi Antonio đánh đầu mở tỷ số ở phút 64. Sau bàn mở tỷ số 8 phút, chính Antonio là người tạo ra tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số cho đội chủ nhà. Tiền đạo này một mình một bóng đối mặt với Quang Huy nhưng lại dứt điểm trúng người thủ môn này, bóng bật ra rồi đến chân Carlos để anh dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0. Tỷ số được ấn định ở phút 87 do công của Hoàng Thương sau một pha dứt điểm trước khung thành từ đường chọc khe của Carlos. Sân Thống Nhất: TMN.CSG - P.Tiền Giang (1-0): Chủ nhà đạt mục tiêu Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Helio Assis ở phút 33. Đó là một tình huống mà thủ thành Panuwat của P.Tiền Giang phán đoán sai điểm rơi, giúp Helio Assis dễ dàng đánh đầu vào lưới trống. Mặc dù chiếm khá nhiều ưu thế trước P.Tiền Giang nhưng các cơ hội ăn bàn trông thấy của TMN.CSG đều lần lượt bị Helio Assis, Elenildo, Đinh Cường... bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Mặc dù chỉ thắng sít sao nhưng kết quả trận đấu cũng đem lại trọn vẹn 3 điểm cho TMN.CSG. Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Khánh Hoà (2-1): Chủ nhà lên đầu bảng Ngay ở phút đầu tiên của trận đấu, Giang Thành Thông đã giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng một cú sút vô lê tuệt đẹp. Trận đấu sớm có bàn thắng thứ hai nhưng lần này người lập công lại là Felix bên phía Khánh Hòa. Sau khi tỷ số được cân bằng, cả hai đội đều thi đấu rất quyết tâm và diễn biến trận đấu khá căng thẳng. Dù vậy, chiến thắng đã mỉm cười với Đà Nẵng khi ở phút 30, Almeida đánh đầu ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Đà Nẵng từ pha tạt bóng của Thanh Phúc... Sân Hàng Đẫy: LG.HN.ACB - HA.GL (1-1): Tiếc cho Kiatisuk Trong hiệp một, đội khách chơi tốt hơn khi tiền đạo Kesley có hai cú sút cực kỳ nguy hiểm nhưng lại bị thủ môn Việt Cường cản phá được. Phút 38, tỷ số được mở cho HAGL bằng một pha phối hợp tuyệt đẹp, Kesley chuyền bóng đến chân Văn Đàn để rồi cầu thủ này nhường bóng lại cho HLV - kiêm cầu thủ Kiatisuk đệm bóng ghi bàn. Tỷ số được giữ nguyên cho đến gần cuối hiệp hai thì chủ nhà mới có bàn cân bằng tỷ số. Trong một pha dâng cao tấn công, trung vệ Mustapha Sama đã sút tung lưới thủ thành Quốc Tuấn, đem về một điểm quý giá cho LG.HN.ACB. Sân Lạch Tray: M.H.Hải Phòng - P.SLNA (0-0): Quá chán! Trận đấu khá nhàm chán bởi hình như cả hai đội đã có quá nhiều "ân tình" với nhau. M.Hải Phòng có cơ hội chắc ăn khi cú sút xa của Minh Châu đã chiến thắng tất cả nhưng lại tìm ngay đến xà ngang. Đội khách P.SLNA phòng thủ là chính trong suốt 90 phút thi đấu và có được 1 điểm như mong muốn. Như vậy sau 9 vòng đấu, bảng xếp hạng đã bắt đầu có sự thay đổi. Đà Nẵng đã kịp vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng, xếp sau là LG.HN.ACb và Bình Định khi có cùng 13 điểm. Sau chiến thắng đậm, Bình Dương đã vươn lên đứng thứ 8 với 10 điểm trong tay, còn GĐT.LA "nhường" lại ngôi chót bảng cho P.Tiền Giang. 
Brazil kiện EU vì trợ cấp xuất khẩu đường Thương vụ Việt Nam tại Geneva đưa tin, Brazil đang nộp đơn ra WTO kiện EU trợ cấp xuất khẩu cho đường củ cải. Hiện giá thành sản phẩm tại thị trường châu Âu lên tới 600 euro/tấn, nhưng nhờ được trợ cấp nên giá xuất khẩu chỉ vào khoảng 200 euro/tấn. Theo quy định của WTO, các thanh viên không được trợ cấp xuất khẩu nông sản hoặc triệt bỏ khoản trợ cấp này theo lộ trình đã được cam kết. Trước đó, EU đã thông báo kể từ năm sau sẽ cải cách chính sách trợ cấp của mình, bước đầu là cắt giảm và cuối cùng là loại bỏ hoàn toàn trợ cấp xuất khẩu. Giới quan sát nhận định Brazil có thể giành được sự ủng hộ của một số nước xuất khẩu đường khác khi đưa vấn đề này ra kiện tại WTO. Kết cục của vụ kiện có khả năng thúc đẩy nhanh và rõ rệt hơn tiến trình cắt giảm trợ cấp của EU, rút ngắn thời gian thực hiện. EU là thị trường tiêu thụ khổng lồ và xuất khẩu lớn đường ra thị trường thế giới. Kết quả vụ kiện cùng với chương trình cải cách chính sách của EU có khả năng sẽ làm giảm mạnh khối hỗ trợ cho ngành đường và trước hết là trợ cấp xuất khẩu, giảm sản lượng đường của EU và tác động lên giá đường thế giới trong tương lai trung và dài hạn. 
C.Allen - cựu cố vấn chính sách quốc nội cho Tổng thống Mỹ G.Bush - hôm 11/3 đã bị kết tội ăn cắp hơn 5.000 USD tại chuỗi cửa hàng Target và Hecht. Tổng thống Bush cho biết ông thật sự bị sốc và đau buồn trước sự việc này. Allen đã bị cảnh sát điều tra kể từ tháng 1/2006 với cáo giác thực hiện 25 vụ ăn cắp tại các cửa hàng của Target và Hecht. Theo điều tra của cảnh sát, ông này đã đến các cửa hàng của Target và Hecht để mua hàng, sau đó đem bỏ chúng vào xe hơi rồi quay lại, chọn đúng những món ông vừa mua rồi đến quầy trả hàng. Vì có hóa đơn nên ông đã được hoàn tiền lại đầy đủ. Allen, một luật sư sinh ra ở Philadelphia, được chọn làm cố vấn chính sách quốc nội tại Nhà Trắng hồi đầu năm 2005. Tuy nhiên, ông đã đột ngột từ chức hồi tháng 2. (Theo BBC, AP) 
Xét xử vụ 'chạy án' không thành ở TAND TP HCM Sáng qua, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Phương Tâm - thủ phạm của 15 vụ cướp giật túi xách, điện thoại - mức án 3 năm 6 tháng tù. Trước khi phiên tòa được mở 5 ngày, dì của Tâm đã mang 10 triệu đồng tới tặng thư ký HĐXX để cháu được hưởng án dưới khung hình phạt quy định. Nhưng vụ việc đã bị lập biên bản. Hai đồng phạm của Tâm trong vụ án là Trần Anh Khoa và Nguyễn Phước Lợi bị HĐXX tuyên phạt lần lượt 1 năm 6 tháng tù treo và 4 năm tù giam về các tội cướp giật tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo cáo buộc của VKS, Trần Phương Tâm và Trần Anh Khoa đã dùng xe máy thực hiện 15 vụ cướp giật tài sản của người đi đường. Tang vật sau đó được bán cho Nguyễn Phước Lợi. Ngày 2/1, dì của Tâm là Nguyễn Thị Hương mang gói quà có 10 triệu đồng tới "tặng" thư ký của phiên tòa xét xử Tâm và đồng phạm là Hoàng Thị Bích Duyên. Mục đích của bà Hương muốn thư ký "giúp đỡ" để Tâm được hưởng mức án 18 tháng tù. Tuy nhiên, sau đó vụ việc bị phát hiện. Lãnh đạo TAND TP HCM lập biên bản, đồng thời cảnh cáo bà Hương về hành vi đưa tiền "chạy án". Trong phiên tòa hôm qua, bà Duyên không tiếp tục được phân công làm nhiệm vụ thư ký. 
Lập Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tội phạm Thủ tướng vừa ký quyết định thành lập Ban chỉ đạo chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ (gọi tắt là Ban chỉ đạo 138/CP). Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng làm Trưởng ban, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh làm Phó ban. Ban chỉ đạo 138/CP có nhiệm vụ chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các bộ, ngành, đoàn thể, UBND các tỉnh, thành phố thực hiện Nghị quyết 09 của Chính phủ về tăng cường công tác phòng chống tội phạm trong tình hình mới và chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ. Ban cũng đóng góp ý kiến xây dựng chiến lược, kế hoạch phòng chống tội phạm trong từng thời kỳ; đề xuất với Quốc hội, Chính phủ xây dựng và hoàn thiện các quy định pháp luật liên quan đến công tác phòng chống tội phạm... Phó thủ tướng, Trưởng ban chỉ đạo, thay mặt Chính phủ trực tiếp chỉ đạo các cơ quan chức năng trong việc xử lý các vụ án nghiêm trọng về kinh tế, trật tự trị an nhằm bảo vệ an ninh chính trị, duy trì trật tự trị an xã hội, chống tiêu cực, tham nhũng, bảo đảm cho pháp luật được thi hành nghiêm chỉnh và thống nhất. Thành phần Ban chỉ đạo, ngoài Phó thủ tướng thường trực và Bộ trưởng Công an còn có các ủy viên là thứ trưởng Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư... 
Các nhà khoa học tại Đại học L'Aquila (Ý) đã đi đến kết luận trên sau cuộc thí nghiệm với một nhóm người thường ăn sô-cô-la. Kết quả cho thấy, sau khi ăn mỗi ngày 100g sô-cô-la sẫm màu liên tục trong 15 ngày, những người này có áp lực máu thấp hơn và cơ thể nhạy cảm hơn với insulin - một trong những yếu tố quan trọng để chuyển hóa lượng đường từ thức ăn. Trong khi đó, những người khác cùng ăn một lượng sô-cô-la tương tự nhưng có màu trắng cũng trong cùng một khoảng thời gian nói trên thì các lợi ích đối với tim và sự chuyển hóa đường không thể hiện rõ lắm. 
Sẽ đề nghị kiểm điểm một bộ trưởng và hai thứ trưởng Cơ quan điều tra sẽ có văn bản đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp tổ chức kiểm điểm , xem xét đề xuất xử lý đối với Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển và Thứ trưởng Lương Văn Tự, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu. Đây là một nội dung của kết luận điều tra bổ sung vụ án chạy hạn ngạch dệt may ở Bộ Thương mại liên quan đến cha con cựu thứ trưởng Mai Văn Dâu mà Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) vừa chuyển sang VKSND Tối cao. Ban hành 5 văn bản trái quy định Bị can Mai Văn Dâu Qua điều tra, cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ trong năm 2003, Bộ Thương mại đã ban hành 5 văn bản trái với quy định của Chính phủ. Trong đó, Bộ trưởng Trương Đình Tuyển ký ban hành 1 thông báo, cựu thứ trưởng Mai Văn Dâu ký 3, thứ trưởng Lương Văn Tự ký 1. Nội dung các văn bản này cho phép các doanh nghiệp được tự thỏa thuận để vay, nhường hạn ngạch với nhau. Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu - người được bộ này cử tham gia tổ điều hành liên bộ - với trách nhiệm tham gia xây dựng quy chế, đề xuất các giải pháp giúp doanh nghiệp (DN) sử dụng tối đa và hiệu quả nhất hạn ngạch được giao – đã ký một công văn gửi Bộ Thương mại xem xét cho các DN được phép vay, nhường hạn ngạch trong năm 2004 để giải quyết khó khăn, vướng mắc cho các DN. Cơ quan điều tra xác định, ông Trương Đình Tuyển – người đề ra chủ trương cho vay nhường hạn ngạch-phải liên đới chịu trách nhiệm. Thứ trưởng Lương Văn Tự chịu trách nhiệm về việc ký 1 thông báo nhưng có mức độ vì là người ký thay và dự thảo thông báo này đã được ông Tuyển phê duyệt. Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu chịu trách nhiệm trong việc đề nghị Bộ Thương mại xem xét cho các DN vay nhường hạn ngạch; trách nhiệm trong việc Bộ Thương mại ban hành 5 văn bản trái quy định mà không có ý kiến gì. Việc đề ra chủ trương và ký thông báo của hai lãnh đạo Bộ Thương mại có dấu hiệu của tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Tuy nhiên, do ngày 23-8-2005 Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo cho phép các DN được chuyển nhượng hạn ngạch thành tích xuất khẩu hàng dệt may sang Hoa Kỳ nên không xem xét trách nhiệm hình sự hai cá nhân này. Lượng hạn ngạch vay mượn rất lớn Lợi dụng việc Bộ Thương mại ban hành 5 thông báo trái với quy định của Chính phủ, các DN đã tìm cách chạy xin và mua, bán hạn ngạch lòng vòng, gây ảnh hưởng xấu đến công tác quản lý hoạt động XNK hàng dệt may của Nhà nước. Bị can Mai Văn Dâu và một số cán bộ lợi dụng có hành vi tiêu cực nhận tiền, quà của các DN xin cấp quota hàng dệt may xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ, gây hậu quả nghiêm trọng. Đến nay, cơ quan điều tra đã thu thập từ 45 DN Nhà nước có dấu hiệu mua bán, chuyển nhượng hạn ngạch. Trong đó, 42 DN cung cấp tài liệu, thì có tới 2.230.997 tá hạn ngạch các loại được vay, nhường; 3 DN thừa nhận mua bán hạn ngạch của 216.512 tá sản phẩm các loại với số tiền dùng trong giao dịch, mua bán lên tới hơn 1,97 triệu USD. Nhiều đối tượng được miễn trách nhiệm hình sự Đối với các cá nhân có hành vi liên quan đến việc đưa tiền để “chạy xin” Bộ Thương mại cấp hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ như: ông Wu Chen Te (Công ty TNHH Lawn Yard), ông Chu Minh Chen (Công ty TNHH Đế Vương), bà Hậu Thiên Hoa (Công ty TNHH Phú Hoa), bà Lý Huệ Mẫn (Công ty TNHH Thắng Hoành), ông Chu Văn Đàm (Công ty TNHH Hoàng Việt), bà Bùi Thị Xuyến (chị ruột bị can Bùi Văn Tuấn – đại diện Công ty Sundance VN và Leader One tại Hà Nội) và một số đối tượng khác... Cơ quan điều tra đã xác minh làm rõ hành vi chi tiền cho một số đối tượng trung gian để “chạy”. Tuy nhiên, tính chất hành vi sai phạm có mức độ, thái độ khai báo thành khẩn, đa số đều là nhà đầu tư nước ngoài, hiểu biết pháp luật VN có hạn; khi được cấp hạn ngạch, đều dùng để xuất khẩu hoặc nếu không sử dụng thì đều trả lại Bộ Thương mại. Do đó, không cần thiết xem xét trách nhiệm hình sự đối với họ. 
Thêm một loại bia ra mắt thị trường Senprodimex VN vừa tung sản phẩm mới dung tích 330ml với tên gọi bia Đại Việt ra thị trường. Việc một công ty dệt mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực nước giải khát cho thấy thị trường đồ uống VN đang có tiềm năng lớn. Ông Nguyễn Đại Huệ, Giám đốc điều hành nhà máy bia cho biết, Senprodimex VN đã đầu tư hơn 30 triệu USD xây dựng nhà máy tại Hà Nội. Nguyên liệu chế biến chủ yếu từ đại mạch vàng và đen nhập từ Hà Lan sản xuất theo phương thức công nghệ của Đức. Ngoài phục vụ thị trường trong nước, bia Đại Việt dự kiến sẽ xuất khẩu trong năm 2005. Theo ông Huệ, sức tiêu thụ trong nước còn rất lớn khi mức trung bình ở VN hiện đạt 12 lít/người mỗi năm, thấp hơn nhiều so với các nước trong khu vực. 
Vạ miệng Thực tế, lời phát biểu này cũng đúng với khá nhiều trường hợp, nhưng giá nó được nói ra từ người khác thì thuyết phục hơn bởi bóng đá Malaysia mà ông Velappan lèo lái bao nhiêu năm nay cũng chẳng khá gì? Thậm chí nếu nói về thành tích của đội tuyển quốc gia thì còn thua xa Thái Lan, Indonesia, Singapore và cả VN...! Và thế là một lá thư có đến 22 chữ ký của các quan chức lãnh đạo bóng đá Đông Nam Á (trong đó có cả VFF và đặc biệt là cả LĐBĐ Malaysia!) đã được gửi lên FIFA để hài tội ông Velappan. Trong thư, người ta bảo lời nói của ông Velappan rất chói tai bởi: "Trong 27 năm làm tổng thư ký AFC, ông ta đã làm được gì để nâng cao trình độ bóng đá khu vực ASEAN? Rất ít. Thậm chí không làm gì cả!". Thấy mọi chuyện có vẻ nặng nề, chủ tịch AFC Mohammed bin Hammam muốn gỡ rối bằng cách đề nghị ông Velappan nên có lời đính chính hoặc nói lại cho rõ. Nhưng trước sự im lặng của ông Velappan, chủ tịch Bin Hammam ngao ngán: "Lời nói của ông ấy đã tự làm mất uy tín của mình". 
Khách từ các tỉnh về TP HCM bị nhà xe 'chém đẹp' Bình thường em vào thành phố chỉ mua vé mất 57.000 đồng. Tết này đã phải chịu khó vào trường chậm một chút nhưng vẫn phải trả tiền gấp rưỡi so với mọi khi, một sinh viên bước xuống từ chuyến xe Buôn Mê Thuột - TP HCM than thở. Cũng trên tuyến đường đó, chị Hải, hành khách đi xe chất lượng cao, cũng phải trả hơn 90.000 đồng thay vì 65.000 đồng như in trên vé. Thực tế, không chỉ riêng tuyến từ Buôn Mê Thuột, hầu hết các tuyến đều tăng giá một cách tuỳ tiện. Một chủ xe mạnh miệng tuyên bố: Do ngày Tết, lượng khách đi nhiều nên giá vé tăng. Khách cảm thấy đi được thì đi, không thì có người khác, lo gì không có khách. Tuyến Pleiku tăng từ 79.000 đồng lên 100.000 đồng, xe chất lượng cao thì tăng tới 140.000 đồng. Tuyến chạy từ Tuy Hoà là 120.000 đồng, tăng tới 40% so với mọi khi. Bên cạnh đó, một hành khách đi từ Quảng Bình còn cho biết, trên đường đi, cứ mỗi lần đến trạm chốt cần phải chung chi là nhà xe đều bắt khách đóng thêm 20.000-50.000 đồng. Còn tại bến xe miền Tây, hành khách từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long về thành phố, cho biết, giá vé bán tại những bến xe tại tỉnh đã giảm giá như bình thường nhưng do người mua đông nên phải chịu khó xếp hàng. Lợi dụng điều đó, nhà xe thường bán vé bổ sung với giá gấp rưỡi. Còn bắt xe ngoài thì giá tiền tuỳ theo ý thích của chủ xe. Ông Võ Ngạn, một hành khách đi từ Cà Mau lên TP HCM phải trả 110.000 đồng thay vì chỉ khoảng 60.000 đồng như mọi khi. Ông Nguyễn Nam Sơn, Quyền giám đốc Bến xe miền Đông cho biết, bến cũng biết tình trạng nhà xe tăng giá vé nhưng chính xác là tăng bao nhiêu thì không nắm được. Mặt khác, nếu có biết cũng khó có thể xử lý vì đây là thuộc trách nhiệm của bến xe các tỉnh. 
Lâm Đồng: Một ngôi chợ tiền tỉ bị bỏ hoang 14 năm Chợ Thạnh Mỹ đã bị bỏ hoang. Chợ Thạnh Mỹ nằm ở trung tâm thị trấn Thạnh Mỹ (huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng) được xây dựng và đi vào hoạt động từ năm 1992 nhưng đã 14 năm qua ngôi chợ vẫn bỏ hoang. Chợ được xây dựng theo mô hình chợ Bến Thành (TPHCM) trên khuôn viên rộng trên một ha với 4 mặt tiền, có 32 ki ốt, bên trong chợ bố trí các gian hàng bán thực phẩm như thịt, cá, giày dép, hoa quả, rau… ngồi xen kẽ nhau theo vòng tròn. Kinh phí xây chợ 1,3 tỷ đồng từ nguồn ngân sách nhà nước và được thu hồi trong vòng 10 năm từ các hộ kinh doanh tại đây, trung bình mỗi hộ phải đóng gần 15 triệu đồng/hộ/10 năm. Lúc đầu có khoảng 100 hộ nộp đơn xin đăng ký kinh doanh, nhưng sau 14 năm, hiện chỉ còn lại 3 hộ đang buôn bán. Nguyên nhân khiến các tiểu thương “bỏ của chạy lấy người” là chợ không có hệ thống thoát nước và nhà vệ sinh, không đủ ánh sáng, không gian chật hẹp nên rất nóng. Chính vì chợ rất nóng mà nhiều mặt hàng kinh doanh của các tiểu thương như rau, hoa, quả, thịt, cá… rất nhanh hỏng và có mùi hôi khiến không khí trong chợ bị ô nhiễm nặng, ảnh hưởng đến những hộ kinh doanh các mặt hàng khác như quần áo, vải, giày dép… Theo một số tiểu thương tại đây thì vào mùa mưa ngôi chợ giống như một… ao nước - do mặt bằng chợ rất thấp nên nước từ khắp nơi đổ hết vào chợ, muốn vào được chợ người dân phải xắn quần lên quá đầu gối. Vì vậy, người tiêu dùng đến với chợ ngày một thưa dần. Hầu hết, các tiểu thương đã chấp nhận bỏ mặt bằng để ra ngoài dựng lều bán vì ngồi cả ngày cũng không có một khách hàng nào ghé. Đây là một kiểu lãng phí ngân sách và chưa có ai đứng ra chịu trách nhiệm về những lãng phí tiền tỷ này. Theo Ban Quản lý chợ Thạnh Mỹ, sắp tới, chợ cũ sẽ bị đập bỏ và xây dựng lại chợ mới trên nền khu chợ cũ. Nếu không tính toán kỹ lưỡng thì hàng tỷ đồng lại bị ném qua cửa sổ. 
Tottenham vắng 5 trụ cột trong trận gặp Arsenal Mido, một trong số những cầu thủ vắng mặt trong trận gặp Arsenal. Hai CLB Tottenham và Arsenal đang phải cạnh tranh nhau quyết liệt nhằm giành suất cuối cùng tham dự Champions League vào mùa bóng tới. Vì thế, cuộc chạm trán trên sân Highbury vào cuối tuần này được xem là rất quan trọng, và kết quả của nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thứ hạng của cả 2 đội bóng này ở mùa bóng năm nay. Theo thông báo của CLB Tottenham, họ sẽ không có 5 trụ cột: Tiền đạo Mido, trung vệ Anthony Gardner, tiền vệ Teemu Tainio, Edgar Davids và đội trưởng Ledley King cho trận đấu quan trọng với Arsenal, do các cầu thủ này đều đang bị chấn thương. Tottenham đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc chiến sống còn với Arsenal nhằm giành suất tham dự Champions League vào mùa bóng tới. Hiện tại, Tottenham đang có lợi thế hơn so với Arsenal nhờ hơn đối thủ 4 điểm trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, do đã đá hơn Arsenal 1 trận nên Tottenham cần phải thận trọng, bởi nếu để thua trong trận đấu quyết định này, họ sẽ khó lòng giữ vững được vị trí thứ 4 của mình đến cuối mùa giải. Trong khi Tottenham thiếu vắng tới 1/2 đội hình chính thức thì Arsenal chỉ mất mỗi trung vệ Sol Campbell do bị vỡ mũi. Tuy nhiên, điều đó sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Arsenal, bởi cầu thủ này từ lâu đã không còn là con bài quan trọng của HLV Wenger. 
Cử tri Mỹ nói gì về bầu cử? Một ngày trước cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ, một số cử tri Mỹ cho biết ý kiến và sự lựa chọn của họ về hai ứng viên, cùng những lý do dẫn đến lựa chọn đó. Dưới đây là ý kiến của 6 cử tri Mỹ ở các bang khác nhau, gửi cho BBC Jim Hill, 48 tuổi, bang Massachusetts Tôi sẽ bầu cho tổng thống Bush. Tôi không đồng ý với ông ấy trong một số vấn đề, nhưng tán thành quan điểm của tổng thống trong những lĩnh vực quan trọng. Ông Bush có thể thắng cả phiếu phổ thông lẫn đại cử tri, bởi một số cử tri ủng hộ đảng Dân chủ có thể chống Kerry để mở đường cho bà Hillary Clinton năm 2008. Bush đã chứng tỏ khả năng lãnh đạo của mình trong những thời điểm cần thiết. Câu hỏi lớn nhất là liệu có ứng viên nào giành chiến thắng rõ ràng và kết thúc cuộc bầu cử, để chúng ta có thể đoàn kết trong một quốc gia chung. Nancy O'Leary Pew, 48 tuổi, bang Washington Suốt 28 năm qua, chưa có lần nào bầu cử tổng thống lại quan trọng với tôi như lần này. Tất nhiên là John Kerry sẽ được bầu, và những người Dân chủ sẽ giành lấy quyền lực từ phe Cộng hoà. Thời của Bush, chúng ta đã rời xa khỏi một nước Mỹ mà tôi vẫn hằng tin tưởng - một nước Mỹ phấn đấu vì công bằng, tạo cơ hội và an toàn cho tất cả mọi người. John Kerry là người tốt và hiểu biết, có chung quan điểm với tôi trong nhiều vấn đề. Bush đã đưa chúng ta đi trên con đường của sự huỷ hoại, dẫn chúng ta đến một cuộc chiến không ra gì xuất phát từ những cái cớ nguỵ tạo. Tôi lo ngại về gian lận trong bầu cử. Tôi cảm giác mình đang sống ở một nước thế giới thứ ba và cần có LHQ giám sát bầu cử. Nếu cuộc bỏ phiếu diễn ra công bằng, Kerry sẽ thắng. Neil Sherman, 64 tuổi, Tennessee Tôi đã quyết định, và bỏ phiếu rồi. Tôi bầu cho ông Bush. Đây là quyết định khó khăn nhất đối với tôi kể từ khi tôi được quyền đi bỏ phiếu năm 1964. Cả hai ứng viên đều không được như mong muốn, nhưng cuối cùng tôi không chọn Kerry, bởi an ninh là vấn đề lớn đối với tôi. Thượng nghị sĩ Kerry đã bỏ phiếu chống tất cả các dự luật về quốc phòng. Điều đó ngược hẳn với khẩu hiệu "mạnh về quốc phòng" mà ông ấy mới đưa ra. Nói rằng Anh không phải là đồng minh cũng là sai lầm. Tôi đã làm việc với hải quân Anh, và có thể nói không có đồng minh nào tuyệt vời bằng họ. Pháp thì khác, tôi không nghĩ là Kerry có thể khiến họ ủng hộ chúng ta. Tôi cũng không thích ông John Edward làm phó tổng thống. Gary Webb, 48 tuổi, California Tôi đã định không đi bỏ phiếu, bởi nghĩ rằng bầu cho một người mà mình không tin tức là không thực hiện được dân quyền. Chối bỏ cả hai ứng viên là việc làm trung thực nhất trong trường hợp đó. Chiến dịch tranh cử này toàn nói về chiến tranh Iraq, chứ không phải về chống khủng bố. Chả lẽ tôi muốn có một tổng thống dẫn dắt chúng ta tới chiến tranh bằng sự lừa dối và nguỵ tạo? Muốn một người tiền trảm hậu tấu? Một người tống người ta vào tù hàng năm trời? Không, không bao giờ. Vì thế mà tôi bầu cho Kerry. Jorge Caspary, 41 tuổi, Florida Nói chung tôi là người bảo thủ, vì thế rất tự nhiên là tôi chọn Bush, và tôi tin rằng ông sẽ thắng. Tôi có luôn trông chờ ông Bush nói thật hay không? Không phải lúc nào cũng cần. Tổng thống Bush có cơ hội lớn hơn bởi quan điểm về kẻ thù của ông ấy không hạn hẹp như ông Kerry. Linda Alston, 48 tuổi, Wisconsin Tôi bầu cho John Kerry, vì tôi nghĩ ông ấy sẽ làm tốt hơn. Kerry đã thay đổi quan điểm trong một số vấn đề, nhưng nói chung ông ấy có đủ lòng dũng cảm để thừa nhận sai lầm. Tôi bầu cho Kerry vì ông rất thông minh, có trình độ. Với những việc đã làm trong nhiệm kỳ này, liệu Bush có xứng đáng được bầu lại hay không? Chẳng lẽ chúng ta mù đến mức không thấy rằng chính quyền của ông Bush đã huỷ hoại đất nước bằng chiến tranh và bất ổn trên toàn cầu? Bầu cử Mỹ: Kiện tụng đã bắt đầu(02/11/2004) Bush, Kerry trong ngày vận động cuối cùng(02/11/2004) Trung Quốc chỉ trích 'học thuyết Bush'(01/11/2004) Nguyên thủ các nước ủng hộ ứng viên nào?(01/11/2004) Mỹ: Ăn bầu cử, uống bầu cử(01/11/2004) 
Tuần lễ phim Việt Nam tại Washington Áp phích phim Mê Thảo tại Mỹ Tuần lễ phim Việt Nam tại thủ đô Washington đã bắt đầu tối 2-12 với bộ phim "Mê Thảo - Thời xa vắng" được trình chiếu tại thính phòng Mayer nằm trong khu Bảo tàng Nghệ thuật Free Arthur M. Sacker, bảo tàng quốc gia về nghệ thuật châu Á của Mỹ tại Washington. Cũng với "Mê Thảo - Thời xa vắng", 4 bộ phim truyện khác cũng sẽ được trình chiếu trong tuần lễ phim, kéo dài từ ngày 2-12 đến 18-12, gồm "Đời cát", "Vua bãi rác", "Của rơi" và "Thung lũng hoang vắng". Tuần lễ phim do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và Cục điện ảnh Việt Nam đồng tổ chức với sự trợ giúp kinh phí của Quỹ Ford Foundation (Mỹ). Trước mỗi phim chính, khán giả còn được xem bộ phim tài liệu "Những người bán đồ gốm" và phim ngắn "Hành trình xích lô đêm" hoặc được mời đi xem gian hàng trưng bày đồ gốm Việt Nam. Sau đêm chiếu cuối cùng 18-12, khán giả sẽ được trò chuyện, giao lưu với nữ đạo diễn Phạm Nhuệ Giang về bộ phim "Thung lũng hoang vắng" của bà. Ban tổ chức bảo tàng cho biết các phim Việt Nam hiếm khi được trình chiếu tại Mỹ, nhất là tại trung tâm văn hóa châu Á này, vì vậy đây là một cơ hội tốt cho khán giả Mỹ và những ai quan tâm đến lịch sử, văn hóa và con người Việt Nam.  
Châu Á quyết tâm lấy máy tính làm vũ khí diệt đói nghèo Hôm 13/1, hội nghị Bộ trưởng công nghệ thông tin Á châu đã bế mạc tại Hyderabad, Ấn Độ. Tuyên bố chung cam kết sẽ góp sức đẩy mạnh việc sử dụng máy tính, Internet, thu hút đầu tư vào công nghệ nhằm giảm nghèo, xóa nạn mù chữ và các vấn đề xã hội khác. Các bộ trưởng đều thống nhất đẩy mạnh hợp tác và nhân rộng những chính sách đã thành công trong CNTT ở một số quốc gia. Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiến hành một số kế hoạch trên cơ sở toàn khu vực, Bộ trưởng CNTT và truyền thông Ấn Độ, Arun Shourie, khẳng định. Một trong những dự án đáng chú ý là hệ thống truy cập Internet lưu động không dây trên xe đạp qua các làng xã. Ngoài ra, một số quốc gia sẽ chia sẻ dải tần Internet và phần mềm nhằm cắt giảm chi phí. Phát biểu tại cuộc họp, sau khi phác một số nét khái quát về nền công nghệ thông tin Việt Nam, Thứ trưởng Bưu chính viễn thông Lê Nam Thắng đề cập tới ba vấn đề đối với Internet là việc các ISP của các nước đang phát triển phải thuê bandwidth với giá quá cao; vấn đề quản lý tên, số hiệu miền và khó khăn trong bảo mật mạng. Qua hội nghị này, nhiều quốc gia châu Á cũng cho biết họ muốn theo gương Ấn Độ trong việc thu hút đầu tư công nghệ từ phương Tây. Kamal Thapa, Bộ trưởng CNTT và truyền thông Nepal, cho biết vương quốc nằm trên đỉnh Himalaya đang xây dựng mạng cáp quang dọc theo quốc lộ và tự do hoá luật đầu tư để thu hút các công ty nước ngoài. Ấn Độ, với tư cách là một trong những người đi đầu trong CNTT, hứa hẹn sẽ hỗ trợ một số quốc gia khác phát triển công nghiệp phần mềm và tham gia thương mại quốc tế. Hội nghị Bộ trưởng công nghệ thông tin Á châu lần sau sẽ được tổ chức tại Bahrain vào năm 2005. 
“Xí phần” đất Mũi Mất hơn hai giờ ngồi canô cao tốc, xế trưa chúng tôi mới đặt chân đến mũi Cà Mau. Đã từng vài lần đến vùng đất này, nhưng tôi vẫn có cảm giác thích thú, tự hào mỗi lần trở lại. Anh bạn thổ địa là hướng dẫn viên du lịch bảo: mỗi năm mũi Cà Mau được thiên nhiên bồi lấp thêm vài chục mét, hiện đã có diện tích trên 45,5ha. Vài năm trước đây, mũi Cà Mau dường như bị bỏ quên, ít có đơn vị, công ty nào để ý vì xa xôi và không có đường sá, phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa không thuận lợi. Lúc đó toàn khu vực Mũi Cà Mau được giao cho Sở Thương mại - du lịch quản lý, khai thác. Đó là việc làm quá tầm của một sở tỉnh lẻ nên suốt một thời gian dài du lịch tại miền đất cuối cùng của Tổ quốc này chưa thể “dựng” dậy nổi. Giờ đây, đất Mũi đã khác. Sở Ngoại vụ - du lịch đang có kế hoạch chỉnh sửa, bổ sung lại qui hoạch trước đây tại khu vực này và gọi vốn từ bên ngoài thông qua các công ty lập dự án đầu tư xây dựng và phát triển các khu du lịch. Theo sở này, đấy là cách làm để có bước đi nhanh vì sở “gánh” một mình thì hơi quá hớp về vốn đầu tư và tiềm lực con người. Một số doanh nghiệp “nghe hơi” bèn lập tức làm thủ tục lập dự án. Nhà hàng thủy tạ tại mũi Cà Mau Không để chậm chân, Công an tỉnh Cà Mau đã nhảy vào “xí phần” béo bở tại khu vực chót mũi, lập dự án xây dựng khu nhà nghỉ và dịch vụ trị giá 9 tỉ đồng. Vườn quốc gia Mũi Cà Mau hiện đã bàn giao 1,3ha đất cho phía công an. Theo kế hoạch, khi nhận được đất thì chủ dự án phải nhanh chóng tiến hành thi công, nhưng đến thời điểm này mọi việc vẫn còn án binh bất động. Không chỉ thế, công an tỉnh còn lập thêm một dự án nữa, rộng 18,7ha để xây dựng khu nhà hàng, khách sạn, vui chơi giải trí rừng, biển và kết hợp an ninh quốc phòng. Liệu có cần thiết hay không khi lập hai khu nhà nghỉ chỉ cách nhau vài cây số đều với mục đích kết hợp an ninh với quốc phòng? Chưa hết, tại khu Khai Long, tỉnh đội, biên phòng... cũng lập thủ tục xây dựng dự án các khu nhà nghỉ, khách sạn, nhà hàng kết hợp với an ninh, quốc phòng. Tỉnh đội thì 5ha, còn biên phòng cũng đang thỏa thuận vị trí và làm thủ tục giao đất trên 6ha. Điều đáng nói là các ngành công an, tỉnh đội, biên phòng đều chọn những vị trí “tốt” để... phục vụ an ninh, quốc phòng! Theo ông Lê Huỳnh Kỳ - giám đốc Sở Kế hoạch - đầu tư Cà Mau, các đơn vị trên có đủ tư cách pháp nhân để sở cấp phép làm dự án, còn việc đơn vị ấy có “làm kinh tế” hay không thuộc trách nhiệm của ngành chủ quản. Chuẩn bị sắt, thép để bêtông hóa đất mũi Cà Mau Khu đất Mũi là một trong 15 điểm du lịch chuyên đề trọng điểm của cả nước, hằng năm được rót vốn từ ngân sách trung ương ít nhất 30 tỉ đồng để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Anh Mai Bá Cường (phó phòng du lịch, Sở Ngoại vụ - du lịch) cho biết ngoài đơn vị công an, hiện khu đất Mũi còn có ba doanh nghiệp nữa cũng đang “xí phần”, đó là Công ty cổ phần Du lịch và dịch vụ Cà Mau, doanh nghiệp Á Châu và một doanh nghiệp khác trong nước liên doanh với Việt kiều. Tất cả các đơn vị này đều xin xây dựng nhà hàng, khách sạn... Trong 45,5ha tại khu đất Mũi thì bốn đơn vị đã “xí” hết trên 21ha. Hiện tại, Công ty cổ phần Du lịch và dịch vụ Cà Mau đã triển khai xây dựng các hạng mục công trình như khu Làng Rừng, nhà hàng thủy tạ... Đến đất Mũi thời điểm này dễ dàng nhận thấy một nhà rông bằng... cốt thép, một nhà hàng thủy tạ khô khan, khu nhà nghỉ Làng Rừng đang được kiên cố hóa bằng bêtông cốt thép giả gỗ. Hầu như các công trình đã và đang xây dựng tại đất Mũi đều khô khan, cứng nhắc, đối nghịch với sự mềm mại của những cánh rừng mắm, rừng đước, những đợt sóng nhấp nhô vỗ bì bõm vào mũi Cà Mau... Anh Trần Việt Triều, một cán bộ Sở Ngoại vụ - du lịch đang phụ trách khu đất Mũi, cho biết: Công ty Á Châu đang xin lập dự án và cho xây dựng nhà hàng bêtông tại khu vực bãi bồi ngay ở mũi. Tại vị trí này có một vạt rừng mắm rộng lớn mà khách nước ngoài khi đến đất Mũi đều rất thích, nếu chấp nhận dự án này thì coi như vạt rừng ấy có nguy cơ xóa sổ. Anh nói: “Nếu phê duyệt cho phép xây dựng nhà hàng ở đây, dù bằng bất cứ vật liệu gì đi nữa thì cũng sẽ làm hỏng cảnh quan ngay đỉnh mũi Cà Mau, làm hỏng mắt nhìn của du khách khi ngắm mũi từ hướng biển”. Đài quan sát rừng, biển cao 18m Theo nguồn tin từ Sở Ngoại vụ - du lịch, ngành công an đang xin xây dựng khu nhà nghỉ cao hai tầng. Nếu thật sự khối nhà này mọc lên thì mũi Cà Mau sẽ không còn là... vùng đất Mũi sinh thái, hoang sơ, tự nhiên như nhiều người đã chiêm ngưỡng. Là một người có trên 20 năm làm trong ngành du lịch, anh Triều cho biết hàng chục, hàng trăm đoàn khách quốc tế và trong nước đã đến đất Mũi đều với một mong muốn biết được việc tiến ra biển... của chỏm đất cực nam Tổ quốc. Họ không muốn thấy những khối bêtông khô cứng, các công trình giả tạo làm mất đi cảm giác khám phá, tìm tòi. Du lịch sinh thái gắn liền với tìm hiểu lịch sử dân tộc là những việc cần thiết hơn. Một đoàn khách Tây đã nói thẳng: “Chúng tôi rất mong muốn mũi Cà Mau đừng bêtông hóa”. Cũng như khu đất Mũi, khu du lịch Khai Long nằm gần đó cũng đã có bảy đơn vị “xí phần” đầu tư với diện tích lên đến 229ha. Điều đáng quan tâm hiện nay là nếu không có một qui hoạch và giám sát chặt chẽ, đúng hướng từ lúc này thì mũi Cà Mau sẽ bị các dự án băm nát và làm góc độ địa lý lịch sử của nó giảm đi. 
Israel sợ bị Iran tấn công bằng vũ khí hạt nhân Quốc gia Do Thái này bày tỏ lo ngại rằng có thể Tehran sẽ sử dụng chương trình hạt nhân để làm vũ khí chống lại họ một ngày nào đó. Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei cho biết hôm qua, sau khi gặp người đứng đầu cơ quan nguyên tử Israel. Ông đang có mặt tại Israel trong chuyến thăm 3 ngày, bắt đầu từ thứ ba, nhằm "thúc đẩy khái niệm về một khu vực phi vũ khí hạt nhân ở Trung Đông". Hiện tại Israel đang áp dụng chính sách "mập mờ chiến lược" về vấn đề hạt nhân. Họ không thừa nhận cũng không phủ nhận việc có vũ khí nguyên tử, song cộng đồng quốc tế cho rằng quốc gia Do Thái này có thể sở hữu loại vũ khí hủy diệt hàng loạt đó. Iran, quốc gia đã ký Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, nói rằng công nghệ của họ chỉ nhằm phục vụ mục đích hòa bình. IAEA điều tra chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này từ tháng 2/2003, vì nghi ngờ Tehran muốn sản xuất vũ khí nguyên tử. 
Các nhà khảo cổ ở Bangladesh cho biết họ đã phát hiện một phần thành cổ có nguồn gốc từ năm 450 trước Công nguyên (ảnh), gồm một cái hào xung quanh thành cổ cùng với nhiều đoạn của một con đường cổ tại vùng Wari, cách thủ đô Dhaka 85 km về phía đông bắc. Tiến sĩ S.Rahman - Trưởng khoa Khảo cổ học của Đại học Jahangirnagar - cho biết: "Thành cổ này và nhiều loại vũ khí cũng như vật dụng có thể giúp xác định lại lịch sử Ấn Độ. Con đường cùng với những miệng cống cho thấy một chính quyền hoạt động rất hiệu quả đã quản lý thành trì này. Tôi tin rằng việc khai quật thêm trong thời gian tới sẽ giúp chúng ta tìm thấy tàn tích của một cung điện". Theo tiến sĩ Rahman, thành trì này có thể là một phần của nền văn minh Harappan (từng phát triển hết sức phồn thịnh từ năm 2.700 - 700 trước Công nguyên) và tại đây có một trung tâm thương mại cũng rất phát triển, vốn có thể là cầu nối giữa nền văn minh La Mã và Nam Á. (Reuters) 
Australia tuyên chiến với nạn sử dụng credit ‘chùa’ Theo Bộ trưởng Tư pháp Australia Chris Ellison, tại Australia, nạn ăn cắp thông tin cá nhân gây ra thiệt hại hơn 1,1 tỷ USD mỗi năm, trong đó skimming chiếm khoảng 50 triệu USD. Vấn đề được đưa ra tại cuộc họp gần đây của Ủy ban thường trực các Tổng chưởng lý. Sau đó, họ đã phát ra các tờ rơi thu thập dân ý để thảo luận về tình trạng ăn cắp thông tin cá nhân. Tuy nhiên, Ellison không tán thành giải pháp này. Ông nhấn mạnh: “Skimming là một vấn nạn mà chúng ta không thể chờ đợi phản hồi, chúng ta phải hành động”. Bộ trưởng đang chuẩn bị đệ trình một điều luật chống skimming trong kỳ họp ngân sách liên bang sắp tới. Ian McKindley, giám đốc quản lý rủi ro chi nhánh Australia của hãng thẻ tín dụng VISA nhận xét, việc các quốc gia châu Á chuyển sang sử dụng thẻ thông minh (smart card) khiến giới tội phạm thấy rằng Australia là mục tiêu “ngon ăn” hơn vì các ngân hàng ở nước này đã chậm trễ trong việc áp dụng công nghệ mới, do giá thành đắt đỏ. Thậm chí, ngành ngân hàng Australia còn cho rằng giải pháp cài ảnh chủ sở hữu vào thẻ cũng không khả thi vì chi phí phát sinh có thể lên tới 500 triệu USD, tức là gấp gần 10 lần so với thiệt hại hằng năm do bản thân loại tội phạm này gây ra. Dữ liệu ghi trên chip của thẻ smartcard không thể sao chép hay sử dụng bất hợp pháp. Tuy nhiên, việc triển khai rộng rãi loại thẻ này rất tốn kém. Việc thay thế các loại thẻ hiện nay bằng thẻ thông minh sẽ tốn khoảng 400 triệu USD và phải đến tận năm 2006 mới hoàn thành về cơ bản. VISA cũng tăng khoản tiền thưởng cho các nhân viên bán hàng phát hiện những người sử dụng thẻ VISA giả lên tới 200 USD, gấp đôi so với trước đây. Năm ngoái, tổng số tiền thưởng hãng đã trao lên tới 80.000 USD. Trong khi đó, Hiệp hội các ngân hàng Australia (ABA) trông đợi nhiều vào một chiến dịch giáo dục cộng đồng mới để giảm bớt nguy cơ, thay vì đầu tư vào loại thẻ an toàn hơn cho người tiêu dùng. Họ cung cấp cho các nhà bán lẻ một cuốn băng video và các tập thông tin, hướng dẫn người bán hàng để ý theo dõi các hành vi mua hàng khác thường, kiểm tra số thẻ và chữ ký, đồng thời kiểm soát chặt chẽ các cửa ra vào. Thượng nghị sĩ Ellison cũng đã vận động chính phủ tài trợ 250.000 USD để ấn hành những cuốn sổ tay cảnh báo về nguy cơ do nạn ăn cắp thông tin cá nhân gây ra. 
Bí ẩn lên tiên của phái đẹp Để có sự bùng nổ đê mê, đàn bà nhất thiết cần sự hết mình về tình cảm. Đối với phái đẹp, tình yêu và hành vi âu yếm thích hợp của đối tác là con đường ngắn nhất đạt được cực điểm sung sướng. Đi tiên phong trong những nghiên cứu về đề tài tế nhị này là các nhà khoa học Mỹ. Trải qua hơn 40 năm, những lý thuyết mới vẫn không ngừng xuất hiện và những phát minh mang tính cách mạng vẫn được thực hiện liên quan đến đời sống thầm kín của phái đẹp. Cùng thời gian, các nhà tình dục học chỉ khẳng định được độc nhất sự thật đã phổ biến trong thiên hạ: cực điểm của cảm giác sung sướng không phải "tài sản" của đa số phái đẹp. Ngài Jay Gould lập luận, đàn bà có thể chấp nhận sinh hoạt giới tính bởi sức mạnh áp đảo của đàn ông. Điều đó có nghĩa cực điểm sung sướng của phái đẹp là quà tặng khó biện luận của tạo hóa. Một quan điểm khác cho rằng: ngay từ thuở sơ khai, đàn bà đã là những chuyên gia hưởng thụ cảm giác thầm kín sành nghề hạng nhất. Có thể lấy khả năng nhiều lần đạt được cực điểm là bằng chứng đầy sức thuyết phục của quan điểm đó. Cảm giác hài lòng có lẽ xuất phát từ vỏ não? Khả năng đạt tới cực điểm sung sướng không phụ thuộc vào tác động giới tính. Như trường hợp người đàn bà Scotland 44 tuổi bất ngờ nếm trải cảm giác sung sướng mê hồn không cần sự kích thích thể lực hay cảm xúc nào đã chứng minh điều đó. Các bác sĩ thuộc bệnh việc General ở Edynburg đã đi đến nhất trí rằng, nguyên nhân của hiện tượng thú vị là sự biến dạng một đường dẫn máu chính, yếu tố làm chấn thương bán cầu não phải. Đó là phần vỏ não phát triển nhất về mặt tiến hóa ở phái đẹp so với bộ phận tương ứng, nơi xuất hiện cảm giác sung sướng ở phái mày râu. Có thể nói, cảm giác sung sướng ở phái đẹp là kết quả của quá trình tiến hóa, giai đoạn sau, tức chịu sự chi phối của những cơ chế sinh lý, phức tạp và tinh tế hơn nhiều. Để có sự bùng nổ đê mê, đàn bà nhất thiết cần sự hết mình về tình cảm. Đối với phái đẹp, tình yêu và hành vi âu yếm thích hợp của đối tác là con đường ngắn nhất đạt được cực điểm sung sướng. Tiếc rằng trong thực tế, không ít quý cô đủ dũng khí vượt qua rào cản của sự e lệ và những kìm hãm mặc cảm, thậm chí cả trong trường hợp đức lang quân chủ tâm tìm kiếm giây phút thăng hoa cho người mình yêu. Họ không thừa nhận rằng, sự "tự mình sinh hoạt giới tính" cũng mang lại cảm giác đê mê. Nhà xã hội học Mỹ, nữ giáo sư Shere Hita, đã thực hiện công trình nghiên cứu đối với 3.500 người đẹp. Kết quả cho thấy chỉ có 30% đối tượng thường xuyên đạt được cực điểm sung sướng trong sinh hoạt giường chiếu. Cũng bằng ấy đối tượng chưa bao giờ cảm giác như thế, dẫu qua hàng chục năm ván đã đóng thuyền. Nhà sinh lý học nổi tiếng thế giới Z.Freud là người đầu tiên phát hiện ra hai dạng cực điểm sung sướng ở đàn bà: một xuất hiện do tác động kích thích trong lòng nơi thầm kín trong thời gian sinh hoạt giường chiếu và một là do kết quả hành vi mơn trớn, âu yếm của nữ chủ nhân đối với những điểm nhạy cảm bên ngoài bộ phận ấy. Trên cơ sở khám phá đó, nhà bác học đã xây dựng lý thuyết khẳng định rằng, trạng thái cực điểm sung sướng trong lòng thầm kín là kết quả của những phụ nữ đã trưởng thành chấp nhận vai trò thụ động của mình. Còn trạng thái thứ hai, kém hoàn thiện hơn, là đặc sản của những phụ nữ không thực hiện đầy đủ thiên chức tự nhiên của mình. Bổ sung vào lý thuyết cực điểm sung sướng của đàn bà, bác sĩ phụ khoa Emest Grafenberg cho biết, ông đã khám phá ra vị trí đặc biệt thú vị bên trong bộ phận thầm kín, đó là nguồn gốc sinh ra cảm giác thực sự hài lòng bất cần hành động sinh hoạt giới tính mạnh mẽ. Dẫu chưa đi đến kết luận nhất trí về nguồn gốc và cách thức đạt tới cực điểm sung sướng của đàn bà, nhưng họ đồng thuận rằng: Nền tảng của sinh hoạt vợ chồng mỹ mãn là khả năng tìm kiếm chính xác những điểm đặc biệt nhạy cảm trên thân thể hai người. 
Cơ quan vũ trụ châu Âu (Esa) tuyên bố sẽ xây dựng lại vệ tinh dò băng Cryosat bị mất tích tại Bắc Băng Dương chỉ vài phút sau khi được phóng lên hồi năm ngoái. Đồng thời Esa đã đồng ý xây dựng bản sao của Cryosat vốn tiêu tốn 95 triệu bảng. Nhiệm vụ của Cryosat là tìm hiểu xem tầng băng của mặt đất có phản ứng như thế nào đối với thay đổi khí hậu giữa lúc có nhiều bằng chứng cho thấy băng ở một số khu vực đang mỏng dần. Các nhà khoa học Anh tham gia vào dự án Cryosat cho rằng dự án này quá quan trọng không thể bỏ dở được. Trong một bài viết đăng trên trang web tiếng Anh của BBC News, giáo sư Duncun Wingham thuộc trường University College London cho biết: "Mọi người tham gia vào dự án này đều có thể tự hào về sự đóng góp của mình, dù nhỏ hay lớn, để đảm bảo rằng Cryosat-2 sẽ có cơ hội chứng tỏ bản thân mình. Đối với riêng tôi, dự án này được ủng hộ là một ân huệ lớn". Được biết, Cryosat mất tích tháng 10 năm ngoái chỉ vài phút sau khi được phóng lên từ trung tâm Plesetsk của Nga, vệ tinh này đã bị đâm xuống chính đại dương mà nó định thám hiểm. Các bộ trưởng châu Âu đã nhất trí hồi tháng 12 rằng việc phóng Cryosat đi thám hiểm lại sẽ được ưu tiên; nhưng kết luận cuối cùng tùy thuộc vào các thành viên của Chương trình thám hiểm trái đất của Esa. 
Chỉ tính riêng quý I năm 2006, các doanh nghiệp ở Đà Nẵng đã nợ Bảo hiểm xã hội (BHXH) số tiền lên đến 13 tỉ đồng. Mặc dù có chế tài hẳn hoi, nhưng cơ quan có nhiệm vụ thu BHXH vẫn không thể giải quyết triệt để số nợ tồn đọng này... Ông Nguyễn Văn Tiết - Trưởng phòng thu BHXH TP Đà Nẵng đưa ra một danh sách dài những doanh nghiệp dây dưa nộp BHXH, BHYT mặc dù đã nhiều lần được nhắc nhở. Nhiều công ty nợ đọng BHXH, BHYT đến 9 tháng, có công ty nợ đến... 15 tháng. Điển hình như Công ty nông sản XNK &amp; thực phẩm chế biến nợ đến 15 tháng với tổng số nợ 134 triệu đồng; Công ty xây dựng công trình số 1 nợ 9 tháng với số nợ gần 350 triệu đồng; Trung tâm ứng dụng công nghệ mới và công trình 768 có đến 9 tháng nợ với hơn 200 triệu đồng; Công ty công trình 503 nợ 11 tháng với số nợ 626 triệu đồng... Gộp những công ty bị cho là chây ì nộp BHXH, số tiền nợ lên đến 13 tỉ đồng. Quả là không nhỏ! Không chỉ những doanh nghiệp nợ BHXH, con số doanh nghiệp trốn BHXH được lãnh đạo BHXH Đà Nẵng cho là... không đếm xuể. Theo thống kê sơ bộ, hiện Đà Nẵng có hơn 4.500 đơn vị, doanh nghiệp, nhưng hiện tại, con số doanh nghiệp đóng BHXH (kể cả những doanh nghiệp thường xuyên nợ BHXH) chỉ hơn 2.000 - chưa đầy một nửa. Không nộp BHXH, dĩ nhiên thiệt thòi không thuộc về doanh nghiệp mà chính công nhân sẽ không được hưởng những quyền lợi tối ưu của người lao động theo quy định của Nhà nước. Những quyền lợi về BHYT, ốm đau, hưu trí, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, tử tuất, lương hưu... của người lao động bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo Nghị định 113, quy định xử phạt hành chính đối với những doanh nghiệp nợ BHXH quá hạn, trốn BHXH với mức phạt tối đa 20 triệu đồng. Nhưng xem ra, quy định này khó lòng thực hiện, bởi cơ quan thu BHXH không có thẩm quyền xử phạt đối với những doanh nghiệp này, phải nhờ đến Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Thế nhưng, nhiều năm nay, mặc dù BHXH đã lập danh sách báo cáo về những doanh nghiệp chây ì nộp BHXH hoặc trốn nộp BHXH, nhưng cũng chỉ bị nhắc nhở. Chế tài có, nhưng không có cơ quan chức năng thực hiện, nên doanh nghiệp vẫn xem việc nộp BHXH là công việc tự nguyện hay không tự nguyện, chứ không phải trách nhiệm, nghĩa vụ của doanh nghiệp. Nghị định 02 của Chính phủ đã ban hành thêm một chế tài, nhằm răn đe những doanh nghiệp để quá hạn BHXH là tính lãi suất theo ngân hàng số tiền nợ của doanh nghiệp, nhưng xem ra khó mà thực hiện, bởi tiền gốc đòi còn khó, huống gì tiền lãi...! Năm 2005, tại Đà Nẵng, 2 doanh nghiệp liên doanh nước ngoài bị xử lý nghiêm do vi phạm trong vấn đề nộp BHXH. Đây chỉ là con số quá ít ỏi doanh nghiệp bị xử lý. Còn nhớ, khi đoàn thanh tra đến làm việc, hai công ty này còn đóng kín cửa, không cho đoàn vào làm việc, và thờ ơ với vi phạm của chính mình. Biện pháp mạnh nhất hiện nay của cơ quan thu BHXH là gửi thư nhắc nhở, gửi báo cáo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng về những doanh nghiệp nợ và trốn BHXH, nhưng biện pháp "giơ cao đánh khẽ" này xem ra không hiệu quả. "Các doanh nghiệp không nộp BHXH đồng nghĩa không nộp BHYT vì hai chế độ này luôn đi kèm khi thu. Chính vì vậy, khi doanh nghiệp không nộp BHXH, người lao động cũng sẽ không được hưởng bất kỳ chính sách bảo hiểm nào dành cho mình như luật quy định. Quay đi ngoảnh lại, chỉ có người lao động là chịu thiệt. Nhưng chưa một công nhân nào biết đến quyền lợi ấy của mình mà đòi hỏi. Nhận thức xã hội của người lao động vẫn còn chưa cao!", ông Tiết nhận định. Vì thế, chuyện nộp và nợ BHXH vẫn là bài toán nan giải chưa có lời kết. 
Khiếu kiện kéo dài do cơ quan công quyền thiếu trách nhiệm Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã dành cả ngày 21/4 để bàn về tình trạng khiếu nại tố cáo ngày càng phức tạp, khiếu kiện vượt cấp gia tăng. Hầu như tất cả đại biểu đều bức xúc trước sự quan liêu, thiếu trách nhiệm của cơ quan công quyền, được xem là nguyên nhân chính dẫn đến khiếu nại tố cáo kéo dài. Ông Tráng A Pao, Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội khẳng định, người dân đi khiếu kiện vượt cấp, "ăn dầm nằm dề" ở thành phố là do quá uất ức trước cách làm việc tắc trách của chính quyền địa phương. Ông Pao dẫn chứng ngay câu chuyện nhập hộ khẩu của gia đình mình. Chuyển từ Lào Cai về Hà Nội làm việc từ năm 2002, song phải 3-4 lần ông Pao đến xin nhập hộ khẩu mà không được. Công an hộ tịch đòi hỏi phải có nhà, có quyết định thuyên chuyển công tác, và cả tiền. Cuối cùng ông phải chuyển toàn bộ hồ sơ cho giám đốc công an Hà Nội thì đầu năm nay mới nhập được hộ khẩu cho bản thân và con trai. Còn vợ ông đến bây giờ vẫn chưa nhập được, kỳ bầu cử tới không biết bầu ở đâu. Ông Pao chua chát: "Đến tôi mà họ còn hạch như thế thì người dân họ hạch đến chết ấy chứ". Để tăng tính thuyết phục cho lời khẳng định bộ máy nhà nước, nhất là ở cấp tham mưu, làm việc còn thiếu trách nhiệm, ông Pao kể thêm câu chuyện xin dự án của các tỉnh. Ông cho hay, xin dự án không phải là cấp dưới xin cấp trên mà thực chất là cấp trên gợi ý. "Trên" ở đây không phải là bộ trưởng, thứ trưởng mà là các vụ trưởng, chuyên viên, bộ phận tham mưu. Nếu xin được dự án 10 tỷ đồng, địa phương chỉ nhận được 8 tỷ, còn lại đọng ở bộ phận tham mưu này. Là Phó ban Dân nguyện của Quốc hội, chịu trách nhiệm tiếp nhận đơn thư khiếu nại và tiếp công dân, ông Nguyễn Đăng Đại, khẳng định phải đến 70% đơn thư khiếu nại, tố cáo là do cơ quan nhà nước sai. Ông chỉ rõ, người có quyền ra quyết định giải quyết khiếu nại đã không gặp người có quyền lợi liên quan. Gần đây, Chính phủ quyết liệt yêu cầu trước khi ra quyết định phải đối thoại với dân, song chỉ một số ít cán bộ thực hiện. Trong Luật khiếu nại tố cáo không buộc có thủ tục này. Nghị định 62/CP bổ sung mới đưa phần gặp gỡ này vào, song chỉ nói nên làm, không bắt buộc. Cũng theo ông Đại, hiện nay nhiều chủ tịch huyện khoán trắng cho thanh tra, cơ quan này đưa thế nào thì ký như vậy, không cần biết cấp dưới làm đúng hay sai. Thực tế cấp dưới không thể sâu sát, bao quát như cấp trên. Ngoài ra, một số không ít người có quyền quyết định cố tình làm sai, đến khi đoàn đại biểu Quốc hội về giám sát, phát hiện thì họ chỉ ậm ừ cho qua, nhất quyết không sửa đổi. Lý do là lãnh đạo địa phương bảo vệ người thân quen, do cấp trên ép xuống, do sợ ảnh hưởng đến vị trí của mình, do đã lấy tiền của người ta rồi. Theo Tổng Thanh tra Nhà nước, từ năm 1999 đến hết quý I/2004, các cơ quan hành chính Nhà nước đã tiếp 1.360.000 lượt công dân đến trình bày khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. 5 năm qua, trụ sở tiếp công dân của trung ương Đảng và Nhà nước tại Hà Nội, TP HCM đã tiếp 94.890 lượt người và 2.492 đoàn đông người khiếu kiện lên trung ương. Khiếu nại vượt cấp có chiều hướng tăng, trong năm 2001-2002, mỗi năm số lượt người trực tiếp khiếu kiện vượt cấp lên trung ương tăng trên 20%. Nội dung khiếu nại, tố cáo chủ yếu là về đất đai, nhà cửa (chiếm gần 60%). Ở các tỉnh phía bắc, khiếu nại thường liên quan đến việc thu hồi đất, đền bù, giải tỏa. Ở các tỉnh phía nam chủ yếu là việc đòi lại đất cũ, đất cho mượn, tranh chấp đất trước đây đưa vào tập đoàn sản xuất... Vẫn trong dòng phân tích nguyên nhân của nạn khiếu kiện kéo dài, ông Đại chỉ ra rằng cán bộ nội chính đi tranh tra, chuẩn bị tài liệu cho người ra quyết định đã có tiêu cực. Họ gặp gỡ đương sự, nhận quà cáp, và cuối cùng thì ủng hộ. Ông Đại dẫn một trường hợp ở TP HCM, khi tổ chức cuộc họp, phó chủ tịch phụ trách nội chính chỉ đạo việc này phải giải quyết như thế này. Nhưng chuyên viên nội chính lại soạn thảo văn bản có nội dung ngược lại. Vị phó chủ tịch tin tưởng cấp dưới, đặt bút ký luôn, sau đó mới phát hiện văn bản ký không đúng với kết luận của mình. "Tiêu cực đã làm lũng đoạn cơ quan nhà nước, kể cả người tham mưu, giúp việc, người thanh tra, người xây dựng văn bản", ông Đại chốt lại. Đồng tình với sự phân tích của ông Đại, Phó chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Ngọc Thanh bổ sung thêm: "Thực tế nhiều bộ trưởng, thứ trưởng muốn cơ chế thoáng, nhưng đội ngũ tham mưu không tốt. Không ít chỗ, tham mưu thành mưu tham". Ông Thanh khẳng định tham mưu tiêu cực, không sát thực tiễn đã cản trở rất lớn tới việc giải quyết khiếu nại tố cáo liên quan đến bộ mình. Để giải quyết tình trạng này, các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng phải làm trong sạch bộ máy công quyền. Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội Tráng A Pao thẳng thắn đề nghị Chính phủ kiểm điểm đánh giá lại đội ngũ tham mưu của mình; làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, chứ hiện nay có tình trạng "trên bảo dưới không nghe, trên sai dưới không dám bảo, trên và dưới hoà cả làng". Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển thì kiến nghị Quốc hội lưu ý Chính phủ cần có biện pháp hữu hiệu nhằm đề cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiểm tra, đôn đốc việc giải quyết; cần nhanh chóng chấn chỉnh kỷ luật hành chính, đặc biệt đối với đội ngũ cán bộ, công chức được giao nhiệm vụ giải quyết khiếu nại. 
Tiền tham nhũng được chia chác như thế nào? Đó là kết quả xác định mới nhất của cơ quan điều tra sau khi chấp nhận khiếu nại của các bị can trong vụ án về một số khoản chi phí “có thực”. Đầu tiên là khoản tiền tham ô của Trần Ngọc Giao, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Interpet. Giao khai từ khi được Trần Quang (Quang “điện lạnh”) giao điều hành các công ty Interpet, Tallika và Laverton (đều do Quang thành lập ở nước ngoài), mỗi tháng Quang trả lương cho Giao 5 triệu đồng. Quá trình “giúp việc” cho Quang “điện lạnh”, Giao còn được thưởng khá bộn, mỗi năm 50.000-70.000 USD. Trong số tiền này, Quang khai có 70.000 USD là tiền rút ra từ thực hiện hợp đồng xây dựng khối nhà 140 chỗ trên biển cho Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro (VSP). Ngoài Giao, Trần Ngọc Long (công nhân của PTSC tại Vũng Tàu) - em ruột của Trần Ngọc Giao và là em vợ Quang “điện lạnh” - cũng đã tham gia một số việc của dự án khối nhà 140 chỗ. Được Giao chỉ đạo, Long đã soạn thảo và in ra sáu bản hóa đơn thương mại mang pháp nhân Viện Korall để Giao mang tráo đổi vào hồ sơ mua thiết bị. Tổng số tiền trên các hóa đơn thương mại giả này là 1.079.541 USD, cao hơn tiền thực chi mua thiết bị tới 174.007 USD (thực tế mua hết 905.533 USD). Khi sự việc bị lộ, Long đã hủy con dấu giả của Viện Korall. Chính vì lý do trên, sau khi điều tra bổ sung, cơ quan công an khẳng định việc Trần Ngọc Giao tham ô 70.000 USD là “có căn cứ vững chắc”. Còn Trần Ngọc Long phạm tội cố ý làm trái với vai trò đồng phạm giúp sức cho Quang “điện lạnh”. Đáng lưu ý, trong quá trình điều tra, luật sư Chu Khang (Đoàn luật sư Hà Nội) - người bào chữa cho Trần Quang - đã thu thập được một số tài liệu về các khoản “chi phí thực tế” chưa được cơ quan điều tra xem xét khi tính toán thiệt hại. Sau khi xác minh dự án khối nhà 140 chỗ trên biển, cơ quan điều tra chấp nhận tám giải trình của Quang “điện lạnh” (gồm chi trả cho phía Korall, chi phí tiền công cho chuyên gia, chi vận chuyển thiết bị...) với số tiền 308.250 USD; trong dự án sửa chữa hệ thống bể dằn giàn Đại Hùng 01 thì cơ quan điều tra chấp nhận hai khoản chi (gồm trả lương chuyên gia, thuê phòng làm việc) với số tiền 98.450 USD. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng chấp nhận khoản chi phí văn phòng của Interpet phục vụ hai dự án trên với số tiền đã chi là 180.799 USD. Như vậy, trong dự án khối nhà 140 chỗ trên biển, Trần Quang và đồng bọn đã chiếm đoạt 2.085.654 USD; trong dự án sửa chữa hệ thống bể dằn giàn Đại Hùng 01 chiếm đoạt 821.810 USD. Tổng số tiền các đối tượng chiếm đoạt và chia chác nhau trong cả hai dự án đã lên tới 2.907.465 USD. Còn những ai được chia chác? Kết quả điều tra bổ sung cho thấy trong dự án xây dựng khối nhà 140 chỗ trên giàn khoan ngoài biển, Trần Quang chỉ chia tiền cho... duy nhất Dương Quốc Hà, lúc đó là phó tổng giám đốc phụ trách thương mại của VSP, cũng là đại diện chủ đầu tư dự án. “Không có bị can nào khai chia tiền cho những người khác để tham gia dự án này từ giai đoạn chấm thầu, xét duyệt thầu đến giám sát, nghiệm thu” - cơ quan chức năng kết luận. Còn dự án sửa chữa hệ thống bể chứa nước dằn giàn Đại Hùng 01, theo cơ quan điều tra, có hai vấn đề. Một, hồ sơ dự thầu của PTSC ở giai đoạn I dự án là không hợp lệ bởi đơn dự thầu do... Trần Quang ký mà không có bất cứ ủy quyền nào từ giám đốc công ty này. Hai, giá VSP chào thầu là 500.000 USD, giá PTSC (thực chất là Quang “điện lạnh” đứng đằng sau) trúng thầu là 2.976.750 USD, cao tới gấp sáu lần, vậy mà VSP vẫn chấp nhận. Ngày 28-3-2001, ông Nguyễn Giao - tổng giám đốc VSP - đã gửi văn bản đề nghị ông Nguyễn Xuân Nhậm (lúc đó là tổng giám đốc Petro VN) phê duyệt kết quả đấu thầu trên. Ngày 6-4-2001, phó tổng giám đốc Petro VN Trần Cảnh đã có công văn phê duyệt - mà theo cơ quan chức năng nhận định - là trái với qui định hiện hành về đấu thầu. Cơ quan điều tra đã triệu tập những người có trách nhiệm của VSP để thẩm vấn và qua đó xác định việc VSP đưa ra giá chào thầu 500.000 USD là không có căn cứ. Riêng việc làm các giấy tờ giả mang danh pháp nhân Viện Korall để chiếm đoạt số tiền lời trong dự án, cơ quan điều tra xác định không phải xuất phát từ sai phạm trên của chủ đầu tư (VSP). Hơn nữa, tiền rút ra chỉ mình Quang “điện lạnh” chiếm hưởng và “không chia cho ai” - cơ quan điều tra cho biết. Cơ quan điều tra cũng khẳng định số tiền “rút ruột” từ hai dự án ngành dầu khí đã được các đối tượng chia chác như sau: Dương Quốc Hà (phó tổng giám đốc VSP - đại diện bên A) hưởng 535.000 USD; Nguyễn Quang Thường (nguyên giám đốc PTSC - bên B, thời điểm bị bắt đang là phó tổng giám đốc Petro VN) hưởng 400.000 USD; Cao Duy Chính (nguyên giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ cơ khí hàng hải của PTSC) hưởng 20.000 USD và 150 triệu đồng; Nguyễn Lai Phong (đại diện Viện Korall tại VN) hưởng 80.000 USD và 20 triệu đồng; Trần Ngọc Giao hưởng 70.000 USD. Đặc biệt Trần Quang, người đứng đằng sau thao túng các phi vụ này, hưởng phần bự nhất: 1.790.822 USD. Tại cơ quan chức năng, Quang “điện lạnh” trình bày đã chia tiền cho Maxim (đối tác của Quang trong ba công ty Interpet, Laverton và Tallika) gần một nửa, theo cơ quan công an thì việc này không làm thay đổi hành vi phạm tội của bị can. Ngoài ra, cơ quan điều tra đề nghị Viện Kiểm sát xem xét việc Trần Ngọc Giao trốn ra nước ngoài, việc Trần Quang chỉ đạo tẩu tán tài liệu, chứng cứ liên quan đến hai dự án là tình tiết tăng nặng. Bị can Nguyễn Lai Phong có thời gian cộng tác giúp cơ quan điều tra phá án, các bị can Cao Duy Chính, Nguyễn Quang Thường, Trần Ngọc Giao, Trần Quang đã nộp hết hoặc gần hết số tiền được chia là những tình tiết xem xét giảm nhẹ. Riêng Trần Ngọc Long có anh trai, anh rể là bị can trong vụ án, lại không được chia chác và không biết cụ thể số tiền chênh lệch mà Quang và đồng bọn rút ra, do vậy cơ quan điều tra đề nghị Viện Kiểm sát xem xét miễn truy tố. 
Người đẹp Lâm Chí Linh và những tin đồn náo động Cao 1m75, da trắng mịn và một thân hình tuyệt đẹp đã giúp Lâm Chí Linh trở thành hình tượng người mẫu đắt giá trong làng giải trí châu Á. Nhưng cũng bởi chính những điều này mà cô đang "gặp vận" tại Hong Kong và Đài Loan, với hàng loạt tin đồn chẳng mấy hay. Không lâu sau khi có tin đồn Lâm Chí Linh là mỹ nữ nhân tạo, cô người mẫu đắt show này đã không ngại tuyên bố, bộ ngực tuyệt đẹp của cô là do những thức ăn bổ dưỡng mà thành, và tung ra hàng loạt bức ảnh chứng minh cho thành quả này. Tuy nhiên mọi người vẫn không hết nghi ngờ. Song dù có phẫu thuật thẩm mỹ hay không, mỹ nữ này vẫn là người mẫu số một trên đất Đài Loan và Hong Kong. Ân oán thị phi với Tiêu Hồi Bị mọi người bình phẩm nhiều điều không hay về mâu thuẫn giữa hai người, nhưng Tiêu Hồi không hề tức giận, chỉ nói rằng mình cần cố gắng. Trên thực tế, để ra đĩa hát mới, cô đã không quản ngại khó khăn tập luyện. Từ trước đến nay, Tiêu Hồi tuyệt nhiên không hề đả động đến ba chữ Lâm Chí Linh. Nhưng gần đây, khi được hỏi về việc Lâm Chí Linh gặp may, cô đã phát biểu: "Nếu cô ta có thể gặp may liên tục trong 10 năm, tôi lấy làm bái phục". Tiêu Hồi cũng là đại mỹ nhân một thời. Cái mà mỹ nhân sợ nhất là thời gian, vì thế dù Lâm Chí Linh có dung mạo xinh đẹp thế nào, cũng khó chiến thắng được với đối thủ thời gian. Chính vì câu nói thâm ý trên mà mọi người nghi ngờ rằng giữa Lâm Chí Linh và Tiêu Hồi có ân oán thị phi. Giá mời mỹ nhân đi ăn cơm: Giả Tĩnh Văn vượt qua Lâm Chí Linh. Giá mời Lâm Chí Linh đi ăn cơm vẫn cao ngất ngưởng với 3,5 triệu tệ. Nhưng ngày 30/10 vừa qua, người quản lý của Giả Tĩnh Văn cho biết, một thương nhân đã mời Tĩnh Văn đi ăn cơm với giá 4 triệu tệ, đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay. Chính ông ta tự đưa ra giá và nguyện nếu được "từ A đến Z" với người đẹp này sẽ nâng giá gấp 4 lần. Tuy nhiên, Giả Tĩnh Văn đã không nhận lời đề nghị khiếm nhã. Có quan hệ tình cảm với Ngôn Thừa Húc Lâm Chí Linh nhiều lần bị nhóm săn tin chụp ảnh cô đi chơi với Ngôn Thừa Húc. Khi được hỏi về mối quan hệ này, Lâm Chí Linh chỉ thừa nhận hai người là bạn bè, tương lai thế nào "chưa thể nói trước được". Chí Linh cho biết, điều kiện chọn người yêu của cô rất đơn giản, chỉ cần trái tim rung động là được, không quan trọng tuổi tác và hình thức. Ngôn Thừa Húc xuất hiện nhiều trên bìa các tạp chí. Giọng hát tuy chưa thật xuất sắc, nhưng mỗi khi anh xuất hiện tại sân khấu, lập tức hàng nghìn fan chạy theo. Mỹ nữ và tiền bạc là sự kết hợp "ăn ý" nhất trên thế giới. Một người đẹp khiến bao nhiêu người yêu mến hâm mộ thì cũng không kém từng ấy người ganh tị. Vì thế tin đồn Lâm Chí Linh "cặp" với Ngôn Thừa Húc vẫn chưa được kiểm chứng.  
Chip Intel mới không hỗ trợ Windows Lần đầu tiên một phiên bản mới nhất của hệ điều hành do Microsoft thiết kế sẽ không thể cài đặt trên máy tính dùng thiết bị của Intel. Có vẻ như hai cây đại thụ của ngành công nghệ tin học toàn cầu đã lạc điệu với nhau. Phát ngôn viên của Microsoft cho biết vấn đề liên quan đến việc bản thử nghiệm beta mới nhất của Windows 64 bit không hoạt động trên bộ vi xử lý Nocona Xeon. Thay vào đó, bản Windows XP 64 bit dành cho hệ thống 64 bit mở rộng chỉ có thể ăn nhập với những hệ thống dùng chip Opteron và Athlon 64 của AMD. Tuy nhiên, khả năng tương thích với Intel có thể sẽ được khôi phục trong tháng tới. Theo Andrew Miller, một nhà nghiên cứu phần cứng, Microsoft rất cần chip AMD hoạt động tương thích với hệ điều hành của họ đơn giản là vì họ chưa thử nghiệm với bất cứ một bộ xử lý nào khác. Phiên bản thử nghiệm đã phát hành cho các hệ thống 64 bit mở rộng được tung ra tháng 9/2003, trước khi Intel công bố những kế hoạch triển khai lõi Nocona. Sản phẩm phần mềm này kể từ đó đã không được cập nhật và các kỹ sư của Microsoft giờ đây lại muốn đảm bảo hệ điều hành thử nghiệm của họ cũng hoạt động bình thường trên chip Intel như với AMD trước khi xác nhận chính thức. Có một số khác biệt nhỏ giữa các bộ chỉ lệnh (instruction set) dùng trên 2 loại chip này. Ví dụ, Intel không hỗ trợ chỉ lệnh đồ họa 3DNow của AMD. Intel dùng công nghệ siêu phân luồng trong dòng chip Xeon của họ trong khi AMD thì không. AMD dùng 2 chỉ lệnh được thiết kế nhằm cải thiện khả năng của Opteron khi nhanh chóng chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng. Một số chỉ lệnh bổ sung đã được tăng cường sau khi AMD công bố một số tài liệu thiết kế mà Intel dùng để tạo ra kiến trúc của chip Nocona. Những chỉ lệnh này không nâng cao hoạt động chip lên tới một mức mà người sử dụng bình thường có thể nhận thấy. Theo Kevin Krewell, Tổng biên tập trang chuyên đề Microprocessor Report, bên cạnh một số khác biệt đó, 2 loại chip hầu như giống nhau. Tuy nhiên, kể cả khi chúng sử dụng cùng một bộ chỉ lệnh thì chúng cũng không phải dùng cùng một phương pháp báo hiệu cho hệ điều hành về những chỉ lệnh hiện có. Ví dụ, các loại chip 32 bit của cả AMD và Intel giống nhau nhưng không nhất thiết sử dụng cùng một mã khi báo cho hệ điều hành biết loại chỉ lệnh nào đang hiện hữu. Bản beta của Windows 64 bit chỉ nhận dạng được phương pháp xác định chỉ lệnh của AMD, nhưng việc Microsoft bổ sung sự hỗ trợ mã Intel cũng không phải là khó. Cả Intel và Microsoft đều hứa hẹn rằng những phiên bản cuối cùng của Windows XP và Windows Server 2003 cho các hệ thống 64 bit mở rộng sẽ chạy suôn sẻ được trên các máy chủ dùng chip Xeon và Opteron. 
Lỗi ActiveX - cơ hội cho đối thủ của Internet Explorer Các hãng phát triển trình duyệt Apple, Opera và Mozilla đang liên kết xúc tiến một chuẩn plug-in mở rộng nhằm tăng cường sức mạnh cho scripting trên nền web. Nhóm công ty trên đã phối hợp với các hãng chế tạo phần mềm bổ trợ (plug-in) như Adobe, Macromedia và Sun để hỗ trợ phiên bản mở rộng của Giao diện chương trình ứng dụng Plug-in Netscape (NPAPI), đang được dùng ở hầu hết các trình duyệt cạnh tranh với Internet Explorer. Giao diện ứng dụng (API) mới sẽ tạo ra một phương thức chuẩn nhằm tăng khả năng tương tác giữa browser và các phần mềm bổ trợ. Chúng sẽ được thiết kế vào trong Safari của Apple, Firefox của Mozilla và Opera. Mozilla cho biết chuẩn API cập nhật sẽ sớm xuất hiện trong các phiên bản Firefox mà họ chuẩn bị tung ra vào mùa thu này. Tuy nhiên, những tính năng mới sẽ chưa thể sử dụng được cho đến khi nào các công ty phần mềm plug-in bắt đầu hỗ trợ chúng. Những phiên bản tương lai của PDF Reader, Java, Shockwave, Flash và QuickTime đều sẽ tương thích với nó. An ninh sẽ là mối quan tâm chính khi chuẩn API mới được tung ra. Việc không hỗ trợ ActiveX là nguyên nhân chính khiến các trình duyệt Opera, Safari và Mozilla hiện vẫn an toàn hơn so với Internet Explorer. ActiveX bị giới chuyên gia an ninh chỉ trích ngay từ khi nó ra đời vào đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Họ coi đó chỉ là một con đường thu hút thêm hacker tấn công từ xa. Khác với Java (giới hạn khả năng tương tác giữa applet và hệ điều hành), các ActiveX controls có thể thực hiện bất cứ chức năng nào mà nhà phát triển phần mềm muốn, trong đó có việc cài đặt sâu và Trojan. Ví dụ như năm 1997, một nhóm hacker ở Hamburg (Đức) có tên Chaos Computer Club đã biểu diễn một đoạn control có khả năng ăn cắp tiền từ một tài khoản ngân hàng trực tuyến và chuyển số tiền sang account khác, không cần mã truy nhập của người sử dụng. ActiveX là một công nghệ web rất tinh vi nhưng cũng dễ bị lạm dụng, một tài liệu tư vấn của hãng an ninh eEye viết. Các nhà thiết kế có thể tạo ra một ActiveX với khả năng thực hiện bất kỳ chức năng nào trên máy tính. Đến gần đây, nguy cơ từ phần mềm này đã trở nên rõ rệt hơn với việc phát hiện ra nhiều lỗ hổng nghiêm trọng trong 2 đoạn phần mềm control của IBM. Bên cạnh đó là một số vụ tấn công thông qua nhiều website thương mại điện tử mà trong đó cũng sử dụng ActiveX controls. Sau những vụ tấn công gần đây nhất thông qua lỗi trong Internet Explorer, Trung tâm An ninh mạng Mỹ (US CERT) cảnh báo người truy cập tạm thời không nên dùng trình duyệt này. Điều đó đã lập tức làm tăng sự quan tâm của người sử dụng đối với những giải pháp thay thế cho browser của Microsoft (hiện có mặt trên 95% máy tính toàn cầu). Hãng Mozilla cho biết ngay sau khi có khuyến cáo của US CERT, số lượt download trình duyệt Firefox của họ đã tăng từ 100.000/ngày lên 200.000/ngày. Trong khi đó, lượng người tải sản phẩm của Opera xưa nay luôn giảm vào đầu mùa hè thì nay lại bất ngờ tăng. Những thủ đoạn khai thác lỗi Internet Explorer mà US CERT cảnh báo: a) Sử dụng quảng cáo pop-up tải một phần mềm vào máy nạn nhân để phát tán spam hoặc cài đặt Trojan để theo dõi những thông tin gõ trên bàn phím. b) Gửi e-mail lừa đảo (phishing) để thu thập thông tin tài chính bằng cách dùng những địa chỉ Internet giả mạo. c) Sử dụng một khóa (padlock) xuất hiện trên cửa sổ pop-up, với kỹ thuật tương tự như mục (a) để ăn cắp thông tin. d) Một số website khiêu dâm dùng Internet Explorer để tải một phần mềm có khả năng thay đổi cài đặt kết nối quay số và tự động thực hiện cuộc gọi tới những dịch vụ đắt tiền. e) Dùng một quảng cáo pop-up cài đặt chương trình rình xem khách hàng có truy nhập bất cứ website nào trong số 50 địa chỉ ngân hàng trực tuyến hàng đầu, theo dõi các hoạt động trên bàn phím và sau đó gửi thông tin về một trang web ở San Diego (Mỹ). Chú thích một số thuật ngữ tiếng Anh trong bài: Plug-in: Một đoạn phần mềm nhỏ có vai trò làm giàu thêm cho một phần mềm to hơn bằng cách bổ sung các thuộc tính hay chức năng. Phần mềm plug-in hỗ trợ trình duyệt trong việc chạy hình và tiếng (audio/video). Script: Tính năng làm cho một website hoạt động. Ví dụ, chương trình này có thể gọi thông tin từ cơ sở dữ liệu, làm cho hệ thống gửi thư (mailing) hoạt động và kiểm soát các nội dung trên trang web. ActiveX: là một mã của Microsoft, xác định sự tương tác giữa các máy chủ web, máy khách, các ứng dụng Microsoft Office&ActiveX là công nghệ cạnh tranh của Microsoft đối với Java của Sun Microsystems. ActiveX controls là những bộ phận phần mềm có thể tái sử dụng, được tích hợp trong công nghệ ActiveX. Những đoạn phần mềm này có thể được dùng để bổ sung các tính năng chuyên dụng, như hoạt ảnh (animation) hay danh mục pop-up, vào các trang web, ứng dụng desktop và các công cụ phát triển phần mềm. ActiveX controls được viết bằng nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau, trong đó có C, C++, Visual Basic và Java. Applet: Một chương trình Java nhỏ và có thể được nhúng trong một trang HTML. Applet khác với những ứng dụng Java đầy đủ ở chỗ chúng được phép truy cập những nguồn tài nguyên nhất định trên máy tính nội bộ, chẳng hạn như các file, modem, máy in&và không được liên lạc với hầu hết máy tính khác trong mạng. Nguyên tắc chung là mỗi applet chỉ có thể thiết lập kết nối Internet tới đúng chiếc computer nào đã gửi nó đi. 
Kim Hiền: Người mẹ trẻ hạnh phúc Dáng vẻ trẻ trung, hơi bướng bỉnh, nụ cười tươi tắn và khá sôi nổi của Kim Hiền đã được các đạo diễn đo ni đóng giày cho những vai đầy cá tính. Nhưng đằng sau những vai diễn đó là một Kim Hiền đắm thắm, chín chắn của một người mẹ trẻ. Cánh cửa của nghệ thuật thứ bảy đã hé mở với Kim Hiền khi cô mới tròn 4 tuổi. Cô bé nhỏ nhắn ấy cứ hồn nhiên đóng phim, diễn mà cứ như không ấy. Nhớ lại những phim mình tham gia hồi đó như Cát bụi đường hè, Cánh chim mặt trời, Mảnh đất tình đời..., Kim Hiền bảo: "Lúc đó Hiền còn không biết là mình đang đóng phim, chỉ làm theo hướng dẫn của đạo diễn và tự nhiên lại làm được. Có lẽ khoảng thời gian sinh hoạt ở đội kịch Tuổi Ngọc đã giúp mình có sự dạn dĩ như thế". Gia đình nhỏ của Kim Hiền Một cô Thuỳ yêu và ghen dữ dội trong Dốc tình, một Út Ráng bướng bỉnh trong Hương Phù Sa, Thuý "bụi" trong Năm Sài Gòn rất mạnh mẽ và nghĩa hiệp, còn Phương trong Mùi Ngò Gai là một tiểu thư kiêu kỳ, ích kỷ nhưng cuối cùng cũng biết phục thiện. "Có hơi đanh đá, ngang ngạnh một chút nhưng ở mức có thể chấp nhận được" - Kim Hiền gật gù nhận xét về các vai diễn của mình. Chỉ buồn một nỗi là Hiền toàn vào những vai yêu người ta mà không được đáp lại. Hy vọng một ngày không xa mình sẽ được thể hiện cái cảm giác được người khác theo đuổi trên phim. Chắc chắn là chỉ trên phim thôi, cô cười tươi, vì ngoài đời Hiền đã được tận hưởng cảm giác đó rồi. Cô đang sở hữu một gia đình rất hạnh phúc, cu Bin của Hiền mới 7 tháng tuổi rất dễ thương. Khi còn ở trong bụng mẹ, cu cậu đã theo mẹ đi đóng phim. Bởi vậy bộ phim Hương Phù Sa của đạo diễn Võ Tấn Bình có rất nhiều kỷ niệm với Hiền. Đóng phim khi mang bầu, cô đã phải cố gắng rất nhiều để hoàn thành vai diễn, bộ phim này cũng đánh dấu hình ảnh một Kim Hiền đằm thắm hơn, có chiều sâu hơn. "Cảm giác được làm mẹ tuyệt vời lắm, tự nhiên thấy mình hiền dịu hơn", niềm vui lấp lánh trong đôi mắt bà mẹ trẻ. Tuy nhiên ở Kim Hiền vẫn không mất đi vẻ trẻ trung, nghịch ngợm của một cô bé. Hàng ngày, Hiền vẫn tất bật với những vai diễn, làm người mẫu minh hoạ cho các clip ca nhạc, người mẫu ảnh, người mẫu quảng cáo, đồng thời cô cũng cùng chồng quản lí cửa hàng thời trang nho nhỏ của mình. Làm việc nhiều vậy Hiền chỉ mong cu Bin có một cuộc sống đầy đủ. Không có thời gian ở nhà suốt ngày với con, Hiền lưu đầy hình của cu Bin trong điện thoại, lúc nào thấy nhớ thì mở ra coi. Nhìn khuôn mặt ngộ nghĩnh của con, mọi việc mệt nhọc như bay đâu hết, cô lại có đầy đủ sự hào hứng để tiếp tục làm việc vì con và vì niềm đam mê từ nhỏ của mình - đó là đóng phim.  
Bánh tráng mì trộn dừa Bánh tráng Hoài Nhơn, Bình Định được làm từ bột sắn và nước dừa. Bánh nướng vàng, trộn cơm dừa, ăn dai, mang đậm vị béo béo, cay là lạ. Muốn có món đặc sản này không khó. Người ta nướng bánh tráng mì cho vàng rồi đem ra để nghiêng nghiêng xối nước cho ướt một mặt bánh (xối hai mặt bánh sẽ nhão, không ngon). Bẻ bánh nhỏ ra mỗi miếng bằng 3 ngón tay, đổ vào chảo cơm dừa đã nạo sẵn. Cho các món gia vị như nước mắm ớt thật cay, rau thơm, nếm vừa ăn, trộn chung với nhau thật đều là được. Bánh tráng trộn dừa làm vào lúc mùa vụ bận rộn, đông người, có món bánh này ăn dặm giữa buổi để lấy sức tiếp tục công việc. Bánh mới trộn xong ăn rất ngon, vừa dai vừa sậm sựt lại có chất beo béo của dừa, chất cay của ớt, chất thơm dịu của gia vị. Bánh tráng mì trộn dừa không chỉ ăn lấy no mà còn ăn lấy ngon (bởi phối hợp giữa các loại nguyên liệu) nên được thưởng thức món này là thưởng thức một nét văn hóa ẩm thực của quê hương. 
TP.HCM: mittinh kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh Sáng 19-5-2005 , UBND TP.HCM cùng các sở ban ngành đã long trọng tổ chức lễ trồng cây “đời đời nhớ ơn Bác Hồ” tại quảng trường và nghĩa trang liệt sĩ Rừng Sác (xã Cần Thạnh, huyện Cần Giờ). Gần 300 cây xanh các loại đã được lãnh đạo TP, các sở ngành cùng đoàn viên thanh niên trồng tại buổi lễ. Sáng 19-5, lãnh đạo Quận ủy quận 5, các ban ngành và gần 100 đoàn viên thanh niên, học sinh đã dự lễ phát động và tham gia trồng cây nhớ ơn Bác tại Trường tiểu học Chương Dương. Cùng ngày, đoàn viên thanh niên Sở Giao thông công chính TP.HCM, cảng Sài Gòn và Quận đoàn 7 đã tham gia trồng cây xanh dọc tuyến đường thanh niên Bùi Văn Ba. Cũng trong ngày 19-5 Hội đồng Đội TP đã tuyên dương 500 cháu ngoan Bác Hồ điển hình trong năm 2005. 
“Sản xuất” con trẻ Vì muốn có con trai, con gái, có con theo thần tượng ''sao'' trong nghệ thuật, thể thao mà tại nhiều nước trên thế giới đang diễn ra tình trạng các gia đình bỏ tiền ra để sinh con theo nguyện vọng Biến ước mơ trở thành hiện thực Ngày nay, các nhà khoa học có thể giúp các cặp vợ chồng có những đứa con như mong muốn về giới tính, về độ thông minh và cả về gương mặt giống như một người nào đó mà họ hâm mộ. Như vậy, chỉ sau 9 tháng 10 ngày, họ sẽ có đứa con mang gien của người phụ nữ thông minh và xinh đẹp mà họ đã từng xin trứng. Chính điều này đã dẫn đến sự bùng nổ mua bán trứng phụ nữ trong những năm gần đây ở Mỹ. Còn muốn có một đứa con giống một nhân vật nào đó thì có thể nhân bản vô tính, mặc dù phương pháp này đã bị cấm ở nhiều nước nhưng theo một vài nguồn tin thì một số bác sĩ ở Mỹ vẫn lén lút thực hiện phương pháp này. Nhưng có lẽ, sự lựa chọn giới tính của trẻ có thể xóa mờ bí ẩn cơ bản của sự sinh sản. Đây là một trong những công nghệ tiến bộ của các bác sĩ trong việc giúp đỡ những cặp vợ chồng có quan niệm về giới tính của con cái ở những quốc gia như Ấn Độ, Hàn Quốc, Israel, Ý và Mỹ... Tiến sĩ Steinberg - người sẽ thực hiện ca lựa chọn giới tính lần thứ 100 của mình - cho biết: ''Internet đã cho phép chúng tôi chuyển cả công nghệ này cho một số nước phương Tây khác. Việc thành công trong công nghệ lựa chọn giới tính đã giúp các bậc cha mẹ ở nhiều nước xóa đi được nỗi khát vọng của họ''. Và những vấn đề đạo đức Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tốt thì phương pháp trên cũng đang gây ra nhiều tranh cãi về vấn đề đạo đức. Theo công bố mới đây, mỗi năm Ấn Độ mất khoảng nửa triệu bé gái do nạn phá thai lựa chọn giới tính. Điều này vô tình làm nhiều thanh niên khó lấy vợ, nếu muốn lấy thì phải đi những nơi xa, chấp nhận một số điều về gia đình nhà vợ. Đây quả là gánh nặng cho xã hội và gia đình nhà chồng và các nàng dâu khó hòa hợp. Tại nhiều vùng quê ở Ấn Độ, rất nhiều con trai đã quá tuổi trưởng thành nhưng không có điều kiện lấy vợ. Tình trạng này đã làm gia tăng tỉ lệ người bị nhiễm HIV do nam giới chưa vợ thường đi mua dâm. Cho đến nay, nhiều nước ở châu Âu đã cấm sử dụng phương pháp lựa chọn giới tính. Tuy nhiên, hiện Mỹ, Hàn Quốc, Israsel và một số nước khác vẫn cho thực hiện phương pháp này. Do đó mà nhiều phụ nữ ở các nước khác đã đến các nước trên thực hiện ý muốn. Trong khi đó ở các nước như Israel, Hàn Quốc và Ấn Độ đang bùng nổ cơ hội lựa chọn giới tính con cái của các bậc cha mẹ. Theo số liệu thống kê thì ở thành phố Tel-Aviv của Israel đã có trên 4.000 ca lựa chọn giới tính trong năm 2003. Và chắc chắn trong năm nay, con số này sẽ tăng lên nhiều lần khi mà có nhiều người ở nước khác đến đây thực hiện. Mặt khác, chi phí cho mỗi ca ở đây cũng chỉ có 3.000 USD, rẻ hơn ở Mỹ nhiều lần. Ở Hàn Quốc và Ấn Độ, sự lựa chọn giới tính cũng đang trở thành ngành ''công nghiệp xuất khẩu” với tốc độ nhanh và nhiều lợi nhuận. Ước tính trong năm vừa qua ở hai nước này đã có hàng ngàn ca lựa chọn giới tính theo nhu cầu của các bậc cha mẹ trong nước và nhiều nước ở khu vực châu Á. Sở dĩ cho đến nay, một số nước vẫn chưa ngăn cấm phương pháp này là vì họ muốn tranh thủ nguồn lợi nhuận khổng lồ đến từ những bậc cha mẹ giàu có nhưng không có khả năng sinh nở hay muốn sinh con cái theo ý muốn. 
Loài vật nhìn thế giới như thế nào? Chuột chũi không hẳn là cận thị, linh miêu có thị giác rất tồi. Con chó không nhìn rõ chủ ở khoảng xa 100 mét. Chim ưng không phân biệt được chó và chó sói. Còn thỏ sẽ cười nhạo với ý nghĩ là người ta có thể bất ngờ bắt nó, vì mắt nó có thị trường đến 360 độ. Giống như người, loài vật có nhãn quan thích nghi với khả năng của chúng. Nói cách khác, thị giác là tổng hợp của nhiều khả năng hay hạn chế. Con mồi và thú săn mồi không có cùng nhãn quan về môi trường xung quanh. Có cái nhìn về chi tiết, về hình dạng, hình nổi và tương phản, chuyển động và màu sắc, nhìn về đêm hay ngày. Con người và loài vật khác nhau về thị trường. Con người nhìn rất rõ màu sắc và tương phản, nhưng về đêm thì mọi việc sẽ rắc rối. Nếu chúng ta có thể nhìn 24 hình/giây thì con chó nhìn đến 60 hình và con ong mật nhìn 300 hình. Nói cách khác, nếu con ong xem một bộ phim, nó sẽ chỉ nhìn thấy một chuỗi những hình ảnh cực kỳ chậm chạp. Loài nhện có thị nhãn sơ đẳng, một thuỷ tinh thể giả, một giác mạc sơ khai. Chúng có mắt cố định, nhưng vì là loài săn mồi nên phải gia tăng số lượng mắt: đến 8 cặp. Chúng thuộc loài cổ đại trong thang động vật sơ đẳng. Còn loài rệp có nhãn quan "nghèo nàn" vì như thế cũng quá đủ với chúng. Mắt rệp có từ 5 đến 10 mặt, gọi là ô mắt. Loài ong có đến 300 ô mắt, và chuồn chuồn thì những 3.000. Loài người nhạy cảm với 3 màu cơ bản của ánh sáng, tức lam, lục, và đỏ. Loài vật phải thán phục chúng ta vì đa số chúng bị mù màu hoặc chỉ nhìn thấy hình ảnh đen trắng. Nên xét lại một truyền thuyết: loài rắn không thể thôi miên ai cả. Chúng có mi mắt trong suốt bất động, vì thế cái nhìn của chúng trông lạ lùng. Người ta biết rằng rắn có thị lực rất kém, nhưng nhạy cảm với chuyển động. Loài thằn lằn có nhãn quan về màu sắc rất tốt. Con linh miêu có thể nhìn thấy một người đang đi trên sườn núi, nhưng lại chẳng nhận rõ hình dạng của người ấy. Chó và mèo không thể nhận ra màu đỏ. Nhưng bù lại mèo chiếm ưu thế hơn vì có thể nhìn ban đêm. Loài chim rất sành sỏi về màu sắc, đó là phương tiện để chúng phân biệt trống mái. Đứng trên ngọn cây cao, con chim ưng có thị nhãn tinh tế nhất thế giới, sắc nét hơn con người 4-5 lần, và có thể phân biệt màu sắc. Nhưng về đêm, thị lực của chúng kém đi, vì thế chúng phải ngủ sớm và dậy trễ. Những loài chim ăn đêm nhìn rõ cả ban đêm lẫn ban ngày. Mắt con ngựa có thị trường 350 độ nên có thể phát hiện mọi hiểm họa. Góc mù nhỏ nhoi là đầu mũi của nó. Còn loài thỏ nhìn đến 360 độ, thấy rõ tất cả mọi thứ chung quanh. 
51 năm tù cho ba kẻ chém người vì nghi bị hiếp dâm Tại bản án tuyên chiều nay, TAND Hà Nội nhận định việc Vũ Thị Thu Trang ngủ chung phòng với nạn nhân Nguyễn Văn Toán ngày 13/6/2003 là có thật. Nghi ngờ bị cưỡng bức đêm hôm đó, Trang có thể sử dụng nhiều cách giải quyết, không nhất thiết phải tổ chức hành hung, gây nên cái chết cho Toán. Theo HĐXX, bị cáo Vũ Quang Linh (em ruột Trang) và Phạm Đức Hà không có mâu thuẫn với nạn nhân. Hai người bị Trang lôi kéo, rủ rê nên ra tay đâm chết anh Toán là hành động côn đồ, không thể chấp nhận được. Bản án cho rằng, bị hại chết là do hành vi quá của tay của Hà, người trực tiếp cầm dao đâm. Vì lẽ đó, TAND Hà Nội tuyên phạt Linh và Hà mỗi người 19 năm tù về tội giết người, Trang chịu hình phạt 13 năm. Ba bị cáo phải bồi thường tổng cộng hơn 40 triệu đồng cho gia đình bị hại. Con số này chỉ bằng khoảng 1/5 yêu cầu của người thân anh Toán. Theo toà, "từ khi xảy ra sự việc tại nhà nghỉ, đến thời điểm tổ chức vụ án mạng cách nhau hàng chục ngày. Trong thời gian đó, Trang có đủ minh mẫn để giải quyết tình hình một cách ổn thoả". Vậy mà bị cáo Trang lại hành động một cách thiếu suy nghĩ, tổ chức vụ hành hung cướp đi tính mạng của người khác. Trong quá trình khai báo tại cơ quan điều tra và trước toà, 3 bị cáo tỏ ra thành khẩn, hối cải. Đặc biệt là việc Hà và Linh tự nguyện đầu thú, giúp công an nhanh chóng phá án. HĐXX đã cân nhắc đến việc này như là tình tiết giảm trong khi quyết định hình phạt với từng người. 
Hậu trường giải Nobel - những điều tối mật Hơn một thế kỷ nay, những giải thưởng Nobel vẫn được trao cho những người có cống hiến to lớn cho nhân loại trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu. Nhưng ngoài tên của những người được chọn lựa, không ai biết gì về những tiêu chí chọn lựa cũng như ban giám khảo. Tất cả đều gói gọn trong một từ: bí mật. Tất cả bắt đầu từ một bản viết tay ngắn gọn không quá mười dòng, được tìm thấy sau khi nhà hóa học lừng danh người Thụy Điển Alfred Nobel đã về thế giới bên kia. Đó là nền tảng của một giải thưởng khoa học danh tiếng nhất hiện nay. Năm 1895, trước khi qua đời ở Paris, ông đã quyết định hiến hầu hết tài sản của mình để thành lập Quỹ Nobel nhằm tôn vinh những nhà khoa học có cống hiến có ý nghĩa nhất trong năm cho nhân loại. Ban đầu chỉ có 3 lĩnh vực được xét trao giải là y học, hóa học và vật lý. Đến năm 1969 bắt đầu xuất hiện giải Nobel kinh tế, cuối cùng là hai giải Nobel văn học và hòa bình. Trong số những người đã từng là chủ nhân của các giải thưởng danh tiếng này có những tên tuổi lừng lẫy như Einstein, Fleming, Marie Curie hay Freud. Điều gì đã khiến một quốc gia chỉ có 9 triệu dân cứ vào ngày 10/12 hằng năm lại có thể trở thành tâm điểm chú ý của toàn thể thế giới? Từ hơn một thế kỷ qua, mọi nghi thức tiến hành trong ngày 10/12 luôn được tuân thủ một cách nghiêm ngặt và chính xác tới từng phút. Đúng 15 giờ, khi bầu trời mùa đông đặc trưng của xứ Bắc Âu bắt đầu sẩm tối, những người được nhận giải có mặt tại đại sảnh của Tòa thị chính Stockholm để cùng đi đến nhà hát trung tâm thành phố. Đến 16 giờ 30 phút, nhạc lễ được cử hành, tất cả mọi người đứng dậy đón chào Hoàng gia Thụy Điển. Tiếp theo đó là những bài diễn văn chào mừng, những bằng chứng nhận được trao kèm theo những tấm huân chương. Sau buổi lễ long trọng này, những nhà khoa học được nhận giải sẽ lên những cỗ xe ngựa lộng lẫy để quay trở về Tòa thị chính dự bữa tiệc theo đúng kiểu một bữa đại yến của hoàng gia thời trung cổ. Rượu champagne được mở vào đúng 19 giờ. Có tổng cộng 65 bàn dành cho đúng 1.350 thực khách được xếp theo hình nan quạt tỏa ra từ bàn chính dành cho nhà vua. Tất cả phòng tiệc được thắp sáng bằng nến. Thực đơn của bữa tiệc cũng được quy định bất di bất dịch từ hơn 100 năm qua: nhập bữa là hải sản, món chính là thịt tuần lộc và tráng miệng bằng kem. Tất cả những món này đều được dùng với những bộ đồ ăn bằng bạc mạ vàng. Sau bữa tiệc, mọi người sẽ chuyển sang phòng khách lớn và ở đó chủ nhân của những giải Nobel sẽ lần lượt được tiếp kiến nhà vua trong vòng năm phút (không bao giờ được phép vượt quá khoảng thời gian này). Buổi tiệc sẽ kết thúc chính xác vào lúc 23 giờ. Tất nhiên vẻ lộng lẫy và xa hoa của buổi lễ hoàn toàn không thể lý giải cho uy tín của giải thưởng Nobel đã tồn tại suốt cả trăm năm qua. Quả thực ban đầu số tiền thưởng cũng là một yếu tố khá quan trọng khiến nhiều nhà khoa học phải mơ ước. Bản thân Alfred Nobel cũng dự kiến rằng nên chọn trao các giải thưởng này cho những nhà khoa học khoảng từ 30 đến 40 tuổi, có tài năng thiên bẩm nhưng không có điều kiện tài chính theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu. Như vậy, số tiền thưởng sẽ đảm bảo cho họ có một cuộc sống dư dật trong nhiều năm để dồn tâm huyết cho niềm khát khao khám phá của mình. Nhưng nguồn tiền đó sẽ lấy từ đâu để đảm bảo có thể trao tặng hàng năm? Sau khi phát minh ra chất nổ dinamit vào năm 1867, tạo tiền đề cho công cuộc khai thác nhiều loại khoáng sản bằng phương pháp nổ mìn phá đá, Alfred Nobel đã lập nên gần một trăm nhà máy và liên tục đăng ký tới 355 bằng phát minh và sáng chế khác nhau. Chính vì vậy, ông đã nhanh chóng trở thành một nhà khoa học giàu có. Là một người sống độc thân, không con cái, không quá lệ thuộc vào những mối quan hệ gia đình và nhất là ít coi trọng khái niệm thừa kế, sau khi qua đời ông chỉ để lại hai triệu curon Thụy Điển cho các anh em trai của mình, trong khi dành tới 31 triệu curon để thành lập nguồn quỹ mang tên mình. Số tiền này hiện nay đã đạt tới 160 triệu euro. Khoản vốn khổng lồ đó được giao cho những nhà quản lý có trình độ để đầu tư vào các thị trường chứng khoán lớn như New York hay Paris qua những hình thức đầu tư an toàn nhất để mỗi năm sinh lời được một khoản "khiêm tốn" khoảng 10 triệu euro dành trao tặng cho các nhà khoa học. Trong lần trao giải vừa qua của năm 2003, mỗi người đoạt giải được nhận khoảng 1,4 triệu euro. Tuy nhiên, sức hấp dẫn lạ thường của giải thưởng Nobel lại không phải là giá trị số tiền thưởng mà là cách thức lựa chọn phát minh để trao giải. Điều bí mật này được lý giải một cách rất đơn giản, đó là tất cả đều... bí mật! Chẳng hạn, 50 thành viên tham gia hội đồng xét giải Nobel y học là những ai? Bí mật! Còn 15 thành viên của ban trợ lý có nhiệm vụ sơ loại các hồ sơ đề cử trao giải là những ai? Bí mật! Nếu có ai đó muốn đặt câu hỏi "Mỗi năm hội đồng xét giải nhận được bao nhiêu hồ sơ để cử trao giải?" thì ngay lập tức sẽ nhận được một câu hỏi ngược lại: "Điều đó có quan trọng đến mức phải công bố không?". Quả thực, ngay cả việc mời các thành viên tham gia hội đồng xét giải cũng được giữ kín. Hiện nay chỉ với giải Nobel hòa bình, người ta mới công bố danh sách người được đề cử. Sở dĩ có ngoại lệ này là vì riêng việc xét giải Nobel hòa bình thuộc về thẩm quyền của một hội đồng ở Na Uy chứ không phải ở Thụy Điển. Còn với các giải khác, người ta chỉ được phép biết danh sách đề cử xét giải sau 50 năm kể từ khi trao giải thưởng đó. Như vậy, tính đến nay chỉ có những tư liệu liên quan đến danh sách đề cử của những năm trước 1953 mới được công bố. Quá trình đánh giá và xét duyệt quả thực rất dài và phức tạp, đòi hỏi có sự thẩm định vô cùng tỉ mỉ. Việc nghiên cứu các hồ sơ đề cử thường kéo dài trong 8 tháng. Trong quá trình này người ta phải kiểm tra cả tính xác thực của các công trình nghiên cứu và đặc biệt là quyền sở hữu trí tuệ của phát minh. Tiếp theo đó là cả một giai đoạn gạn lọc liên tiếp để chọn lấy vài hồ sơ đưa vào vòng thảo luận cuối cùng kéo dài trong nửa ngày. Đến vòng này, các thành viên trong hội đồng xét giải sẽ bỏ phiếu kín. Có một chi tiết rất thú vị là theo quy định nếu có hai hồ sơ ngang bằng nhau về mọi mặt tới mức không thể tìm được điểm nổi trội nào hơn thì sẽ phải phân xử bằng cách... tung đồng xu. Tuy nhiên, cho đến nay trường hợp này chưa từng xảy ra. Đã có nhiều người đặt ra vấn đề cần thay đổi cơ cấu và phương thức xét giải theo chiều hướng công khai, minh bạch hơn và bổ sung thêm nhiều chuyên ngành mới. Nhưng điều này có lẽ không dễ gì thực hiện được trong khi giải Nobel vẫn tiếp tục tạo nên một sức hấp dẫn lạ thường. Chính sức hấp dẫn này khiến cho nhà khoa học hào phóng Alfred Nobel trở nên bất tử. 
Phá đường dây gái gọi cao cấp Cùng lúc đó, các trinh sát đã đột nhập các phòng của khách sạn này bắt quả tang ba cặp nam nữ đang hành lạc. Đây là số gái mại dâm do Hùng “pê đê” điều tới để phục vụ ba người khách. Hùng “pê đê” thường có mặt ở các tụ điểm ăn chơi, quán bar, vũ trường nhằm thiết lập các mối quan hệ để điều “hàng” khi cần. Giá mỗi lần đi khách từ 150-300 USD (chưa kể tiền phòng), trong đó Hùng “pêđê” được hưởng 20%. 
Nuôi một đứa con ở TQ, cần có 60.000 USD Chi phí nuôi con chiếm 40-50% thu nhập các gia đình TQ Nuôi một đứa con ở Trung Quốc (TQ) tốn kém bao nhiêu? Phần lớn các bậc cha mẹ TQ không suy nghĩ đến vấn đề này cho đến khi họ bị “sốc” với kết quả một cuộc khảo sát mới đây của Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải. Theo cuộc khảo sát này, bình quân mỗi gia đình TQ phải chi 59.036 USD để nuôi một đứa con. Chi phí cho việc học ở bậc tiểu học của trẻ chiếm 46% tổng chi tiêu trong gia đình, chi phí cho việc học trung học chiếm 51% và chi phí cho việc học đại học là 52%. Đó là chưa kể nếu gửi con đi du học thì chi phí còn cao hơn nhiều. Không ngạc nhiên gì việc quá nhiều tiền đổ vào việc học hành của trẻ ở TQ. Chính việc học hành của trẻ đã đẩy chi phí nuôi con lên đến mức mà những ai lớn lên trong những năm 1970 và 1980 ở nước này khó có thể tưởng tượng. Trường học ở TQ ngày nay không còn giống như loại trường học của non nửa thế kỷ trước đây, khi học sinh TQ được phép vào học miễn phí trong mọi trường dù nhiều cơ sở đã xuống cấp. Một cuộc khảo sát trước đó của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội TQ cho thấy tất cả các khoản đóng góp “ngoài luồng” cho các trường học ở TQ đã tăng lên đến 24,1 tỉ USD trong 10 năm qua. Ngoài học phí, một sinh viên phải đóng 1.200 USD cho nhiều loại phí khác nhau ở trường đại học, so với chỉ 24 USD trong những năm cuối thập kỷ 1980. Theo cuộc khảo sát của Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, nếu tính theo thời giá năm 2003, nuôi một đứa trẻ từ sơ sinh lên 16 tuổi tốn khoảng 30.120 USD. Lên học đại học, chi phí tăng thêm khoảng 17.000 USD. Khi con học xong đại học, các bậc cha mẹ TQ phải tốn thêm 12.000 USD giúp chúng có nhà cửa và lập gia đình. Nói tóm lại, chi phí nuôi một đứa con ở TQ chiếm 40%-50% thu nhập gia đình. Riêng trong khoản chi cho học hành, các gia đình TQ đang đóng góp đáng kể cho chính quyền TQ, bởi hiện nay, chi tiêu cho giáo dục của TQ chỉ chiếm 3,28% tổng sản phẩm nội địa, so với mức bình quân 4,5% ở các nước đang phát triển và 5,2% ở các nước phát triển. 
Liệu pháp chống vi-rút hoạt tính cao (HAART) được kết hợp từ nhiều loại thuốc - giúp ngừa viêm phổi và các chứng bệnh khác ở những người bệnh AIDS - có thể ngăn ngừa nhiều loại ung thư. Các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu ung thư tại Lyon (Pháp) đã đi đến kết luận trên sau khi phân tích hồ sơ bệnh án của 7.300 bệnh nhân nhiễm HIV người Thụy Sĩ. Theo đó, những người dùng HAART trong quá trình trị bệnh giảm được nguy cơ bị bướu thịt và ung thư hạch ác tính so với những người không dùng liệu pháp này. (Reuters) 
Bồi thường cho bà Phạm Thị Út 323 triệu đồng Trong vụ án cháy nhà làm chết hai người xảy ra tại Q.Gò Vấp năm 1993, bà Phạm Thị Út bị cho là nghi can số một. Qua nhiều lần xét xử, tòa án các cấp đều xử phạt bà Út 20 năm tù giam. Tháng 6-2005, tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM tuyên không có chứng cứ buộc tội bà Út và trả tự do tại tòa, lúc này bà Út đã bị tạm giam gần 10 năm. 
Nguyên thủ nhiều nước dự lễ tang ông Arafat Hôm nay, tổng thống và đại diện cao cấp của hơn 50 quốc gia đến vĩnh biệt cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat tại Ai Cập, quê hương thứ hai và cũng là đồng minh thân cận nhất của ông trong những năm tháng đấu tranh cho dân tộc. Theo thông báo, có ít nhất 16 vị nguyên thủ, phần lớn của các nước Ảrập và Hồi giáo từng ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh lập quốc của nhân dân Palestine, xác nhận đến dự lễ tang sẽ diễn ra theo nghi thức quân sự. Trong đó có Quốc vương Jordan Abdullah, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Tổng thống Libăng Emile Lahoud, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe. Tổng thống các nước Algeria, Bangladesh, Yemen, Indonesia cùng thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan và Thuỵ Điển dự kiến cũng tới dự. Phần lớn chính phủ các nước châu Âu như Pháp, Đức Tây Ban Nha... vốn có quan điểm phản đối Mỹ và Israel cô lập nhà lãnh đạo Palestine đã cử ngoại trưởng tới dự lễ tang. Trong khi đó, chính phủ Do Thái lại tẩy chay sự kiện này. Đại diện của Mỹ là trợ lý ngoại trưởng William Burns. Thông thường trong lễ tang của một nhà lãnh đạo Ảrập, những người dân bình thường không có cơ hội được dự trực tiếp. Họ lo ngại sẽ có quá nhiều người tới để bày tỏ niềm tiếc thương. Một chiếc máy bay của chính phủ Pháp đã đưa thi hài ông Yasser Arafat từ Paris về tới Cairo từ đêm qua. Ai Cập đứng ra tổ chức lễ tang cấp quốc gia cho ông vì các vùng đất Palestine do Israel chiếm đóng hiện không thể trở thành nơi cho nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài có thể tề tựu dự lễ tang ông. Ai Cập đã dành cho cố chủ tịch Arafat, biểu tượng cuộc đấu tranh yêu nước của người Palestine từ thập kỷ 60, những nghi lễ quân sự trang trọng nhất khi linh cữu phủ lá cờ Palestine của ông về tới sân bay Cairo. Đoàn quân nhạc cử lên những điệu bi hùng khi 8 quân nhân Ai Cập chuyển linh cữu từ khoang máy bay tới cỗ xe tang. Sau đó, cả đoàn di chuyển tới một quân y viện và chờ tại đây đến hết đêm để chuẩn bị cho lễ tang chính thức vào ngày hôm sau. Quả phụ ông Arafat, bà Suha, ghì chặt đệ nhất phu nhân Ai Cập Suzanne Mubarak ngay từ chân máy bay với khuôn mặt đẫm nước mắt. Họ lặng lẽ đứng bên nhau trong khi linh cữu tiến qua hàng tiêu binh danh dự. Sau khi lễ tang kết thúc, thi hài Arafat sẽ được đưa về thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, để ông yên nghỉ trong nấm mồ bằng bê tông xây tại chính trụ sở, nơi ông sinh sống và làm việc trong tình trạng bị giam lỏng trong hơn 2 năm cuối đời. Các nhà nghiên cứu tiểu sử cho rằng, ông Yasser Arafat sinh tại Cairo, nhưng các nhà lãnh đạo Palestine lại khẳng định Jerusalem mới là nơi chôn nhau cắt rốn của ông. Ông nói tiếng Ảrập với giọng Ai Cập rất dễ nhận ra và đã bắt đầu sự nghiệp chính trị của mình tại Cairo từ thập kỷ 50, dưới sự hậu thuẫn của cố tổng thống Ai Cập nổi tiếng Abdel Nasser. Sau một thời gian xa cách, năm 1983 ông Arafat quay trở lại Cairo và tiếp tục nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Tổng thống Hosni Mubarak. Yasser Arafat qua đời(28/10/2004) Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) 
McEwen lần thứ hai thắng chặng Cúi gập người trên yên xe, Robbie McEwen vọt qua vạch đích như một mũi tên, chỉ nhanh hơn Thor Hushovd đúng nửa bánh xe ở chặng 9 Tour de France hôm qua. Cú nước rút thần tốc trong 250 m cuối giúp thành viên đội Lotto Domo trở thành cuarơ đầu tiên 2 lần thắng chặng ở giải năm nay. Vượt qua góc cua cuối, khoảng cách còn lại là 250 m và phía trước mặt McEwen cùng Hushovd là 2 tay đua Landaluze và Simeoni. Bắt kịp các đối thủ ở 60 m cuối, không bảo nhau nhưng McEwen và Hushovd liền tách sang hai cánh phải và trái để vượt lên. Landaluze và Simeoni đã bứt lên từ giữa chặng đường nên không còn đủ sức phản ứng trước sự tấn công của hai cuarơ nằm trong tốp đầu bảng xếp hạng áo xanh. Như hai mũi tên, McEwen và Hushovd lao qua đích với khoảng cách chỉ là nửa bánh xe. Khoảng cách này đủ để tay đua đội Lotto Domo thắng chặng lần thứ hai ở giải năm nay, đồng thời giữ được áo xanh. Hushovd, đội Credit Agricole, không lặp lại được thành tích nhất chặng 8 nhưng đã vươn lên thứ nhì trên bảng xếp hạng những tay đua nước rút hàng đầu, ngay phía sau McEwen. Đây lần thứ năm Robbie McEwen thắng chặng trong 7 lần dự Tour de France, với thời gian 3 giờ 32 phút 55 giây trên quãng đường 160,5 km. Chiến tích này còn ngọt ngào hơn nữa khi biết rằng tay đua người Australia vẫn đang bị hành hạ bởi chấn thương ở lưng và đầu gồi sau cú ngã tuần trước. Mục tiêu McEwen đặt ra là giữ được áo xanh sau chặng đua cuối cùng ngày 25/7, đoạt danh hiệu Vua nước rút như năm 2002. Thomas Voeckler vẫn giữ áo vàng nhưng bản thân quán quân giải đua vô địch nước Pháp cũng như đội Brioches La Boulangere đã tỏ ra có những dấu hiệu mệt mỏi. Kể từ chặng 10, chặng leo núi đầu tiên, diễn ra hôm nay, Voeckler không còn nhiều cơ hội đứng trên đầu bảng tổng sắp. Danh hiệu nằm trong tầm với của Voeckler là áo trắng dành cho tay đua trẻ hay nhất. Khoảng cách giữa những tay đua hàng đầu như Lance Armstrong, Tyler Hamilton và Jan Ullrich không thay đổi. Bắt đầu từ chặng 10, các ứng cử viên vô địch sẽ phải lộ diện và bất cứ một sai lầm nào cũng có thể phải trả giá đắt. Năm ngoái, Ullrich chịu thua Armstrong với khoảng cách chỉ là 61 giây. Chặng đua ngày hôm qua khởi hành từ đầu giờ chiều, với 172 tay đua còn lại. Điểm xuất phát là Saint Leonard De Noblat-Gueret, nơi chôn rau cắt rốn của Raymond "Pou-Pou" Poulidor, cuarơ mà người hâm mộ Pháp vẫn còn nhớ như in trong những cuộc chiến với các huyền thoại Jacques Anquetil và Eddy Merckx, vào thập kỷ 60 và 70. Inigo Landaluze và Filippo Simeoni là những tay đua bứt phá khi đi được nửa hành trình, có lúc đã tạo ra khoảng cách với nhóm phía sau tới 10 phút. Trong 10 km trước khi tới đích, khoảng cách bị thu hẹp xuống còn 1 phút 25 giây và McEwen đã cán đích đầu tiên với phong độ xuất thần. Hôm nay, 14/7, đúng vào ngày Quốc khánh Pháp, đoàn đua sẽ tranh tài ở chặng 10, chạy từ Limoges đến Saint Flour, dài 237 km. Lộ trình chặng này sẽ đi xuyên qua dãy núi Trung tâm với 9 đoạn leo đèo, trong đó có một đèo hạng 1, hai đèo hạng 2 và năm đèo hạng 3. Không nóng thiêu đốt như ở giải năm ngoái nhưng chặng 10 này là một trong những thử thách khắc nghiệt nhất giải năm nay với đoạn đường từ cây số 162 đến 205,5 có tới 4 đoạn leo đèo. Đặc biệt, đèo Pas de Peyrol-Le Puy Mary (hạng 1, dài 8,3 km, độ dốc trung bình 5,5%) và đèo Plomb du Cantal (hạng 2, dài 8,2 km, độ dốc trung bình 6%) chỉ cách nhau 30 km. 31 km cuối cùng lại hơi dốc xuống, tạo nên một khó khăn khác khi có nhiều tay đua cùng lao đi với tốc độ cao để tranh nhau cán đích trước. Vì thế, giới chuyên môn nhận định dù xuất phát với chiếc áo vàng vào đúng ngày quốc khánh, nhiều khả năng Thomas Voeckler phải nhường lại ngôi đầu bảng cho một đối thủ khác.  Kết quả chặng 9 Tour de France TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Robbie McEwen Australia Lotto - Domo 3h32'55" 2Thor Hushovd NOR Credit Agricole nt 3Stuart O'Grady Australia Cofidis nt 4Jerome Pineau Pháp Brioches nt 5Erik Zabel Đức T-Mobile nt 6Janek Tombak Estonia Cofidis nt 7Tom Boonen Bỉ Quick-Step nt 8Danilo Hondo Đức Gerolsteiner nt 9Sergio Marinangeli Italy Domina Vacanze nt 10 Inigo Landaluze TBN Euskaltel nt 11 Jean P.Nazon Pháp AG2R nt 12 Baden Cooke Australia FDJeux.com nt 13 Scott Sunderland Australia Alessio nt 14 Allan Davis Australia Liberty Seguros nt 15 Bram de Groot Hà Lan Rabobank nt 16 Kim Kirchen Luxemburg Fassa Bortolo nt 17 Filippo Simeoni Italy Domina Vacanze nt 18 Laurent Brochard Pháp AG2R nt 19 Peter Wrolich Áo Gerolsteiner nt 20 Fabian Cancellara Thụy Sĩ Fassa Bortolo nt 21 Michele Bartoli Italy CSC nt 22 Massimiliano Mori Italy Domina Vacanze nt 23 Georg Totschnig Áo Gerolsteiner nt 24 Magnus Backstedt Thụy Điển Alessio nt 25 Jan Ullrich Đức T-Mobile nt Xếp hạng chung cuộc sau ngày 13/7 Xếp hạng cá nhân (Áo vàng) TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Thomas Voeckler Pháp Brioches 36h36'31" 2Stuart O'Grady Australia Cofidis +02'53 3Sandy Casar Pháp FDJeux.com +04'06 4Magnus Backstedt Thụy Điển Alessio +06'27 5Jakob Piil Đan Mạch CSC +07'09 6Lance Armstrong Mỹ Bưu điện Mỹ +09'35 7George Hincapie Mỹ Bưu điện Mỹ +09'45 8Jose Azevedo BĐN Bưu điện Mỹ +09'57 9Jose E.Gutiérrez TBN Bưu điện Mỹ +10'02 10 Erik Zabel Đức T-Mobile +10'06 11 Tyler Hamilton Mỹ Phonak +10'11 12 Floyd Landis Mỹ Bưu điện Mỹ +10'12 13 Santos Gonzalez TBN Phonak +10'12 14 Bert Grabsch Đức Phonak +10'16 15 F.Mancebo TBN Illes Balears +10'18 16 Oscar Sevilla TBN Phonak +10'19 17 Jose Luis Rubiera TBN Bưu điện Mỹ +10'20 18 Manuel Beltran TBN Bưu điện Mỹ +10'22 19 V.Ekimov Nga Bưu điện Mỹ +10'26 20 Jan Ullrich Đức T-Mobile +10'30 Xếp hạng các đội TT Đội Thời gian 1CSC 107h4357 2Bianchi +204 3Brioches +316 4Fdjeux.com +612 5Bưu điện Mỹ +1041 Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút) TT Tay đua Quốc tịch Đội Điểm 1Robbie McEwen Australia Lotto - Domo 195 2Thor Hushovd Nauy Credit Agricole 177 3Stuart O'Grady Australia Cofidis 175 4Erik Zabel Đức T-Mobile 170 5Danilo Hondo Đức Gerolsteiner 157 Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi) TT Tay đua Quốc tịch Đội Điểm 1Paolo Bettini Italy Quick-Step 20 2Janek Tombak Estonia Cofidis 14 3Ronny Scholz Đức Gerolsteiner 12 4Jakob Piil Đan Mạch CSC 95 Jens Voigt Đức CSC 9Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi) TT Tay đua Quốc tịch Đội Thời gian 1Thomas Voeckler Pháp Brioches 36h3631 2Sandy Casar Pháp FDJeux.com +04'06 3Matthias Kessler Đức T-Mobile +10'49 4Tom Boonen Bỉ Quick-Step +11'17 5Jerome Pineau Pháp Brioches +12'14 
Giữ da khi phơi nắng Mùa hè, bạn có thể tự cho phép mình thưởng thức những ngày thanh thản ở biển. Tuy nhiên, hãy cẩn thận với các tia cực tím trong ánh nắng vì chúng có thể làm hỏng làn da ngà của bạn. Tùy theo loại da và lớp hắc tố ở biểu bì mà bạn chọn phương thức chống lại tia nắng mặt trời, nhất là khi du lịch và phơi mình dưới nắng. Nếu muốn có làn da nâu bóng thì phơi nắng là thời điểm để các tế bào biểu bì thiết lập mélanine, hắc tố bảo vệ da chống lại các tia tử ngoại UVA, UVB. Các tia này là nguyên nhân gây ra sự lão hóa của làn da. Chỉ số bảo vệ cho biết giá trị chống nắng của từng loại kem. Một người phơi nắng 15 phút bị bắt nắng, nếu dùng kem bảo vệ có chỉ số SPF 10 thì có nghĩa là người ấy được bảo vệ 10 lần, tức phơi nắng 150 phút mới bị bắt nắng. Một số lời khuyên cho bạn: - Làn da càng sáng thì thời gian phơi nắng càng ít lại. Ngày đầu, chỉ nên phơi 15 phút và tăng thêm 10 phút mỗi ngày để cho hắc tố mélanine tạo lập dần trên bề mặt da, làm hàng rào vảo vệ. - Sau khi tắm, nên lau khô trong bóng mát rồi mới phơi nắng vì da khô chỉ cho khoảng 8% ánh nắng xuyên qua, trong khi da ẩm ướt lại hấp thu đến 38% ánh nắng. - Giờ phơi nắng cũng giữ một vai trò quan trọng, vì trong khoảng 11h30 đến 13h30, ánh nắng sẽ nguy hiểm hơn với cường độ tia tử ngoại UVB cao nhất. Tùy theo từng địa điểm mà việc phơi nắng nên hạn chế trong khoảng 9h đến 16h. - Bức xạ của ánh nắng sẽ nguy hiểm nhiều hay ít tùy thuộc vào môi trường như cỏ xanh, cát trắng, tuyết phủ. Để khỏi bị bỏng nắng, cần tránh màu trắng. Trên một đồi núi phủ tuyết, ánh nắng sẽ phản chiếu 85% trong khi nước biển xanh chỉ phản chiếu có 5% tia nắng, cỏ xanh phản chiếu 3% còn cát thì phản chiếu 17-20%, tùy thuộc màu trắng của cát. Vì thế, muốn có nước da nâu bóng trên các bãi cát và không bị bắt nắng, bạn nên phơi trong bóng râm của dù hay tán lá. - Gió làm hạ nhiệt độ ở da, mang cảm giác mát mẻ, nhưng vẫn duy trì mức độ độc hại của cường độ tia nắng. Mây cũng thế, làm giảm cảm giác nóng bỏng nhưng các tia UVB vẫn xuyên qua mây và gây độc cho da. Vì vậy, bạn đừng cho phép mình phơi nắng thoải mái khi có 2 yếu tố này. Về mặt lý thuyết, kem chống nắng có chỉ số SPF 2 chống lại được 50% tia tử ngoại, chỉ số 20 chống lại 94%, chỉ số 60 chống lại 98%. Nhưng một một vài công trình nghiên cứu ở Anh cho thấy, kem chống nắng chỉ bảo vệ da không bị đen cháy chứ không hoàn toàn ngăn ngừa được tác động của tia cực tím lên ADN gây ung thư da. Vì thế, để bảo vệ làn da, tốt nhất là không nên phơi nắng quá nhiều hoặc vào những giờ cao điểm. 
Theo thông tin từ Tòa án ở Hague (Hà Lan) cho biết thì cựu Tổng thống Nam Tư - ông Slobodan Milosevic đã qua đời trong một xà lim vào sáng sớm nay (11/3). Hiện vẫn chưa biết nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông. "Ông Milosevic được phát hiện tắt thở trên giường của ông trong một xà-lim ở một nơi giam giữ của Liên hiệp quốc. Ngay sau khi phát hiện sự việc, chuông báo động trong nhà tù vang lên và các bác sĩ đã được gọi tới để cấp cứu cho ông. Tuy nhiên mọi việc đã muộn", một quan chức tòa án cho biết. Tòa án đã yêu cầu các cơ quan chức năng điều tra về cái chết của ông Milosevic. Tháng trước, tòa án đã không chấp nhận yêu cầu của ông Milosevic về việc cho phép ông được sang Nga để điều trị bệnh. Ông Milosevic bị bệnh cao huyết áp và đau tim. Khi ở trong tù, cựu tổng thống Milosevic đã bị bệnh nhiều lần. Năm ngoái, một phiên xử đã phải hoãn lại bởi vì sức khỏe của ông không được đảm bảo để tham dự buổi xử đó. Borislav - anh của ông Milosevic cho hãng thông tấn Interfax biết rằng Tòa án chiến tranh quốc tế phải "chịu trách nhiệm hoàn toàn" về cái chết của ông Milosevic. Trái với suy nghĩ của mọi người, những bà mẹ, bà quả phụ của những người đã bị giết chết trong cuộc chiến Bosnian ở Srebrenica cho biết họ tỏ lòng thương tiếc trước cái chết của ông Milosevic. Từ năm 2001, ông Milosevic, 64 tuổi, đã bị Tòa án chiến tranh quốc tế đưa ra xét xử về tội diệt chủng và phạm tội ác chiến tranh tại Bosnia, Croatia và Kosovo trong những thập niên 1990 làm hàng trăm ngàn người thiệt mạng. 
Quảng Ninh: buôn bán gia cầm nhập lậu vẫn diễn biến phức tạp tại khu vực biên giới Chỉ tính trong vòng 1 tháng trở lại đây (từ 1-3 đến 31-3), các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đã liên tiếp bắt giữ và xử lý hàng chục vụ buôn lậu gia cầm lớn, thu giữ nhiều phương tiện vận chuyển của các đối tượng buôn lậu. Hiểm hoạ từ gia cầm nhập lậu Quảng Ninh là tỉnh tiếp giáp với Trung Quốc với tuyến biên giới dài cả trên bộ, trên biển, có cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu quốc gia. Trên tuyến biên giới đường bộ có nhiều đường mòn, khe suối, cư dân hai nước có thể đi lại với nhau; trên tuyến biển có nhiều luồng lạch, bến đỗ tàu thuyền của nhân dân ra vào neo đậu. Bên cạnh việc thuận tiện cho giao lưu hàng hoá, phát triển kinh tế thương mại, du lịch-dịch vụ, đây cũng là điều kiện thuận lợi để các đối tượng buôn lậu gia cầm lợi dụng vận chuyển qua biên giới thẩm lậu vào sâu trong nội địa để tiêu thụ. Trong thời gian gần đây, phía bên kia biên giới đang áp dụng hình thức thải loại đàn gà, đặc biệt là gà mái đã đẻ hết trứng nên giá rất rẻ (giá bên kia biên giới dưới 10.000 đồng/kg, giá trứng gà cũng chỉ rẻ bằng 1/3 so với trứng nội). Sau khi dịch cúm gia cầm trong nước đã bị khống chế và dập tắt, thì nhu cầu tiêu thụ gia cầm trong nước lên cao, do đó giá gia cầm khu vực bên kia biên giới chênh lệch lớn so với giá gia cầm trong nước. Lợi dụng tình hình trên, các đối tượng buôn lậu tìm mọi cách nhập lậu ồ ạt gia cầm, sản phẩm gia cầm vào nội địa. Ông Nguyên Đăng Trưởng, thường trực Ban chỉ đạo 127 của tỉnh Quảng Ninh cho biết: tình trạng nhập lậu gia cầm bắt đầu rộ lên vào thời điểm đầu tháng 3-2006, bọn buôn lậu thường thuê cửu vạn mang vác các lồng gà qua sông, suối, đường mòn 2 bên khu vực cánh gà cửa khẩu, rồi dùng phương tiện xe máy chở luồn lách tìm cách vượt qua Trạm Liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến tới địa phận Km 25, giáp ranh với khu vực Hà Cối của huyện (Hải Hà) rồi tập kết lên trên các xe tải nhỏ; nóc, gầm xe chở khách, các ghe, tàu nhỏ rồi vận chuyển về sâu nội địa tiêu thụ. Chỉ tính từ đầu tháng 3 đến nay, các ngành chức năng (Biên phòng, Công an, Quản lý thị trường, Hải Quan, Trạm kiểm soát liên hợp Km 15) đã kiểm tra, xử lý 35 vụ vận chuyển, buôn bán gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu; tịch thu tiêu huỷ 30.755 kg gà sống; 3.230 kg gà thịt; 199.320 quả trứng gà; 33 con bê nhập lậu đều không rõ nguồn gốc, không có giấy tờ kiểm dịch của cơ quan thú y. Ban đầu các vụ vận chuyển còn mức độ nhỏ lẻ, số lượng ít chỉ vài chục kg, vài tạ nhưng những ngày gần đây số lượng vận chuyển ngày càng lớn hơn. Có ngày lực lượng chức năng đã bắt giữ, xử lý tới gần 3 tấn gà/vụ. Gần đây nhất, ngày 21-3, đội Quản lý thị trường số 12 huyện Đầm Hà đã bắt giữ 3 xe ô tô mang biển kiểm soát: 34L-0300; 16L-0345 và 16L-0331, trên xe có vận chuyển 2.810 kg gà thải loại; ngày 22-3 lực lượng Hải quan, QLTT tại cửa khẩu Hoành Mô (Bình Liêu) đã bắt được 2.821 kg gà; 26-3, lực lượng tuần tra kiểm soát của Đồn biên phòng cửa khẩu Móng Cái đã phát hiện, bắt giữ 3 đò chở 70 lồng gà thải loại nhập lậu với tổng khối lượng 2,8 tấn và ngày 30-3, tại Trạm kiểm soát liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến đã bắt giữ một vụ nhập lậu 18.000 quả trứng gia cầm... Như vậy, tình trạng buôn bán, vận chuyển gia cầm nhập lậu đang nóng lên cả trên tuyến biên giới và trong nội địa. Hiện nay dịch cúm gia cầm trên thế giới vẫn chưa được khống chế hoàn toàn, trong khi đó các lực lượng kiểm soát tại khu vực biên giới lại quá mỏng và chỉ tập trung ở các cửa khẩu và các điểm thông quan. Việc ngăn chặn, bắt giữ gia cầm nhập lậu chỉ làm được một phần rất nhỏ, còn rất nhiều gia cầm nhập lậu không bị bắt giữ được đưa vào tiêu thụ trên thị trường. Do vậy, nếu như số gia cầm nhập lậu trên bị nhiễm dịch bệnh cúm thì nguy cơ tái phát và lây lan dịch sang người là rất cao và khó có thể kiểm soát được. Chính quyền địa phương cần vào cuộc Theo đánh giá của các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh, dự báo trong thời gian tới tình trạng gia cầm vẫn còn diến biến khá phức tạp, các đối tượng buôn lậu sẽ chuyển hướng sang vận chuyển bằng đường biển hoặc chế biến thành gà đông lạnh để nhập lậu vào nước ta như dạng “gà sạch“ để che mắt các lượng chức năng. Để tiếp tục ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu gia cầm qua biên giới có chiều hướng gia tăng trên, liên tiếp trong các ngày qua, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có những cuộc họp khẩn cấp với các ngành Nông nghiệp, Thú Y, Kiểm dịch y tế, Ban chỉ đạo 127 của tỉnh; chỉ đạo các cấp ủy, chính quyền các địa phương, nhất là các huyện, thị xã có các địa bàn trọng yếu, biên giới cửa khẩu như Ka Long (Móng Cái); Hoành Mô (Bình Liêu), Bắc Phong Sinh (Hải Hà); các cảng biển Hòn Gai, Cửa Ông, Cái Lân... tiếp tục làm tốt công tác phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền để cho nhân dân trên địa bàn, đặc biệt là cư dân biên giới hiểu được tác hại của dịch cúm gia cầm từ đó không tham gia buôn lậu, hoặc tiếp tay cho việc vận chuyển gia súc, gia cầm nhập lậu qua biên giới. Đồng thời tỉnh đã quyết định tăng cường thêm lực lượng, phương tiện, thành lập thêm các chốt liên ngành tại huyện Tiên Yên, Trạm liên hợp Km 15-Bến tàu Dân Tiến chốt giữ tại các ngả đường, cảng biển, các bến tàu, bến xe để ngăn chặn, bắt giữ và xử lý các đối tượng nhập lậu gia cầm trái phép. Các lực lượng chức năng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát tình trạng vận chuyển, buôn bán gia súc, gia cầm trên địa bàn; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; đặc biệt là lực lượng Biên phòng, Hải Quan, Quản lý thị trường cần ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu động vật, sản phẩm động vật ngay từ tuyến biên giới. Chi cục thú y chuẩn bị đầy đủ thuốc men, vật tư, phối hợp tốt với ngành tiêu huỷ gia cầm nhập lậu do các lực lượng chức năng bắt giữ; làm tốt công tác khử trùng tiêu độc tại các khu vực biên giới cửa khẩu. 
Trọng Trinh: 'Gia đình và sự nghiệp quan trọng như nhau' "Tôi từng có lúc tuyên bố sự nghiệp là quan trọng nhất nhưng bây giờ lại thấy gia đình và công việc như nhau, thiếu một trong hai thứ đó là mình sẽ chết. Rất may, tôi có một người vợ luôn ủng hộ mình trong nghệ thuật và đảm đang việc nhà", anh tâm sự. - Anh phản ứng thế nào trước các tin đồn? - Tôi rất bình tĩnh trước tình huống này, có đợt tôi còn nghe người ta kháo nhau Trọng Trinh vượt biên thoát chết và tệ hơn thế còn bảo rằng vợ chồng chúng tôi không chịu được nhau đã ra tòa ly dị rồi. Nghe mãi rồi cũng quen, tôi chỉ cần bà xã hiểu mình là được rồi. - Vợ anh có bao giờ than phiền rằng cô ấy thiệt thòi so với những người phụ nữ khác vì anh thường xuyên phải vắng nhà vì công việc? - Tôi nghĩ, người phụ nữ chấp nhận chồng làm nghệ thuật là đã chấp nhận thiệt thòi về thời gian. Tôi bận rộn, nghĩa là tôi có công việc để làm, điều này đồng nghĩa với việc tôi là người có năng lực. - Trên phim, anh rất hay vào vai người đàn ông bị vợ phản bội mà vẫn chấp nhận và chịu đựng. Nếu ngoài đời cũng rơi vào trường hợp như vậy thì anh sẽ phản ứng thế nào? - Phim ảnh chỉ phần nào phản ánh cuộc sống, nếu ở ngoài đời, mối quan hệ không còn bền chặt nữa thì chia tay là điều đương nhiên. Sống ở trên đời, tính vị tha là điều nên có trong mỗi con người, chỉ đến khi người kia đi quá giới hạn của lòng vị tha thì thôi, đành phải xa nhau. - Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả nói rằng họ vẫn chỉ biết đến Trọng Trinh với tư cách là diễn viên mà không mấy ấn tượng trong vai trò đạo diễn? - Tôi không cảm thấy buồn khi nghe nhận xét như vậy bởi tuổi nghề còn dài lắm, điều này cho phép tôi hy vọng đến một thời điểm nào đó tay nghề đạo diễn của mình sẽ được nhìn nhận. - Làm đạo diễn và diễn viên, nghề nào khó hơn? - Nếu đạo diễn giỏi mà không gặp được diễn viên tốt thì rất khó thể hiện được ý đồ của mình. Ngựơc lại, diễn viên giỏi mà gặp đạo diễn tồi thì họ cũng khó phát huy được khả năng. Bởi vậy, chưa bao giờ tôi đưa hai nghề này lên bàn cân.  
Lỗi bảo mật nguy hiểm trong Windows Media Player Lỗi này xuất hiện trong cơ cấu điều hành bộ nhớ đệm của Windows Media Player, nó có thể tương tác thuận cho những file hình ảnh BMP có chứa mã độc tấn công thẳng vào máy tính và xuất hiện trong hầu như toàn bộ các phiên bản Windows Media Player từ 7.1 đến 10 và ảnh hưởng đến mọi Windows đang hoạt động hiện nay như Windows XP, Windows 2003, Windows NT và Windows 2000 SP4. Eeye cho biết rằng chỉ có những phiên bản Windows bán ra tại thị trường châu Âu không có sẵn trình Windows Media Player là an toàn trước lỗi bảo mật này. Microsoft thông tin bản vá của một lỗi bảo mật tương tự đã được phát hành trước đây nhưng các chuyên gia của eEye cho biết rằng bản vá bảo mật mã số KB913446 dành cho Windows XP cũng không giải quyết triệt để được lỗi bảo mật này. 
Khi GI là rô-bốt Loại “GI” rô-bốt sẽ được Mỹ đưa sang Iraq mùa Xuân này Theo báo The New York Times, vấn đề tiền nong quan trọng hơn vấn đề đạo lý trong việc xây dựng một quân đội rô-bốt. Lầu Năm Góc hiện đang nợ binh lính Mỹ 653 tỉ USD tiền trợ cấp hưu trí tương lai mà họ chắc chắn không thể thanh toán một cách chóng vánh. Trong khi đó, lính rô-bốt không mất đi và tiền bảo dưỡng chúng chỉ chiếm 1/10 chi phí bình quân 4 triệu USD cho cả đời một người lính Mỹ. Với một ngân quỹ chiến tranh 127 tỉ USD, lớn nhất trong lịch sử nước này, Lầu Năm Góc đang nung nấu tham vọng xây dựng một quân đội rô-bốt nhằm bảo đảm các cuộc chiến tranh trong tương lai sẽ không lấy đi mạng sống của lính Mỹ (còn gọi là GI) Vào tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay, quân đội Mỹ sẽ đưa một phiên bản lính rô-bốt vũ trang, có khả năng bắn 1.000 loạt đạn/phút từ chiếc nòng súng máy chĩa ra như chiếc mũi của nhân vật chú người gỗ Pinocchio, sang làm nhiệm vụ tháo gỡ bom mìn ở thủ đô Baghdad đầy bất ổn của Iraq. Dù được kiểm soát bởi một lính Mỹ thông qua một máy tính xách tay, những chú lính rô-bốt này, có tên gọi là Swords do hãng Foster-Miller Inc. ở bang Massachusetts sản xuất, được coi là một thiết bị biết nghĩ đầu tiên thuộc loại này đảm trách một vị trí bộ binh tiền tiêu, sẵn sàng bắn hạ kẻ thù. Không là Hollywood, không phải “kẻ hủy diệt”.- “Thế giới thực sự không phải là Hollywood” - Rodney Brooks, Giám đốc Phòng Thí nghiệm tình báo nhân tạo và khoa học máy tính thuộc Viện Công nghệ Massachusetts, nói - “Ngay lúc này chúng ta đã có một số rô-bốt đầu tiên thực sự hữu dụng cho quân đội Mỹ”. Dù chưa được sử dụng như một lực lượng chiến đấu, hàng trăm rô-bốt đã được triển khai để tháo gỡ bom mìn ven đường ở Iraq, sục sạo các hang động ở Afghanistan và bảo vệ các kho vũ khí. Người Mỹ đang hy vọng rô-bốt sẽ trở thành một lực lượng chiến đấu quan trọng trong hàng ngũ quân đội Mỹ trong một thập kỷ nữa. Những tiến bộ về công nghệ được tạo ra trong khuôn khổ một dự án có tên gọi Các hệ thống chiến đấu tương lai (FCS) trị giá 127 tỉ USD, hiện đang được nhà thầu quốc phòng thuộc hạng đại gia ở Mỹ như Lockheed Martin và General Dynamics Corp. thực hiện, sẽ cho phép lùng bắt và tiêu diệt kẻ thù trong khi những người bằng xương bằng thịt kiểm soát chúng qua máy tính xách tay vẫn an toàn ở một nơi xa. Những chú lính rô-bốt cao khoảng 1 m sẽ được trang bị súng tự động, súng phóng lựu, thiết bị quan sát ban đêm, v.v... Gordon Johnson, thuộc Bộ Tổng Chỉ huy các lực lượng Lầu Năm Góc, phát biểu: “Chúng (lính rô-bốt) không biết đói, không sợ sệt và không sao nhãng quân lệnh. Chúng không quan tâm đến việc người đứng cạnh bị bắn. Chúng hẳn sẽ làm được việc hơn con người”. Các chuyên gia tin rằng thế hệ lính rô-bốt trong tương lai sẽ càng có khả năng suy nghĩ, quan sát và phản xạ như con người. Ban đầu, chúng sẽ được điều khiển từ xa và có bộ dạng, hành động như những chiếc xe tải đồ chơi, nhưng khi công nghệ phát triển, hình dạng bên ngoài của chúng sẽ biến hóa hơn. Riêng những người tham gia chế tạo lính rô-bốt thì mơ ước rằng các sản phẩm của họ sẽ đi lại như con người hoặc bay lượn như chim. Và với sự phát triển của công nghệ nano, chúng sẽ là “những đám bụi thông minh”. Lầu Năm Góc dự định cho rô-bốt chuyên chở vũ khí, thu thập thông tin tình báo, lục soát các tòa nhà hay kích nổ chúng. Khi công nghệ trở nên ưu việt hơn, rô-bốt sẽ có trí thông minh và khả năng tự chủ cao hơn dù các quan chức Mỹ mau mắn khẳng định rằng chúng sẽ không trở thành những cỗ máy giết người như nhân vật kẻ hủy diệt trong một bộ phim viễn tưởng cùng tên hay nhân vật cảnh sát nửa người nửa máy RoboCop. Những hình mẫu lính rô-bốt đầu tiên sẽ chỉ bắn khi người chỉ huy chúng nhấn nút sau khi xác định mục tiêu trên màn hình video do camera gắn trên rô-bốt thu được. Vấn đề đạo lý.- Các lực lượng tự động có thể hạn chế thương vong nhưng chi phí sẽ đẩy ngân sách quốc phòng Mỹ lên thêm 20%. Chi phí hằng năm dành cho việc trang bị vũ khí mới sẽ tăng 52%, từ 78 tỉ USD lên 118,6 tỉ USD. Tuy nhiên, trong khi ghi nhận những tiến bộ rất nhanh trong việc nghiên cứu chế tạo lính rô-bốt, những người chỉ trích cảnh báo rằng có những vấn đề liên quan đến đạo lý cần phải xem xét trước khi quân đội Mỹ lập trình cho máy móc giết người, tức phó thác nhân mạng cho khoa học. 1/3 thiết bị trên bộ và 1/3 máy bay có khả năng không kích sâu trong quân đội Mỹ dự kiến sẽ được rô-bốt hóa vào năm 2010. Lầu Năm Góc từ 30 năm qua đã “mơ ước” về lính rô-bốt, nhưng phải mất 30 năm nữa mới có thể chế tạo một lính rô-bốt có hình dáng, suy nghĩ và chiến đấu như một “lính người”. Theo những người trực tiếp tham gia dự án FCS, từ đây đến đó quân đội Mỹ phải trả lời rằng liệu họ có thể giao cho rô-bốt trách nhiệm phân biệt giữa bạn với thù, giữa người chiến đấu với người đứng ngoài cuộc. Họ cho rằng không thể chấp nhận được việc cho máy móc quyết định việc có nên giết người hay không và rằng điều gì sẽ xảy ra khi rô-bốt phạm sai lầm - một khả năng hoàn toàn khó có thể tránh khỏi. Trước khi 18 rô-bốt SWORD đầu tiên được đưa sang Iraq, đã có tranh luận công khai về vai trò giết người của rô-bốt. Ngay cả những người ủng hộ mạnh mẽ nhất cho việc “tự động hóa chiến đấu” cũng thừa nhận rằng chiến tranh luôn là nỗ lực của con người trước cái chết và thảm họa. Một trong những người ủng hộ, ông Robert Finkelstein, Chủ tịch hãng Robotic Technology, nói: “Mục tiêu của Lầu Năm Góc thì đã có nhưng đường đi chưa rõ ràng. Nếu anh có thể xâm lược các nước khác không cần đổ máu, liệu điều đó sẽ làm tăng thêm sức cám dỗ của hành động xâm lược?”. Lịch sử chiến tranh cho thấy mọi tiến bộ về công nghệ, từ cung bắn tên có gắn lông chim đến xe tăng và bom nguyên tử, đều vượt xa tầm chiến lược và học thuyết kiểm soát chúng. Ông Johnson, người lãnh đạo các hoạt động nghiên cứu rô-bốt tại Trung tâm Nghiên cứu của Bộ Tổng Chỉ huy các lực lượng Mỹ, tuyên bố rằng dù không có sự ngăn cấm nào đối với việc rô-bốt đưa ra quyết định sinh tử, nhưng “chúng ta không nên giao rô-bốt đưa ra quyết định đó cho đến khi nào chúng ta tin rằng rô-bốt có thể làm được”. Bill Joy, một nhà đồng sáng lập hãng Sun Microsystems, bày tỏ lo ngại rằng việc nghiên cứu rô-bốt trong thế kỷ 21 và công nghệ nano có thể trở nên mạnh mẽ đến mức chúng có thể tạo ra những loại tai nạn và lạm dụng mới. Tuy nhiên, ông cho rằng do máy móc ngày càng thông minh và tinh vi nên sẽ có lúc con người không thể có quyết định sáng suốt để vận hành chúng. Khi đó, ông nói, hãy để máy móc làm giùm mình! 
Bắt khẩn cấp đối tượng mua bán hóa đơn GTGT (NLĐ) - Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TPHCM vừa quyết định khởi tố vụ án, bị can, ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Thị Bình (ngụ P. An Lạc A, Q. Bình Tân - TPHCM) về tội tàng trữ, lưu hành giấy tờ giả tại Công ty TNHH Xây dựng Vận tải Thương mại Sang Ngọc Sang vì có hành vi tổ chức mua, bán hóa đơn GTGT. Nguyễn Thị Bình thành lập Công ty Sang Ngọc Sang và thuê Huỳnh Thị Nở làm giám đốc, Huỳnh Mai Thanh Hằng, Nguyễn Hà Minh Hằng làm kế toán... Công ty này lập ra không mua bán hàng hóa hay làm dịch vụ gì mà chủ yếu mua bán hóa đơn GTGT với nhiều doanh nghiệp khác. Từ tháng 2-2004 đến tháng 12-2005, Nguyễn Thị Bình đã bán 29 tờ hóa đơn GTGT cho Nguyễn Văn Thuần và Nguyễn Bình Định, thu lợi bất chính 425.533.659 đồng. 
Bán kết cúp FA, Chelsea - Liverpool: Tám lạng, nửa cân Điểm mạnh: Cầu thủ hưng phấn và có tâm lý thoải mái khi chỉ còn thêm 1 điểm là sẽ chính thức đăng quang ở Giải ngoại hạng Anh. Họ cũng đang có phong độ tốt với chuỗi ba trận thắng gần nhất ở giải ngoại hạng. So với Liverpool, Chelsea sở hữu hàng công với những tiền đạo sắc bén hơn, trong đó Didier Drogba được xem là nhân vật nguy hiểm nhất. Ở trục giữa, ngoài cặp tiền vệ Makelele và Michael Essein công thủ toàn diện, Chelsea còn có Frank Lampard đang lấy lại phong độ đỉnh cao và đã tìm lại được cảm giác ghi bàn. Hàng thủ của Chelsea cũng chắc chắn hơn Liverpool. Điểm yếu: Thường tỏ ra nôn nóng và phạm những sai lầm không đáng khi không tìm được bàn thắng trong thế trận dồn ép đối phương. Ngoài trận bán kết Cúp FA, đêm nay 22-4 sẽ diễn ra năm cặp đấu ở vòng 36 Giải ngoại hạng Anh, trong đó đáng chú ý nhất là cuộc đụng độ giữa Arsenal và Tottenham trên sân Highbury. Tottenham đang gặp rất nhiều khó khăn vì sự vắng mặt do chấn thương của trung vệ thủ quân Ledley King, trung vệ Anthony Gardner, tiền vệ Teemu Tainio và Edgar Davids cùng tiền đạo Mido. Do đó, giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng thành công của đội chủ nhà dù giữa tuần tới Arsenal sẽ phải bay đến Tây Ban Nha làm khách trong trận lượt về bán kết Champions League với Villarreal. K.B. Liverpool Điểm mạnh: Hiểu rất rõ lối chơi của Chelsea với bốn lần đụng độ trong mùa này (hai lần ở giải ngoại hạng và hai lần ở vòng bảng Champions League). Đang có trong tay cặp tiền vệ trụ Steven Gerrard - Xabi Alonso công thủ rất tốt và được dự báo sẽ đóng vai trò then chốt trong trận đấu đêm nay. Các đường lên bóng từ biên của Liverpool sắc sảo hơn so với Chelsea nhờ họ có hai cầu thủ chạy cánh dày dạn kinh nghiệm trận mạc là Luis Garcia và Harry Kewell. Ngoài ra, Liverpool còn có tiền đạo cao kều Crouch rất nguy hiểm trong những pha không chiến và phong độ của họ cũng khá tốt với chuỗi sáu trận thắng gần nhất ở giải ngoại hạng. Điểm yếu: Phong độ hàng thủ không ổn định và thường tỏ ra thiếu tập trung khi đụng độ với Chelsea (đã bị thủng lưới đến sáu bàn trong hai lần gặp Chelsea ở giải ngoại hạng mùa này). Các tiền đạo của Liverpool rất dễ rơi vào thế bế tắc khi đối mặt với hàng thủ vững chắc của Chelsea. Nhận định: Đây sẽ là trận đấu khó khăn cho cả hai vì họ rất hiểu nhau. Trận đấu rất khó có bàn thắng trong 90 phút và kể cả hiệp thi đấu phụ. Vì vậy, trận đấu có thể sẽ được định đoạt bằng loạt sút luân lưu. Nếu khả năng này xảy ra, Liverpool được dự báo có nhiều cơ hội chiến thắng hơn bởi trong thời điểm ấy, các cầu thủ của họ sẽ có tâm lý thoải mái hơn Chelsea - đội chắc chắn muốn kết thúc trận đấu trong 90 phút. Thị trường đánh cá châu Á dự báo: Chelsea chấp đồng banh nửa trái. Dự đoán: Liverpool vào chung kết. 
Năm nay lượng khách đi du lịch trong nước trong những ngày Tết tăng cao, do số lượng ngày nghỉ bù và nghỉ lễ nhiều nên lượng khách đi du lịch trong mùa này tăng cao. Đây cũng là dịp để cả gia đình tụ họp cùng nhau khám phá thiên nhiên, thư giãn trước khi bước vào những ngày làm việc căng thẳng trong năm mới. Do lượng khách tăng cao, nên khoảng mùng 10 tết một số công ty du lịch đã thông báo khóa sổ nhận khách do lượng phòng đăng ký trước đã hết chổ tại một số điểm du lịch truyền thống như: Nha Trang, Đà Lạt, Huế, Hà Nội... Tour du lịch nước ngòai thì cũng được biết đã đầy chổ. Hiện nay, nếu khách muốn đi du xuân, đón giao thừa ở Thái Lan, Hồng Kông... thì các công ty du lịch cũng đành “bó tay”, vì tour nước ngoài bị ảnh hưởng bởi số lượng vé máy bay có hạn. Ngoài ra, thủ tục xin visa vào một số nước vẫn còn nên cần phải có thời gian để chuẩn bị. Tuy nhiên, thực tế đến nay theo thông tin mới nhất Báo Thanh Niên có thì hiện một số công ty du lịch vẫn còn đang chào bán tour du lịch trong nước, chủ yếu cho khách lẻ nên những khách hàng đến giờ mới quyết định chọn một nơi trong nước để đi du lịch thì vẫn còn kịp. Ông Nguyễn Minh Quân, đại diện của công ty du lịch Bến Thành (86 Lý Tự Trọng, Q.1) cho biết năm nay công ty đã bán được 600 khách đi du lịch nội địa. Hiện du lịch Bến Thành vẫn còn tiếp tục nhận tour khách lẻ đi Đà Lạt cho đến hết ngày 28 tết. Tour này, đi và về trong 3 ngày, khởi hành mùng 2 tết với giá từ 1.020.000 - 1.520.000 đồng/khách. Công ty du lịch Toseco (117 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3) cũng cho biết vẫn còn nhận khách lẻ cho một vài điểm đến mới vì vẫn còn phòng và xe. Riêng tour truyền thống thì vẫn còn tuyến Nha Trang khởi hàng vào ngày mùng 5 tết với giá vé 1.260.000 đồng/khách. Trao đổi với Báo Thanh Niên, ông Tô Bảo Nguyên phó giám đốc công ty du lịch Thanh Niên cho biết riêng công ty vẫn còn nhận yêu cầu của khách lẻ cho đến sát Tết. Ngòai ra, công ty vẫn còn chỗ cho khách đoàn đi Đà Lạt trong những ngày Tết... 
Động đất dữ dội tại Indonesia làm 6 người chết Sớm nay, cơn địa chấn đo được 6 độ richter đã làm rung chuyển hòn đảo Alor ở phía đông Indonesia. Ngoài số người chết còn có nhiều người bị thương trong trận động đất. Ông Petrus Demonsili làm việc tại trung tâm theo dõi động đất ở thành phố Kupang trên đảo Timor gần đó cho biết, cơn địa chấn gây ảnh hưởng nặng nhất cho thành phố Kalabahi ở đảo Alor. Tâm chấn nằm cách thủ đô Jakarta gần 2.000 km về phía đông. Giới chức địa phương dự đoán con số thương vong trong trận động đất sẽ còn tăng cao. Theo một số báo cáo, đường băng sân bay trên đảo Alor bị rạn nứt và một số toà nhà bê tông đổ sụp trong cơn địa chấn dữ dội. Đông Timor cũng ghi nhận bị ảnh của trận động đất nhưng hiện chưa có thông tin về thiệt hại tại đây. Động đất là dạng thiên tai thường gặp tại hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ của Indonesia. Cả quần đảo này nằm gọn trong vành đai núi lửa Thái Bình Dương, nơi có vô số các ngọn núi có thể phun dung nham bất cứ lúc nào. 
Vào lúc 17h30 ngày 30/03/2006, Giáo sư W.Huttl, đại diện tuyển sinh của trường sẽ trình bày về các khoá học của trường ĐH khoa học ứng dụng Pforzheim tại VP VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Du học Đức từ lâu đã là ước mơ của sinh viên toàn cầu với nền giáo dục chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, đặc biệt ngành Chế tạo máy, Công nghệ thông tin và Tài chính-ngân hàng được coi là thế mạnh vượt trội của Đức, sinh viên quốc tế được tài trợ 100% học phí. Ngoài ra sinh viên còn có cơ hội học 2 ngoại ngữ: tiếng Đức, tiếng Anh và nhiều cơ hội làm thêm. Chương trình đào tạo của trường vô cùng phong phú từ Cao đẳng, Cử nhân đến Thạc sỹ: 1. Công nghệ và kỹ thuật: Điện, Cơ khí, Công nghệ thông tin, Công nghệ môi trường…2. Kinh tế, Luật: Quản lý kinh tế, Quản lý nguồn nhân lực, Quản lý khoa học xã hội, Marketing, Kinh tế Quốc tế, Luật thương mại quốc tế, Tài chính kế toán…3. Nghệ thuật, thiết kế…. Trước khi bắt đầu khoá học tại trường Đại học Đức, sinh viên sẽ phải trải qua kỳ thi nhận chứng chỉ DSH. Chính vì vậy sinh viên sẽ tham gia 1 khóa học tiếng Đức cấp tốc khoảng 200 tiết tiếng Đức. Lớp học nhỏ khoảng từ 8-10 sinh viên. Nơi học nằm trong khu cư xá nằm tại Pforzheim rất thuận tiện trong việc sử dụng giao thông công cộng với hệ thống xe bus và tầu. Nơi đây tập trung sinh viên từ khắp mọi miền trên thế giới, đó là nơi tốt nhất để sinh viên giao lưu, trao đổi vào hoà nhập… Đối với các bạn khu vực phía Nam, sẽ tham dự hội thảo vào lúc 17h ngày 01/04/2006 tại chi nhánh VISCO - 239/A02 CMT8, P.4, Q.3, TP Hồ Chí Minh. 
Thắt chặt quản lý tình trạng nhái nhãn mác xe máy Nếu qua hoạt động kiểm soát thị trường, Ban chỉ đạo 127 các tỉnh, thành phố phát hiện loại xe máy nghi ngờ có dấy hiệu xâm phạm kiểu dáng công nghiệp đang được bảo hộ thì tiến hành thủ tục tam giữ hàng hóa. Đó là nội dung chính của công văn mà Ban chỉ đạo 127/TW vừa gửi các địa phương về việc tăng cường kiểm tra xử lý xe máy vi phạm kiểu dáng công nghiệp. Theo Ban chỉ đạo, sau khi tiến hành thủ tục tạm giữ hàng hóa, các địa phương liên hệ ngay với chủ sở hữu kiểu dáng công nghiệp hợp pháp để làm rõ hành vi vi phạm hoặc làm thủ tục trưng cầu giám định tại cơ quan quản lý nhà nước thì mới tiến hành xử lý. Ông Phan Thế Ruệ, Phó trưởng Ban chỉ đạo, cho biết, thời gian qua, tình trạng kinh doanh xe máy vi phạm kiểu dáng công nghiệp được bảo hộ đặc biệt là đối với các loại xe Wave, Future, Jupiter... đang diễn ra khá phổ biến trên cả nước. Một số địa phương, các lực lượng có chức năng đã phối hợp tiến hành kiểm tra nhưng chưa thường xuyên, chưa thống nhất về chủ trương và biện pháp xử lý. "Trong đó đáng chú ý là không thống nhất trong việc xác định hành vi vi phạm hành chính cũng như áp dụng các chế tài xử phạt và biện pháp xử lý tang vật vi phạm. Tình hình trên đang gây bức xúc cho các nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất xe máy ở Việt Nam và thách thức trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế", ông Ruệ cho biết. 
Đặc sản ba ba Món ăn ba ba bán đầy trong các quán đặc sản, nhưng muốn thưởng thức trọn vẹn hương vị hoang dã của nó, tốt nhất nên mua về tự chế biến vì ở các quán thường lạm dụng gia vị ướp và đồ rau củ nấu kèm nên ăn ba ba chẳng khác gì ăn thịt... gà lôi hay giả cầy. Giá ba ba tại các cơ sở chăn nuôi ở ĐBSCL bán ra cỡ 100.000 đồng/kg, về đến TP HCM trên dưới 150.000 đồng/kg. Trước hết, cần cảnh giác là ba ba rất dữ, cắn rất đau và ngậm luôn da thịt kẻ dám "xúc phạm" mình. Do đó khi mua ba ba về, để trong xô hay nồi có thành cao, khi làm thịt lật ngửa lên rồi bợ ra. Máu ba ba rất nhiều, muốn cho thịt trắng hoặc lấy huyết pha rượu thì đè ngửa ra, dùng dao nhọn đâm dưới bụng ngược lên. Sau đó để vào thau, nấu nước sôi chế đều cho sạch lớp nhờn và dễ cạo sạch lớp da ngoài cùng. Mổ ba ba không khéo sẽ bầy nhầy vì bộ lòng của nó chiếm hơn phân nửa trọng lượng, phải mổ đằng lưng. Mai ba ba có lớp rìa mềm ăn rất giòn giống như gân bò, nhưng càng vào giữa càng cứng. Vào những ngày cuối năm, ba ba còn ôm trứng, do đó càng phải khéo. Bỏ ba ba vào nước rửa sạch, lấy mật để riêng, nếu làm các món hấp, nướng thì để nguyên, với xào lăn, canh chua, lẩu thì phải chặt ra từng miếng. Ở miền Tây, có 2 món dễ làm mới phát hiện mà lại "hảo hạng": ba ba nấu canh chua và ba ba luộc nước dừa rang muối. Ba ba làm sạch lấy đồ lòng ra xắt nhỏ, thịt chặt miếng. Rau đắng, chóc, cù nèo (có bông so đũa càng tốt) hoặc măng điền trúc, bồn bồn tươi cùng rau me "chuyên dùng" nấu canh chua, khử sơ mỡ tỏi, sả. Nấu nước dùng vừa ăn để trong lẩu, thịt, rau để riêng bưng ra, ăn tới đâu để các thứ vào đến đó, chấm nước mắm dầm ớt cay. Nên nhớ, rau đồng thường có vị nhẫn và mau mềm nhũn, do đó, bỏ rau vào từng ít một, tốt nhất ăn rau vừa chín tới mới ngon. Có thể ăn lẩu chua ba ba với bún. Ba ba làm sạch để nguyên con đậy "nắp" (phần mai ở giữa được "khui" ra để riêng). Nước dừa nêm chút bột ngọt, đường, chút xíu muối, bỏ ba ba vào luộc cho đến khi nước gần cạn, vớt ra cho ráo. Bỏ muối hột vào nồi đất hoặc nồi gang, để ba ba vào cái đĩa sành đặt vào nồi muối, đậy nắp lại nung lửa cho đến khi nào hạt muối hết nổ là được. Lấy ba ba ra đặt vào đĩa inox như nhà hàng thường làm, phi mỡ tỏi chế lên, đổ nước luộc ban đầu vào, mang ra đặt lên bếp gas ăn nóng, dọn kèm ra cải bẹ xanh hay xà lách Đà Lạt, vài cọng rau thơm, chấm nước mắm mặn. Muốn dễ ăn, dùng kéo cắt ra từng miếng nhưng đừng đứt hẳn để ba ba còn nguyên hình dạng cho đẹp mắt. Nếu không nhậu thì ăn với cơm hoặc bánh mì. Theo các trang Web thể thao ở Trung Quốc, các vận động viên gần đến ngày thi đấu trong khẩu phần ăn đều có món ba ba ít nhất một tuần một lần. Cầu thủ Lê Huỳnh Đức cho biết khi còn thi đấu ở Trung Quốc anh cũng thường được ăn ba ba. Sách Đông y cũng công nhận thịt ba ba tăng cường sức khỏe. Còn các chủ trang trại nuôi ba ba ở ĐBSCL, thường xuyên "chén" ba ba thì khẳng định ăn ba ba làm cường dương, tráng thận! Hư thực chẳng biết nhưng người viết bài này đã ăn ba ba nhiều lần và công nhận thịt ba ba rất ngon và giàu dinh dưỡng. Với cùng một trọng lượng, ba ba thường cho nhiều thịt hơn rùa và lớp mỡ của nó có màu vàng như mỡ bò nhưng ăn rất ngon và không quá béo. Cuối cùng ngon nhất là 4 cái chân, khi ăn phải nhớ "kính lão" để được "đắc thọ". 
 Cả 2 cặp VĐV VN tham dự nội dung này là Nguyễn Hải Anh - Nguyễn Hồng Thi và Vũ Hoài Phương - Lã Quý Lâm đều bị loại từ vòng ngoài. Đây là lần đầu tiên VN tham dự nội dung này nên thất bại là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, cần ghi nhận sự nhiệt tình của các VĐV khi họ bỏ tiền túi đi tự túc và đã cố gắng thi đấu hết sức mình. Đội chủ nhà quá mạnh khi đoạt cả 2 HCV và 2 HCB. Q.H 
Đâu phải cứ được bao là đi vô tư! - Ối, là người ai lại làm thế! Phải tự trọng chứ! Đâu phải cứ ăn chùa là kéo nhau đi vô tư... Khà... khà...Thế sao nhà báo không nhắc giùm mấy quan thể thao nước nhà ấy? Lâu nay tôi đọc báo, xem truyền hình cứ thấy mấy quan lên phát biểu về chuyện chuẩn bị cho Asiad vào cuối năm nay cũng giống như anh bạn tôi thôi. Tôi nhắc lại ý lời phát biểu của mấy quan nhé: Dự kiến đoàn thể thao VN sẽ cử khoảng 100 VĐV tham dự Asiad 15. Tuy nhiên, nếu nước chủ nhà Qatar thực hiện đúng lời hứa như đã tuyên bố là bao ăn ở cho tất cả các đoàn khách thì chúng ta sẽ cử trên 200 VĐV tham gia thi đấu ở 16 môn! Được đi ăn chực ai không thích, nhưng mà nhà báo nhắc giùm các quan rằng hãy để trong bụng thôi chứ ai lại đi tuyên bố ầm ĩ trên công luận thế kia! Kỳ lắm lắm... 
Lo ngại trước những nguy cơ tiềm ẩn có thể gây sụp đổ hệ thống, rất nhiều cơ quan, trường học, dịch vụ internet và cả người dùng cá nhân đã trang bị cho máy tính của mình một "vị thần hộ mệnh" có cái tên rất quen thuộc - Deep Freeze. Với sự hiện diện của Deep Freeze, cho dù máy tính của bạn bị tàn phá nặng nề bởi virus, spyware hoặc bị các "vọc sĩ" quậy tưng registry, chỉnh sửa lại những thiết lập nhất quan trọng của hệ thống, cài đặt thêm những phần mềm mang tính phá hoại... thì cũng chẳng có gì phải buồn phiền, bởi chỉ với một thao tác khởi động lại máy là bạn sẽ có ngay một máy tính làm việc ở trạng thái sung sức như thuở ban đầu. Song, chính vì sự "bành trướng" của mình mà Deep Freeze đã khiến cho những tay chơi phần mềm "ngứa mắt" và tung ra một "bí kiếp" có tên Deep UnFreezer nhằm hóa giải Deep Freeze. Trong thời gian chờ đợi theo dõi những tập tiếp theo của bộ phim "Deep Freeze V.S Deep UnFreezer", xin giới thiệu đến bạn đọc một chương trình "đóng băng" máy tính mới mẻ hơn, có chức năng tương tự Deep Freeze nhưng phương thức làm việc thì linh động hơn rất nhiều, đó là Recovery Genius (RG). Cấu hình hệ thống tối thiểu để cài đặt RG: hệ điều hành Windows 98 trở lên, máy Pentium III có bộ nhớ RAM tối thiểu 64 MB, 20% không gian đĩa cứng còn trống cho phân vùng muốn được sự bảo vệ của RG. Bạn tải về miễn phí phiên bản đầy đủ RG v6.1 tại địa chỉ www.zshare.net/download/rg-rar.html (dung lượng nén 7.54 MB). Cài đặt chương trình Lúc bạn giải nén file rg.rar vào một thư mục nào đó (chẳng hạn rg), có thể sẽ có một số chương trình anti-virus cảnh báo là phát hiện một Trojan có tên TR/Slata ẩn nấp trong file YZDLL32.DLL. Đừng quá lo lắng vì thực chất Trojan này hoàn toàn vô hại và nếu để chương trình anti-virus tiêu diệt file YZDLL32.DLL thì quá trình cài đặt RG sẽ không thể hoàn tất. Bạn hãy "lờ đi" bằng cách tắt chế độ bảo vệ tự động của chương trình anti-virus và khi cài đặt xong RG thì có thể tùy ý "xử lý" file YZDLL32.DLL sau. Tiếp đó, bạn mở thư mục rg, kích hoạt file AutoRun.exe để mở giao diện cài đặt RG, rồi bấm vào nút Install. - Trong hộp thoại đầu tiên xuất hiện, chương trình hỏi bạn có muốn thực thi chế độ tối ưu hệ thống với RG hay không. Việc này vừa làm mất thời gian, vừa chẳng mang lại lợi ích gì nhiều, nên bạn cứ bấm No để bỏ qua. - Hộp thoại thứ hai xuất hiện với nội dung khuyến cáo bạn nên quét virus, chạy scan disk, dồn phân mảnh ổ đĩa... để có một máy tính ở trạng thái hoạt động ổn định nhất trước khi "đóng băng" với RG. Bạn bấm Next để quá trình cài đặt được tiếp diễn. - Ở hộp thoại thứ ba, bạn đánh dấu ở mục I agree rồi bấm Next 2 lần liên tiếp. - Đến hộp thoại thứ năm, với thông điệp "Are there more than one OS on the hard disk?", chương trình hỏi bạn có cài đặt nhiều hệ điều hành khác nhau trên máy hay không. Nếu có, bạn đánh dấu ở mục "Yes, there are many"; bằng không hãy để dấu kiểm mặc định ở mục "No, there is only one", rồi bấm tiếp vào nút Next. - Hộp thoại xuất hiện kế tiếp đưa ra 2 tùy chọn là: Minimal Protect (chỉ bảo vệ phân vùng đầu tiên với những thông số mặc định của chương trình, thông thường là ổ đĩa C cài đặt HĐH) và Custom Protection (cho phép bạn tùy chọn phân vùng muốn bảo vệ và thiết lập những thông số nâng cao). Bạn nên đánh ở mục Custom Protection và bấm vào nút Next. Trong cửa sổ xuất hiện ngay sau đó, tại hộp Partition Information, bạn đánh dấu kiểm ở những ổ đĩa quan trọng muốn được bảo vệ bởi RG. Tại mục Miscellaneous &gt; Password, bạn nhập vào một mật khẩu quản trị nhằm tránh tình trạng người khác vọc phá chương trình (mật khẩu mặc định là 12345678). Phía bên dưới, bạn đánh dấu luôn ở 2 mục Auto Recover CMOS (tự động khôi phục lại những thông số mà bạn đã cấu hình trong CMOS trước đó) và Prevent HDD I/O (ngăn ngừa đĩa cứng xảy ra những sự cố đáng tiếc như: bad sector, bị virus phá hoại...). Xong, bấm nút Next 2 lần liên tiếp và chờ đợi trong chốc lát. - Ở hộp thoại xuất hiện sau cùng, bấm vào nút Finish. Ngay sau đó, chương trình sẽ bắt đầu tiến trình tạo ra một thời điểm sao lưu hệ thống "chuẩn" và rồi khởi động lại máy để thay đổi có hiệu lực. Quá trình này thường diễn ra khá lâu nên bạn hãy kiên nhẫn chờ đợi. Cách sử dụng - Khởi động lại vào Windows, bạn mở Start &gt; Programs &gt; Recovery Genius &gt; Recovery Genius để kích hoạt RG. Trong hộp thoại xuất hiện, bạn bỏ chọn ở mục Display hint when startup và bấm nút Close. Tiếp đó bấm đôi vào biểu tượng của RG trên khay đồng hồ, rồi nhập vào mật khẩu quản trị trong hộp Check Password để mở giao diện tương tác của chương trình. - Cách sử dụng RG tương đối đơn giản. Tại hộp Partition Settings &gt; Recovery Type, chương trình cung cấp 3 chế độ phục hồi hệ thống khác nhau để bạn tùy biến là: Auto Recovery (tự động phục hồi hệ thống về thời điểm sao lưu ngay sau khi khởi động lại máy, đây là chế độ đặc biệt "ưa thích" cho các chủ dịch vụ internet), Timer Recovery (phục hồi hệ thống về thời điểm sao lưu theo một chu kỳ thời gian tương ứng với số ngày định trước) và No Recovery (mặc định là giữ hệ thống ở trạng thái bình thường như lúc chưa cài RG). Tùy vào mục đích sử dụng, bạn hãy đánh dấu ở một chế độ thích hợp nhất, rồi bấm vào nút Apply để xác nhận. - Trong hộp Recover point(s) phía trên, bạn sẽ thấy chỉ có một thời điểm sao lưu "chuẩn" duy nhất vừa được tạo với ngày giờ và thời gian được ghi khá cụ thể. Nút Add Point cho phép bạn tạo thêm những thời điểm sao lưu khác với thời điểm "chuẩn", việc này là cần thiết khi bạn muốn cài đặt thêm những phần mềm mới để sử dụng hoặc cập nhật những bản vá mới nhất cho chương trình anti-virus, anti-spyware của mình. Trong cửa sổ hiện ra ngay khi bấm vào nút Add Point, bạn đánh dấu ở những ổ đĩa muốn được bảo vệ trong hộp Select partitions, nhập vào tùy thích một nội dung mô tả thời điểm sao lưu mới này trong hộp Recovery points description, rồi bấm vào nút Add. Trong hộp thoại xuất hiện, bấm Yes để khởi động lại máy. Cần lưu ý, sau mỗi lần khởi động lại máy ngay khi tạo thêm một thời điểm sao lưu mới, chế độ Auto Recovery ở thời điểm sao lưu mà bạn chọn trước đó sẽ tự động bị hủy bỏ, vì vậy bạn cần thiết lập lại. - Trong trường hợp muốn cho chế độ Auto Recovery tự động phục hồi hệ thống về một thời điểm mới khác với thời điểm sao lưu "chuẩn" sau mỗi lần khởi động máy, bạn chỉ việc đưa chuột đến thời điểm mới đó trong hộp Recover point(s), bấm đôi chuột vào biểu tượng một ổ đĩa bất kỳ trong hộp Select Partition để làm xuất hiện hộp Partition Settings phía dưới, tiếp đó đánh dấu lại ở mục Auto Recovery, rồi bấm vào nút Apply để xác nhận việc thay đổi. - Trong trường hợp không sử dụng chế độ Auto Recovery mà lỡ hệ thống gặp phải sự cố đáng tiếc gì đó, bạn hãy chọn ra một thời điểm sao lưu ưng ý nhất trong hộp Recover point(s), rồi bấm vào nút Recover Data để phục hệ thống bằng tay. RG là một sự thay thế hoàn hảo cho DF bởi những ưu điểm nổi bật sau: không cản trở đến tốc độ làm việc chung của hệ thống (không chạy nền trong Windows), tốc độ khôi phục hệ thống rất mau lẹ (diễn ra chỉ vài giây trong quá trình khởi động máy), độ bảo mật cao (không thể gỡ bỏ nếu không biết chính xác mật khẩu quản trị), khả năng tùy biến linh hoạt trong phương thức khôi phục hệ thống (hơn hẳn Deep Freeze) và quan trọng nhất là nó không dễ bị "bắt bài", vì trên "giang hồ" hiện nay chưa hề xuất hiện một "bí kíp" thứ hai có tên UnRecovery Genius. 
Paris Hilton: 'Hò hẹn với Nick Carter là sai lầm lớn nhất' Người đẹp tóc vàng khiến năm 2004 vốn đã u ám lại càng trở nên tồi tệ với thành viên ban nhạc Backstreet Boys. Lời tuyên bố trên của Paris là cú đánh mạnh vào lòng tự trọng của Nick và anh phải đón năm 2005 trong tâm trạng không vui vẻ gì. Sau thời gian yêu đương ngắn ngủi nhưng nồng nàn, Paris cho Nick bay khỏi quỹ đạo tình yêu của cô và cũng chẳng có chút tôn trọng nào với người tình cũ. Phát biểu trên tạp chí Rolling Stone, Paris nói: Tôi không hiểu lúc đó tôi nghĩ gì. Tôi gặp anh ta và cũng không thật sự thích anh ta cho lắm. Nhưng anh ta liên tục gọi điện cho người đại diện và vệ sĩ của tôi. Rồi tôi nhận thấy anh ta cũng dễ thương và nhận lời hẹn hò. Nhưng hoá ra anh ta là kẻ vô cùng tệ hại. Mà tôi thì không thể chịu nổi những gã tồi.  
Chiều 23.3, thượng tá Nguyễn Phúc Quang, Trưởng công an quận Tây Hồ đã thông báo kết quả đợt tấn công trấn áp tội phạm, điều tra chuyên án 027T khám phá băng cướp nguy hiểm với gần 30 tên do Nguyễn Minh Thu (tức Thu "méo", ảnh, có một tiền án về tội cướp), sinh năm 1983, trú ở số 62, ngõ 459 Bạch Mai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội cầm đầu. Ngày 23.3, bước đầu cơ quan công an đã bắt giữ khẩn cấp 12 người trong băng cướp này (có 4 nữ từ 15-17 tuổi). Từ cuối năm 2005, Thu "méo" đã thu nạp gần 30 người vào băng cướp, rồi thuê nhà ăn, ở tập trung tại số 43, ngách 23, ngõ Tân Lạc, P.Trương Định, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hằng ngày, Thu "méo" chỉ đạo băng cướp chia làm 3-4 ca theo giờ, thay phiên nhau dùng xe máy đi cướp giật. Trong mỗi ca, chúng sử dụng 3 xe máy đèo 6 tên đi cướp, 2 tên đi một xe áp sát các phụ nữ đi xe máy để cướp giật túi xách, 4 tên đi 2 xe máy làm nhiệm vụ cản đường đối với người bị hại, dùng hung khí (dao tông, dao chọc lợn) để uy hiếp nạn nhân. Bước đầu, bọn cướp khai nhận đã gây ra 35 vụ cướp trên địa bàn Hà Nội. Cơ quan công an đang truy bắt số đối tượng còn lại và đề nghị những người bị cướp giật tài sản từ tháng 12.2005 đến nay tới Công an quận Tây Hồ số 379 Lạc Long Quân (điện thoại 8364707) trình báo để làm rõ những vụ cướp giật do băng cướp này gây ra. 
Giảm nghèo ở Tây Bắc và Tây Nguyên diễn ra chậm Theo báo cáo của Ngân hàng thế giới vừa công bố, số hộ nghèo ở vùng miền núi Tây Bắc là 73% vào năm 1998, hiện giảm xuống là 68%; Tây Nguyên từ 52% giảm xuống 51%. Đây là hai vùng có tỷ lệ giảm hộ nghèo chậm nhất VN. Trong cả nước, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm từ 37% (năm 1998) xuống còn 28%. Khu vực có số hộ nghèo giảm nhanh là các tỉnh Đông Bắc, duyên hải Nam Trung Bộ, đồng bằng sông Cửu Long. Theo Ngân hàng thế giới, hầu hết các hộ đói nghèo tập trung trong đồng bào dân tộc thiểu số. Khu vực này có diện tích đất trồng không lớn lại ít mầu mỡ. Như nhóm nghèo nhất ở khu vực Tây Nguyên có diện tích trồng cây lâu năm chỉ bằng một nửa diện tích đất trồng của nhóm giàu nhất ở cùng khu vực. Các loại đất này chủ yếu được dùng để trồng cây cà phê - mặt hàng nông sản bị giảm giá mạnh trong những năm 90. Trung bình, một hộ gia đình thuộc nhóm 20% nghèo nhất ở Tây Bắc chỉ có chưa đầy 700 m2 đất trồng cây lâu năm - diện tích quá nhỏ để giúp các hộ gia đình có hy vọng thoát nghèo. Ngoài ra, các hộ nghèo còn phụ thuộc vào đất rừng làm sinh kế cho mình. Trong khi đó, một loạt vấn đề khó khăn cho việc sử dụng đất rừng để tạo ra thu nhập như thoả thuận thuê đất rừng thường không rõ ràng hoặc không đảm bảo, hệ thống nghiên cứu và khuyến nông để tăng năng suất cho đất rừng vẫn chưa thực sự phát triển. Theo ông Martin Rama, chuyên gia kinh tế - Ngân hàng thế giới, tỷ lệ giảm nghèo ở Việt Nam không đồng đều. Hai vấn đề mà Chính phủ cần ưu tiên là trao phân bố nguồn lực và đầu tư không chỉ cấp tỉnh, mà cần trao cho cấp huyện, cấp xã; và quan tâm hơn nữa việc huy động người dân tham gia ý kiến đóng góp nguồn đầu tư tại địa phương. 
18 triệu người nghèo sẽ nhận thẻ bảo hiểm y tế Theo đó, quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo sẽ mua thẻ bảo hiểm y tế cấp cho 18 triệu người nghèo trên toàn quốc (mệnh giá 60.000 đồng/thẻ/năm, cao hơn trước đây 10.000 đồng/ thẻ). Giải pháp này thay cho việc thực hiện cả hai phương thức: thực thanh thực chi và bảo hiểm y tế, gây nhiều phiền toái cho cả người nghèo lẫn bệnh viện như trong thời gian qua. Theo Bộ Y tế, hiện mỗi năm Nhà nước cấp khoảng 1.500 tỉ đồng cho quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo, chưa kể nguồn tài trợ trong và ngoài nước. Tuy nhiên trong thời gian qua, do các vướng mắc về vấn đề thủ tục hành chính, quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo hằng năm vẫn còn dư khoảng 1/3 kinh phí, trong khi nhiều người nghèo lại chưa được miễn phí khám chữa bệnh. 
Nick Carter có tính đố kỵ Cách đây không lâu, chàng ca sĩ điển trai họ Carter đã tổ chức tiệc ăn mừng "thoát khỏi cô gái tai tiếng". Nhưng người đẹp Paris Hilton khẳng định, chính anh bị cô cho "leo cây" vì luôn ghen ghét với thành công của người tình. "Phụ nữ luôn muốn được hâm mộ và chiều chuộng. Nhưng khi yêu phải một người có tính gia trưởng và luôn muốn người yêu kém cỏi hơn mình thì cuộc tình chẳng thể tồn tại lâu. Đó là mẫu đàn ông tôi chia tay vài tháng trước", Paris nói. Cuộc tình của Nick và Paris Hilton kết thúc vào dịp hè vừa qua sau khoảng thời gian hạnh phúc ngắn ngủi. Paris cho biết, cô sẽ "nghỉ ngơi" trước khi bắt đầu mối quan hệ mới dù người đẹp chưa từng phải chịu cảnh cô đơn.  
Hen suyễn có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ Bác sĩ A. R. Folsom tại Trường ĐH Minnesota, Minneapolis (Mỹ) và các đồng nghiệp của mình đã sử dụng các dữ liệu từ cuộc nghiên cứu Nguy cơ của chứng xơ vữa động mạch trong cộng đồng (ARIC) để nghiên cứu mối liên quan giữa hen suyễn, bệnh mạch vành và đột quỵ. Nhóm nghiên cứu phát hiện những người đã từng bị hen suyễn cho thấy có nguy cơ bị đột quỵ cao hơn 65% so với những người không bị hen suyễn. Nguy cơ này hiện đã ở mức cao hơn, tăng đến 93%. Trong khi đó, bệnh hen suyễn được ghi nhận không có ảnh hưởng đến bệnh mạch vành, mặc dù trên thực tế nó có tác động thấp đến bệnh này sau khi có các thống kê cho thấy nó là nhân tố làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch. Hiện các nhà khoa học vẫn chưa hiểu rõ tại sao hen suyễn lại làm gia tăng nguy cơ đột quỵ nhưng lại không gây ảnh hưởng lên bệnh mạch vành, và điều này đòi hỏi cần phải có các cuộc nghiên cứu sâu hơn. 
Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái Theo Phòng Đào tạo ĐH Luật TP HCM, năm nay, kể cả điểm ưu tiên, thủ khoa khối C của trường đạt 28 điểm và khối A đạt 27 điểm. Cả 2 thí sinh này đăng ký vào khoa Luật Thương mại. Điểm thi của các thí sinh nói chung đều cao hơn so với năm ngoái. Do vậy, điểm chuẩn vào trường dự kiến khoảng 16-17, cao hơn năm ngoái 1-2 điểm. Mức điểm chính thức được công bố sau ngày 10/8. Thí sinh có thể tra điểm trên VnExpress từ tối nay. ĐH Luật TP HCM nhận đơn phúc khảo bài thi trực tiếp tại Phòng Đào tạo, số 2 Nguyễn Tất Thành, quận 4, từ 16/8 đến 3/9. Lệ phí phúc khảo 15.000 đồng/môn. 
'Trường ca Đam San' lên phim nhựa Tác phẩm sử thi kỳ vĩ nhất của Tây Nguyên sẽ lên màn ảnh trong một ngày không xa. Bộ phim có kinh phí 10 tỷ đồng của Hãng phim Giải Phóng, đạo diễn Lê Dân dàn dựng. Ông tâm sự, chưa bao giờ cảm thấy hứng khởi như khi bắt tay làm tác phẩm điện ảnh này. - Tại sao ông nhận lời đưa một tác phẩm được coi là rất hóc búa như "Trường ca Đam San" lên phim? - Tôi bắt tay vào viết kịch bản Đam San từ 1993, đến 1995 thì xong, từ đó đến nay đã sửa năm lần, bản vừa đưa cho giám đốc Lê Đức Tiến tháng trước là bản thứ sáu. Chúng tôi đang bắt tay vào giai đoạn chuẩn bị làm phim. Tôi mê hình tượng Đam San đã từ lâu và đây thật sự là một cơ hội tốt. - Ông sẽ dàn dựng tác phẩm sử thi này theo hướng nào? - Tôi đã đọc nhiều lần bản Trường ca Đam San do nhà dân tộc học người Pháp Sabatier viết lại, sau này lên Tây Nguyên nhiều lần, tôi cũng đã trực tiếp nghe nghệ nhân kể khan người Êđê là Y Mun kể trong nhiều đêm. Trường ca Đam San hấp dẫn người nghe như một tác phẩm văn học được trình bày theo lối kể chuyện bằng lời, nhưng không thể bê nguyên xi lên phim được, sẽ có rất nhiều đoạn lê thê vì thừa lời. Phim là kể chuyện bằng hình ảnh. Và chúng tôi đã xác định được cách làm phim của mình để người xem chấp nhận được một Đam San bằng hình ảnh. Chúng tôi xác định chủ đề của phim là: người anh hùng không phải là người chống lại chế độ mẫu hệ. Đam San phản kháng, không muốn nối dây nhưng rồi chính chàng lại đồng ý (một tập tục hôn nhân kéo dài trong họ hàng), có nghĩa là đã hy sinh cá nhân, hy sinh giấc mơ tình yêu cho cộng đồng. Đam San đi tìm nữ thần mặt trời cũng không phải là đi tìm tình yêu cho mình, mà là tìm kiếm và mang ánh sáng tình yêu về cho buôn làng. Cũng vì vậy mà chúng tôi bàn tới bàn lui và quyết định cắt bỏ đoạn Đam San chết trong đầm lầy và đầu thai trở lại. Phim sẽ kết thúc ở chỗ Đam San đi tìm nữ thần mặt trời và mang ánh sáng tình yêu trở về. - Ông sẽ chọn diễn viên cho phim như thế nào? - Tôi dùng diễn viên quần chúng người dân tộc nhiều nhất có thể. Tất cả đại cảnh sẽ mời diễn viên tại chỗ, các vai phụ, vai thứ sẽ mời diễn viên người dân tộc. Nhưng Đam San và nữ thần mặt trời thì phải chọn diễn viên chuyên nghiệp thôi. Ngoài yếu tố lạ và hợp vai, vai chính còn đòi hỏi khả năng diễn xuất trước ống kính. Chúng tôi đã, đang đi tìm và hy vọng sẽ tìm được những diễn viên chuyên nghiệp hợp với vai diễn. - Phần kỹ xảo sẽ được đầu tư như thế nào? - Liên doanh sản xuất Đam San gồm bốn hãng: Giải Phóng, Tân Hữu Nghị (hãng phim tư nhân của chúng tôi mới thành lập), Hãng phim Hội Điện Ảnh và FC (Future  Culture - Tương lai và văn hóa của Hàn Quốc). Phần vốn của Hàn Quốc ở đây sẽ bao gồm toàn bộ kỹ thuật, máy móc, công tác hậu kỳ. FC sẽ mang sang VN đội ngũ giám đốc hình ảnh, chuyên viên giỏi nhất của họ trong các khâu âm thanh, ánh sáng, kỹ xảo... và làm việc chung với các nhân viên kỹ thuật của ta. Tôi hy vọng sự cộng tác này sẽ giúp đội ngũ kỹ thuật của ta nâng cao tay nghề đáng kể. Việc làm hậu kỳ, in tráng ở Hàn Quốc cũng sẽ làm cho phim đạt chuẩn kỹ thuật khi phát hành trong khu vực. Tuy nhiên, tỷ lệ góp vốn và ăn chia cụ thể còn phải bàn thêm nhiều. Chỉ có thể dự kiến kinh phí làm phim khoảng 10 tỷ đồng, đấy là chưa tính đến khả năng nhà nước có thể sẽ bỏ vào một khoản tài trợ hoặc đầu tư khi thấy bộ phim có hiệu quả xã hội tích cực. - Tính hấp dẫn của bộ phim theo ông ở điểm nào? - Đam San sẽ cố gắng để hấp dẫn người xem như một tình ca và một anh hùng ca, có yếu tố dân tộc học là cái lạ. Không phải ngẫu nhiên mà đối tác Hàn Quốc bỏ vốn vào đây, họ đã nhìn thấy khả năng phát hành trong khu vực châu Á. Còn lại cứ để chúng tôi làm cái đã chứ, nói trước sợ bước không qua, giữa năm 2005 Đam San mới bấm máy mà.  
Peter Withe tái xuất cùng U20 Indonesia Sau khi từ chối dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam, HLV người Anh đã nhận lời làm giám đốc kỹ thuật cho LĐBĐ Indonesia. Nhiệm vụ đầu tiên của nhà cầm quân người Anh này là đưa đội trẻ Indonesia vào vòng chung kết U20 châu Á, tổ chức vào tháng 10 tại Malaysia. Mục tiêu của ông Withe là phải đưa được đội U20 Indonesia ít nhất vào tới tứ kết giải vô địch U20 châu Á, diễn ra từ 24/9 đến 8/10 tại Malaysia. Để đạt được mục tiêu, ông Withe sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi ở giải này, Indonesia cùng bảng với Trung Quốc, Qatar, Iran. Hôm nay, đội U20 Indonesia sẽ có một trận đấu giao hữu với Ấn Độ trên sân nhà. HLV người Anh cho rằng đội bóng của mình sẽ thua. Tuy nhiên, trận đấu này là cơ hội tốt cho các cầu thủ trẻ Malaysia vì họ chưa từng được đối đầu với những đội mạnh như vậy. Trong đợt tập trung này, ông Withe đã đuổi 2 cầu thủ Putra Habibie và Mohamad Yasser, do vô kỷ luật. Ông Withe cũng nói: "Chúng tôi chỉ còn 28 cầu thủ nhưng sẽ sớm bổ sung thêm. Chẳng có gì khó để tìm được cầu thủ tốt ở một đất nước có 200 triệu dân". Hiện nay, đội tuyển quốc gia Indonesia vẫn do Ivan Venko Kolev dẫn dắt. Đội quân của HLV người Bulgary hiện đứng cuối bảng 8 vòng loại World Cup 2006, sau 2 trận thua Ảrập Xêút 0-3 và thua Turkmenistan 0-3 (Sri Lanka đứng thứ 3 do hơn về hiệu số thắng thua). 
Giá dầu tiến gần 75 USD/thùng Các nhà phân tích cho rằng nguồn năng lượng trong tương lai vẫn cao như cũ, trong khi đó các nhà buôn đánh giá chương trình hạt nhân của Iran và tình hình phiến loạn ở Nigeria đã cắt giảm nghiêm trọng đến nguồn cung. Thứ trưởng Bộ dầu mỏ Iran, ông Mohammad Hadi Nejad-Hosseinian còn cảnh báo, giá dầu có thể vượt 100 USD/thùng trong mùa đông tới khi nguồn cung bị hạn chế. 
Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hôm qua, đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 5 bị cáo trong đường dây trộm cắp và tiêu thụ xăng nhẹ quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Trả lời thẩm vấn HĐXX, các bị cáo đồng loạt phản cung. Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố (trực thuộc Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí - Viet Gas), đóng tại xã An Ngãi, Long Đất, Bà Rịa - Vũng Tàu. Đơn vị có chức năng chế biến khí thành các sản phẩm cao cấp phục vụ trong công nghiệp, trong đó có condensate (xăng trắng). Hệ thống vận chuyển xăng từ nhà máy ra cảng Thị Vải là 3 đường ống dẫn âm trong lòng đất 1,3-2 m (theo thiết kế). Theo cáo trạng, người đầu têu vụ ăn trộm xăng ở Dinh Cố là bị cáo Phạm Văn Quế. Tháng 7/1998, lợi dụng việc được phân công làm bảo vệ tại trạm van số 1, Quế móc nối với Ngô Cao Thức (đối tượng mới ra tù), cùng Ngô Cao Nghĩa (em ruột Thức) để ăn cắp và tiêu thụ xăng trắng. Đường dây trộm cắp đã hình thành từ đây cho đến khi có đơn tố giác, Quế bị điều chuyển công tác sang một địa bàn khác. Anh em Ngô Cao Nghĩa, Ngô Cao Thức vẫn tiếp tục "làm ăn riêng" bằng cách đục khoét đường ống để trộm cắp xăng. Công ty Viet Gas phát hiện đường ống bị khoan 2 lỗ, dẫn xăng về nhà của anh em Ngô Cao Thức. VKS truy tố Ngô Cao Thức và Ngô Cao Nghĩa về tội trộm cắp tài sản và tội phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Phạm Văn Quế bị xử lý hình sự về hành vi trộm cắp tài sản. Hai người tiêu thụ tài sản trộm cắp của 3 trường hợp trên gồm Lê Văn Đoàn và Trương Thị Nhã bị truy tố về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Tại tòa, các bị cáo đã đồng loạt phản cung và nại ra nhiều tình tiết mới. Chủ tọa hỏi Ngô Cao Nghĩa: "Bị cáo có nhiều lời khai khẳng định đã chở 800 lít xăng?". Trả lời: "Dạ phải". HĐXX tiếp tục chất vấn: "Như thế có phải là trộm cắp không?". Nghĩa đáp: "Dạ không, anh Quế nhờ chở giúp. Anh Quế nói xăng dư, mấy sếp cho, cứ lấy bán". Bị cáo Thức cho rằng chỉ làm theo hướng dẫn của Quế. Còn Quế thì phủ nhận lời khai này. Phản cung toàn bộ những lời khai và bản tường trình xung quanh việc "cảnh giới" cho anh trai đục trộm đường ống dẫn khí, Ngô Cao Nghĩa nói: "Bị cáo tưởng lầm là anh mình phạm pháp, nên dựng chuyện để nhận tội thay cho anh, chứ sự thực không đúng như cáo trạng nêu". Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc. Cơ quan điều tra đã tách riêng phần trách nhiệm của một số đơn vị liên quan vụ việc để điều tra trong một vụ án khác. Thứ nhất là hành vi thiếu trách nhiệm trong quá trình bảo vệ, kiểm tra tuyến ống dẫn khí Dinh Cố dẫn đến việc Ngô Cao Thức cùng đồng phạm đục đường ống lấy trộm condensate từ năm 1999 đến 2003, gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Thứ hai, đường ống dẫn condensate là một công trình đòi hỏi có kỹ thuật an toàn cao. Cơ quan chủ quản đã chi gần 800.000 USD để phóng thoi thông minh kiểm tra kỹ thuật nhưng không hiểu vì sao vẫn không phát hiện được các lỗ bị đục khoét. Cuối cùng, tuyến ống dẫn từ Nhà máy Dinh Cố ra Cảng Thị Vải dài 22 km qua đào kiểm tra thấy vị trí lắp đặt chưa đúng so với thiết kế. Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004) Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003) Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003) Khởi tố thêm 2 người trong vụ phá đường ống Dinh Cố(16/07/2003) Bắt đối tượng tiêu thụ xăng lấy cắp của nhà máy Dinh Cố(08/05/2003) 
Chọn xoong inox Trên thị trường, nhãn hiệu sản phẩm xoong inox 3 đáy được ưa chuộng nhất là Happy Cook, Queen Star, Velonia, Elegan... Mỗi bộ nồi có giá từ 400.000 -1.700.000 đồng. Hiện nay nồi niêu, xoong chảo inox được sản xuất từ 3 loại inox 18/10, 18/0 và 18/8. Inox 18/10 là loại không gỉ sét, bóng loáng tạo cảm giác sạch, vệ sinh, cao cấp, sang trọng và có giá thành cao. Còn inox 18/0 và 18/8 không có độ bóng loáng, không đẹp và không cao cấp như inox 18/10 nên giá thành rẻ hơn, sau thời gian ngắn sử dụng những sản phẩm này sẽ bị oxy hóa. Với loại inox 18/10, các nhà sản xuất đã tạo ra những dụng cụ nhà bếp có kiểu dáng đa dạng và độ bền khác nhau. Hiện nay, trên thị trường có hai nhóm sản phẩm đồ dùng nhà bếp được tạo từ inox 18/10 là các sản phẩm 1 đáy và 3 đáy. Các sản phẩm 1 đáy dùng cho việc nấu thức ăn lỏng như canh hoặc luộc rau, không thể dùng để xào, chiên, kho vì chỉ có một lớp inox dày khoảng 0,5mm - 0,6mm ở đáy. Sản phẩm 3 đáy - gồm 1 lớp nhôm ở giữa và 2 lớp inox bao phủ hai bên, có độ dày từ 4 mm trở lên. Nhờ sự kết hợp này, hàng 3 đáy có ưu điểm thu nhiệt nhanh, toả nhiệt đều và chống cháy khét. Do đó, sử dụng nồi, niêu, xoong chảo... 3 đáy sẽ tiết kiệm gas, giữ được thức ăn nóng lâu sau khi nấu. Happy Cook vừa tung ra thị trường bộ nồi siêu bền Infinity, được làm từ loại inox cao cấp, thân và đáy dày 18 mm, kiểu dáng mới mang phong cách châu Âu. Ngoài những ưu điểm kiểu dáng, bộ nồi Infinity còn có thể dùng để hấp rau với lượng nước rất ít. Rau rửa và ngâm trong nước sạch, muốn luộc ăn ngay bạn chỉ cần vớt rau ra khỏi chậu nước và cho vào nồi đã được làm nóng trên bếp khoảng vài phút và hấp. Rau chín giữ được màu xanh tươi. Lượng vitamine trong rau sẽ không bị mất nhiều trong quá trình làm chín như luộc thông thường. Ngoài những đặc tính như sản phẩm inox, nồi hợp kim còn có các tính năng vượt trội như bề mặt nồi không bị trầy xước cả trong lẫn ngoài, dễ chùi rửa và bảo quản, kiểu dáng sang trọng, bóng đẹp. Là hợp kim đặc biệt nên không bị ố vàng khi sử dụng lâu, tạo cảm giác vệ sinh, an toàn và sự hài lòng cho khách hàng. Nồi tỏa nhiệt đều, chống dính và chống cháy khét nên không cần dùng nhiều dầu mỡ, vừa tiết kiệm vừa góp phần bảo vệ sức khoẻ người tiêu dùng, đặc biệt phù hợp với người ăn kiêng. Nồi hợp kim còn có thể sử dụng đa năng như vừa nấu cơm, canh, kho, chiên, xào, hấp... luôn đảm bảo được mùi vị thơm ngon của thức ăn. 
Philippines phóng thích đại bàng nuôi nhốt Con đại bàng đầu tiên sinh ra trong trại nuôi của Philippines đã đi vào lịch sử bảo tồn loài hôm qua, khi được trả về với thiên nhiên. Hành động này mở ra hy vọng sáng sủa cho tương lai của một trong những loài chim nguy cấp nhất thế giới. Con đại bàng trống 15 tháng tuổi có tên gọi Kabayan, được thả tại tự do Khu bảo tồn thiên nhiên núi Apo, trên đảo Mindanao, phía nam Philippines. Kabayan nhanh chóng bay lên một ngọn cây gần đó và thư thái phóng tầm mắt quan sát nơi ở mới. Chú là một trong số 14 con đại bàng Philippines ra đời trong điều kiện nuôi nhốt tại Trung tâm Đại bàng ngay bên ngoài thành phố Davao của đảo. Tuy nhiên, Kabayan không hoàn toàn "tự do", chú sẽ phải làm nhiệm vụ bất đắc dĩ là khảo sát cuộc sống của loài, qua một con chíp và thiết bị truyền vệ tinh để gửi dữ liệu về cho các nhà quan sát. Đại bàng Philippines là một trong số những loài chim lớn nhất thế giới, với sải cánh dài tới 2,4 mét và mất 6-7 năm để trưởng thành. Mindanao được xem là một trong 3 hòn đảo duy nhất có loài động vật này sinh sống. Hầu hết lãnh thổ tự nhiên của chúng đã bị phá huỷ bởi chiến tranh, nạn phá rừng và nông nghiệp. Giống như đại bàng đầu hói Mỹ, đại bàng Philippines đã trở thành biểu tượng của quốc gia này. Người ta không rõ chính xác còn bao nhiêu con tồn tại. "Ước tính khoảng 500 cặp, nhưng mỗi ngày nơi cư trú tự nhiên của chúng lại nhỏ lại, nhỏ lại", Dennis Salvador, giám đốc Tổ chức đại bàng Philippin, tác giả của chương trình này, nhận định. 
Sự đối lập giữa nhà lãnh đạo Adzharia và Gruzia Dường như không có điểm chung nào giữa Aslan Abashidze, nhà lãnh đạo nhỏ thó tóc bạc, tồn tại từ thời Liên Xô cũ và nhân vật đang muốn kiểm soát vùng tự trị Adzharia của ông - vị luật sư trẻ mập mạp Mikhail Saakashvili. Abashidze (65 tuổi) vươn lên bậc thang quyền lực ở Adzharia, một vùng thuộc Gruzia, nắm vai trò quan trọng ở Liên Xô trước đây, nhờ thành phố cảng xuất khẩu dầu Batumi. Sau khi Liên Xô tan rã, ông nắm lấy quyền kiểm soát nơi này và tuyên bố Adzharia là nước cộng hòa tự trị. Tổng thống Gruzia Saakashvili, ở tuổi 36, trẻ hơn Abashidze cả một thế hệ, được đào tạo ở nước ngoài, nói tiếng Anh trôi chảy, chịu nhiều ảnh hưởng của phương Tây. Xét về quan điểm và cách nghĩ, hai nhà lãnh đạo này hoàn toàn không thể dung hòa được, Archik Gegeshidze, thuộc Quỹ Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược Gruzia ở thủ đô Tbilisi, bình luận. Saakashvili quyết tâm đưa Adzharia vào vòng kiểm soát trung ương. Ông cáo buộc Abashidze ngăn chặn bầu cử nghị viện tự do, và xử sự giống như một lãnh chúa phong kiến. Abashidze trả lời rằng Tbilisi không có quyền cắt giảm quyền lực của ông. Tranh cãi leo thang, khi các lực lượng trung thành với Abashidze ngăn Saakhshvili vào Adzharia. Tổng thống Gruzia đáp lại bằng cách áp dụng các lệnh trừng phạt kinh tế lên khu vực. Các lệnh này được dỡ bỏ, sau thảo luận giữa hai ông ở Batumi. Theo thỏa thuận, Aslan Abashidze vẫn nắm quyền điều hành Adzharia. Đổi lại, Saakashvili sẽ chỉ định một đại diện cá nhân giám sát Batumi và các quan chức hải quan. Abashidze cam kết bảo đảm các quyền tự do bầu cử và tranh cử vào nghị viện Adzharia (người dân sẽ đi bỏ phiếu ngày 28/3). Tổng thống Saakashvili lên nắm quyền hồi tháng 1, sau cuộc đảo chính không đổ máu lật đổ ông Eduard Shevardnadze. Tân tổng thống cam kết chấm dứt tham nhũng, thống nhất Gruzia và đưa đất nước xích lại gần hơn với phương Tây. Ông chỉ định một luật sư tốt nghiệp trường Harvard 37 tuổi, Gela Bezhuashvili, làm bộ trưởng Quốc phòng, rồi một luật sư cũng được phương Tây đào tạo làm bộ trưởng Kinh tế và miêu tả nội các của mình là một đội ngũ đoàn kết những người chuyên nghiệp có cùng suy nghĩ. Trong khi đó, ở Adzharia, Abashidze thắt chặt vòng kiểm soát quyền lực bằng cách cắt cử họ hàng thân thuộc vào các vị trí chủ chốt như thủ tướng, bộ trưởng an ninh, viện trưởng kiểm soát, và người đứng đầu tòa án tối cao. Nhà lãnh đạo này nổi tiếng vì hay đưa ra những tuyên bố kỳ lạ. Một lần, Abashidze khẳng định có những người giả trang làm khách du lịch tìm cách ám sát ông bằng những tia chết người phóng từ bóng đèn flash của máy chụp ảnh. Trong một chuyến đi gần đây tới Matxcơva, khi được hỏi về quy mô xuất khẩu dầu của Batumi, ông đáp rằng nếu nước chảy vào nhà mình, bạn nên đề nghị hàng xóm láng giềng khóa vòi nước. Các phóng viên bối rối không hiểu gì cả. Saakashvili làm bộ trưởng tư pháp dưới thời Shevardnadze cho đến năm 2001 (khi đó, ông từ chức để phản đối tham nhũng). Ông thích nói thẳng vào vấn đề chính và thường xuyên cung cấp cho giới báo chí thông tin về chính sách của mình. Abashidze, trái lại, cấm tự do ngôn luận trong vùng đất mình cai quản. Abashidze kết hôn với một nhạc công người Gruzia và có hai con đã lớn, Diana và Georgy. Saakashvili có vợ người Hà Lan và một con trai còn nhỏ. Nguồn thu của Adzharia chủ yếu nhờ vào hàng hóa quá cảnh qua vùng lãnh thổ. Cảng Batumi chuyển khoảng 200.000 thùng dầu/ngày. Adzharia tự điều hành các hoạt động của mình, không chịu nộp thuế cho chính quyền trung ương ở Tbilisi. (Nguồn BBC) Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời Gruzia(06/05/2004) Biểu tình ở vùng Adzharia của Gruzia(05/05/2004) Gruzia đổ lỗi cho Nga về khủng hoảng Adzharia(04/05/2004) Gruzia ra tối hậu thư với Adzharia(03/05/2004) Căng thẳng Gruzia - Adzharia hạ nhiệt(19/03/2004) Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lại(19/03/2004) Gruzia đánh giá cao Nga trong việc giải quyết xung đột(18/03/2004) Gruzia nhượng bộ, chấp nhận đối thoại với Adzharia(17/03/2004) Quân đội Gruzia áp sát Adzharia(16/03/2004) Tối hậu thư của Gruzia bị phớt lờ(16/03/2004) 
Phóng viên Thanh Niên có mặt ở Adelaide đã có cuộc trao đổi thân mật với Thị trưởng thành phố Adelaide - Ngài Michael Harbison về nhận định của ông về tiềm năng hợp tác giáo dục của tiểu bang South Australia với các đối tác ở Việt Nam. Gần đây, Chính phủ Úc có khuyến khích cho công dân các nước khác có thể định cư tại Úc với điều kiện họ đến Úc để làm một số nghề nhất định như y tá, nuôi trẻ, thợ uốn tóc... Vậy bang South Australia và thành phố Adelaide có ưu tiên nào đối với sinh viên Việt Nam muốn theo học những nghề đó tại những trường đạo tạo nghề thưa ông? - Những nghề như bạn đã nói ở trên đang rất khan hiếm ở Úc. Chúng tôi sẽ luôn khuyến khích các sinh viên quốc tế đến Adelaide để học tập, gồm cả các sinh viên Việt Nam. Chúng tôi có hệ thống các trường đào tạo nghề tuân thủ theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt (hệ thống TAFE). Những năm gần đây chúng tôi chú trọng đến Việt Nam như một thị trường đầy tiềm năng. Những sinh viên Việt Nam đến nay được tạo điều kiện học tập rất tốt. Đặc biệt họ có sự giúp đỡ của cộng đồng người Việt tại Adelaide. Chúng tôi còn có số lượng đáng kể sinh viên Việt kiều - hiện đang sinh sống với gia đình tại Úc. Ông nói đến cộng đồng người Việt ở Adelaide. Vậy ông xin ông cho biết họ có thể giúp đỡ sinh viên như thế nào? - Theo tôi biết, đa số những người Việt thuộc thế hệ thứ nhất chủ yếu là những người có trình độ học thức khá tốt. Họ là những luật sư, doanh nhân. Họ có vai trò khá tích cực cho việc duy trì những nét văn hóa Việt Nam ở nơi này. Đấy cũng là một cách giúp sinh viên Việt Nam qua đây không cảm thấy xa lạ xét về mặt văn hóa. Có nghĩa sinh viên Việt có thể đi đến nhà hàng Việt và khi họ muốn, họ có thể ăn đồ ăn Việt hoặc nói tiếng Việt? - Như bạn có thể thấy, ở trên đường Rundell Mall - một trong những con đường ẩm thực của Adelaide có rất nhiều nhà hàng Việt Nam. Ở Adelaide cũng có khu phố của người Việt ở Arndell. Cộng đồng Việt Nam đang trên con đường phát triển khá tốt. Chúng tôi muốn tạo dựng một hình ảnh Adelaide hiếu khách với môi trường học tập và sinh hoạt tuyệt vời, một nơi mà các sinh viên quốc tế có thể có cuộc sống rất dễ chịu giữa sự pha trộn đa dạng của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. Vậy ông có kế hoạch gì để khuếch trương hình ảnh của Adelaide cũng như giới thiệu về thành phố này như một điểm đến giáo dục hấp dẫn đối với sinh viên Việt Nam trong tương lai ? - Tôi hy vọng sẽ có cơ hội viếng thăm thành phố Hồ Chí Minh vào cuối năm nay để giới thiệu về Adelaide và chứng kiến những khả năng hợp tác với các đối tác Việt Nam trên phương diện giáo dục. Đặc biệt, tôi hy vọng sẽ có dịp đến thăm tòa soạn Báo Thanh Niên. Tôi biết các bạn qua tiếng vang của chương trình Duyên dáng Việt Nam tại Sydney và Canberra. Rất tuyệt vời! Xin cám ơn ông và mong được gặp lại ông! 
Mỏi cổ chờ chuẩn quốc gia Khuyến khích doanh nghiệp (DN)tạo ra sản phẩm mới, độc đáo nhằm đón đầu xu hướng tiêu dùng là chủ trương của Nhà nước. Tuy vậy, các chính sách để đồng bộ với chủ trương này lại quá chậm chạp. Sự chậm chạp đã gây ra không ít khó khăn choDN. Nhiều DN phải đầu tư bạc triệu đô la, sản phẩm làm ra lại bị rơi vào thế “chưa hợp pháp”. Do sản phẩm chưa có trong tiêu chuẩn chất lượng quốc gia. Mới đây, Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang kiến nghị với Ban Chỉ đạo Chương trình phát triển sản phẩm chủ lực TP: Cần có tiêu chuẩn quốc gia cho bóng đèn compact. Bà Hồ Thị Kim Thoa, Tổng Giám đốc Điện Quang, cho biết hiện nay trên thị trường xuất hiện nhiều loại bóng đèn compact do Trung Quốc sản xuất. Các loại bóng đèn này chỉ giống với bóng compact về hình dáng, còn lại hầu như tất cả thông số kỹ thuật như độ sáng, tuổi thọ... đều không đạt so với tiêu chuẩn đèn compact của thế giới. Thí dụ, theo tiêu chuẩn của châu Âu, tuổi thọ của bóng đèn compact phải đạt từ 6.000 đến 8.000 giờ sử dụng. Trong khi đó, các loại bóng đèn của Trung Quốc chỉ có thể sử dụng trong khoảng 1.000 giờ. Nhưng ngược lại bóng đèn Trung quốc lại có ưu thế về giá. Bóng đèn compact Điện Quang giá phải từ 30.000 đồng/bóng trở lên. Trong khi người tiêu dùng chỉ cần bỏ ra 8.000 đồng là có thể mua được một bóng đèn compact của Trung Quốc. Tuy rẻ nhưng người tiêu dùng sẽ bị nhiều thiệt hại vô hình như: độ sáng thấp ảnh hưởng đến mắt, tuổi thọ ngắn ảnh hưởng đến chi phí. Bóng đèn compact Trung Quốc không đạt tiêu chuẩn của đèn compact nhưng vẫn được tiêu thụ trên thị trường là do: VN chưa có tiêu chuẩn quốc gia về đèn compact. Vì vậy, các cơ quan quản lý chưa thể kết luận đây là hàng giả hoặc hàng kém chất lượng. Vả lại một sản phẩm chưa có tiêu chuẩn quốc gia thì khó bán được cho các công trình sử dụng vốn ngân sách. Điện Quang đã đầu tư lớn để sản xuất bóng đèn compact tiết kiệm điện, theo chủ trương của Nhà nước từ năm 2000. Tuy vậy, kế hoạch năm 2006 của Điện Quang chỉ hy vọng tiêu thụ ở thị trường nội địa khoảng 1 triệu bóng compact. Trong khi đó, kế hoạch xuất khẩu sản phẩm này của Điện Quang trong năm 2006 lên đến 20 triệu bóng. Tương tự, năm 2000 Công ty Phú Vinh đã đưa ra thị trường cốp pha nhựa FUVI lần đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm này đã được khoảng 10 quốc gia chấp nhận bảo hộ sở hữu trí tuệ. Tuy vậy, phải mất 5 năm, đến 2005 sản phẩm cốp pha nhựa mới có tiêu chuẩn quốc gia. Sản phẩm panel xây dựng cũng trong tình trạng như vậy... 
Khi phụ nữ 'hồi xuân' Bước vào tuổi trung niên (ngoài 40), nhiều phụ nữ cảm thấy cuộc sống như thảnh thơi hơn. Lẽ ra như thế họ phải được hưởng một đời sống tình dục thỏa mãn hơn, nhưng quan niệm truyền thống như một thứ luật không thành văn lại ngầm định rằng họ đã ngoài tuổi còn cảm xúc. Thực sự đã có những biến đổi gì ở phụ nữ trung niên và điều gì đã ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của họ? Ở nữ, buồng trứng suy giảm hoạt động xảy ra vào độ tuổi 45-50 và được coi là bắt đầu giai đoạn mãn kinh, trong cơ thể có sự tụt giảm mạnh và nhanh nồng độ estrogen và progesterone. Đã có một vài nghiên cứu cho thấy chức năng tình dục nữ có bị ảnh hưởng ở tuổi mãn kinh; một nghiên cứu tầm cỡ quốc gia ở Mỹ trên 1.749 phụ nữ từ 18 đến 59 tuổi cũng đưa ra tỷ lệ là 1 trên 4 phụ nữ mãn kinh không có được khoái cực nữa. Không thể phủ nhận rằng do giảm nồng độ estrogen nên đã có khoảng 20% bị khô âm đạo đến mức làm cho quan hệ tình dục khó khăn vì đau. Và theo dõi 438 phụ nữ ở Melbourne có tuổi từ 45 đến 55 trong 8 năm cũng đã cho thấy tuổi tác thường đi kèm với sự giảm hoạt động tình dục, giảm khả năng tiếp nhận và ham muốn tình dục. Ngoài ra, còn có nhiều yếu tố khác ảnh hưởng đến tình dục ở giai đoạn rất quan trọng này của cuộc sống phụ nữ, ví dụ những yếu tố tâm lý của từng cá thể, mối quan hệ với người bạn đời, tình trạng bệnh tật... Tuy nhiên, sự giảm ham muốn không phải bao giờ cũng diễn ra ở mọi phụ nữ mà trái lại, một số phụ nữ vẫn có ham muốn tình dục mạnh ở tuổi 50, khi không còn lo có thai ngoài mong muốn. Nghiên cứu của bác sĩ Christiane Delbes ở viện nghiên cứu dân số quốc gia Pháp cũng cho thấy rằng phụ nữ Pháp tuổi 50 ngày nay khác hẳn với thế hệ mẹ của họ về nhiều điểm. Năm 1992 tỷ lệ những phụ nữ tuổi 50 cho biết có đời sống tình dục thỏa mãn đã tăng gấp 3 lần so với năm 1970. Vì vậy từ lâu người ta đã nói đến một hiện tượng tuy có vẻ hiếm nhưng là một sự thực: ham muốn tình dục bùng phát ở những phụ nữ đã mãn kinh (hiện tượng hồi xuân). Hình như sau khi sạch kinh và buồng trứng ngừng hoạt động thì ham muốn tình dục cũng hết luôn nhưng trong một số trường hợp lại diễn ra điều trái ngược. Hiện tượng này một lần nữa khẳng định tính đúng đắn của lý thuyết cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến ham muốn tình dục là sự tiếp tục hoạt động của các tuyến nội tiết trong nhiều năm nữa sau giai đoạn khủng hoảng khi buồng trứng ngừng hoạt động. Hồi xuân là hiện tượng người phụ nữ ở tuổi mãn kinh như được tiếp thêm sức mạnh mới, ham muốn tình dục bỗng nhiên trỗi dậy và còn mạnh mẽ hơn cả thời trẻ. Văn học và y học vẫn còn nhắc đến những câu chuyện hồi xuân của nhiều phụ nữ tuổi mãn kinh, họ mê muội lao vào những cuộc tình không xứng đáng, đánh mất khả năng phán xét và sự kiêu hãnh, làm dáng một cách lố lăng và có những hành vi táo bạo không kém gì tuổi vị thành niên. Lẽ dĩ nhiên những trường hợp như thế không nhiều nhưng là một thực tế và nhiều cuộc chia tay hoàng hôn đã xảy ra trong bối cảnh này. Để giữ cho dục năng không phai tàn, phụ nữ tuổi trung niên vẫn có thể duy trì dục năng bằng một lối sống tích cực. - Việc trước tiên cần làm là gạt bỏ định kiến coi tuổi trung niên là không cần quan tâm đến tình dục để giữ cho tâm hồn trẻ trung; một thái độ sai lầm về tình dục còn làm cho người phụ nữ gặp nhiều trở ngại hơn cả những thay đổi sinh học do thiếu hụt estrogen. - Khi đã có dấu hiệu âm đạo khô gây khó khăn cho quan hệ tình dục càng không nên chấm dứt hoàn toàn chuyện chăn gối vì làm như vậy càng giảm bài tiết dịch nhờn và độ co giãn. Cần dùng thuốc bôi trơn có chứa hoóc môn estrogen dạng gel (giống như kem lỏng) hay dạng viên nang cho mỗi lần giao hợp, để giảm hiện tương khô và teo niêm mạc âm đạo. - Vào tuổi trung niên, vợ chồng có khi còn cần sự săn sóc nhau và tạo cơ hội khơi dậy cảm xúc tình dục hơn cả tuổi trẻ. Quan hệ tình dục cần duy trì ở mức độ thích hợp với cả 2 người. Chia sẻ chân thành về cảm xúc và nhu cầu tình dục còn cần thiết hơn vào tuổi này (vì có thể có sự khác biệt), sự dồn nén về tâm lý (những bực bội hay mong muốn không được nói ra, phải chịu đựng) kéo dài có hại cho sức khỏe; nhiều thầy thuốc đã chứng minh rằng định kiến và hổ thẹn sai lầm còn cản trở sự hưởng thụ đời sống tình dục hơn chính những thay đổi sinh học của cơ thể. - Liệu pháp hoóc môn thay thế: liều thấp estrogen kết hợp với progestin có tác dụng tốt để điều trị nhiều triệu chứng của tuổi mãn kinh. Liệu pháp hoóc môn thay thế có thể dưới dạng viên hay kem... - Chăm sóc sức khỏe bản thân: khó có thể có đời sống tình dục tốt khi sức khỏe bản thân yếu, do đó cần có lối sống tích cực bao gồm ăn uống hợp lý (nhiều rau quả, ít thịt), vận động hằng ngày (đi bộ...), tâm trí thanh thản (yoga, thiền là những phương pháp tốt). 
Đi tìm đò mộng của Huế mơ Ở phường Phú Bình của TP Huế có một người thợ đóng thuyền gần 60 năm tuổi nghề: ông Nguyễn Văn Lựu, 71 tuổi. Trong xưởng đóng thuyền của mình, ông Lựu kể: “Mới 12 tuổi tui đã theo ông nội và ông thân (bố) cầm cưa đục đóng thuyền rồi. Hồi nớ đò Huế là loại đò năm thân ba mui, kích cỡ tùy người đặt. Con đò đóng bằng gỗ kiền kiền, hai bên hai tấm mạn, hai tấm tè và con tiếp (đáy thuyền). Con đò Huế xưa trong post card (1936) Người thợ đóng thuyền giỏi nghề là người có thể phân “lỗ làu” - khâu nối giữa thanh ván mạn nối vào ván đóng tè và nối thanh ván tè vào thanh ván tiếp (đáy). Nếu phân vị trí để khoan “lỗ làu” không chính xác thì sẽ ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực của đò, không phân định được tỉ lệ chìm nổi: mũi nổi bao nhiêu, lái nổi bao nhiêu và ảnh hưởng đến tốc độ của đò. Con đò đóng đúng kỹ thuật thì chèo nhẹ, xoay trở lẹ làng”. Tất cả những kỹ thuật ấy được gọi là “mẹo mực” mà ông Lựu vẫn giữ như một “bí truyền”. Nhưng rồi vào khoảng những năm 1960-1970 “bí truyền” của ông Lựu cũng không còn được áp dụng; đó là khi những tấm đuyra (hợp kim nhôm) theo chân quân đội Mỹ vào VN để lát công sự, đường băng dã chiến. Nhiều người dân đã biết mua các tấm hợp kim này xẻ ra thay cho ván đóng thuyền bằng gỗ kiền vừa đắt vừa khó kiếm, con thuyền nhờ đó lại nhẹ hơn, bền hơn. Mẹo mực của ông Lựu chỉ được dùng khi cần đóng các thuyền “trãi” cho các cuộc đua thuyền dịp hội hè. Mặt khác, cuộc sống với nhiều biến động khiến cư dân vạn đò đã không còn giữ được hình ảnh duyên dáng của con đò truyền thống: hợp kim nhôm, inox, kính, composite dần thay thế cho gỗ và tre (lợp mui) của những con đò xưa. Ngưng câu chuyện, ông Lựu quay sang hỏi: “Mấy chú có thấy những thuyền rồng chở khách đi du lịch và nghe ca Huế không? Do tui đóng cả đó, có chiếc thuyền đôi với tất cả máy móc thiết bị giá lên tới 300 triệu đồng, còn thuyền đơn thì giá bằng phân nửa”. Chúng tôi đã nhiều lần ngồi trên thuyền giữa trăng nước Hương Giang về đêm, nghe giọng ca Huế ngọt ngào sâu lắng; nhưng phải thú thật trong cái khoang thuyền rồng bốn bề là nhôm kính ấy, cái “cảm giác Huế” của một không gian cũ xưa đằm thắm đã mất đi nhiều lắm! Chiếc “thuyền bạc” của người nghệ sĩ Ông Nguyễn Văn Lựu giới thiệu công đoạn tạo “lỗ làu” trong kỹ thuật đóng những con đò truyền thống ở Huế Ông Lựu bảo cách nay mấy ngày có một họa sĩ đến hỏi ông rất kỹ về cách thức đóng một con đò truyền thống ngày xưa. Anh chính là Lê Thừa Tiến, giảng viên Đại học Nghệ thuật Huế. Trong quan niệm của Lê Thừa Tiến, dòng sông Hương, con đò và âm nhạc cổ truyền là những thành tố thiên nhiên và văn hóa góp phần làm nên bản sắc của di sản văn hóa Huế. Sự thưa vắng những con đò xưa trên sông Hương, thay vào đó là những chiếc thuyền đóng bằng vật liệu mới, màu sơn mới cùng với máy phát điện, tăng âm điện tử... đã khiến người nghệ sĩ này bật ra ý tưởng thực hiện một dự án nghệ thuật mang tên “Thuyền bạc” nhằm lưu giữ hình ảnh con đò Huế, và đây sẽ là một tác phẩm nghệ thuật sắp đặt kết hợp với phong cảnh và âm nhạc cổ truyền Huế. Đó sẽ là một đôi thuyền Huế đóng theo kiểu truyền thống (xem ảnh) có kích thước, kết cấu và chất liệu dựa trên nguyên mẫu của một số ít đò Huế xưa còn hiện diện trên sông Hương, và toàn bộ nội thất lẫn ngoại thất con đò được dát bạc theo kỹ thuật sơn mài truyền thống VN. Theo Lê Thừa Tiến, chất liệu bạc mang vẻ đẹp của sự trường cửu và tính thanh khiết, hơn nữa chất liệu bạc sẽ mang lại nhiều hiệu ứng đặc biệt với các nguồn sáng, tạo nên một điểm nhấn thị giác trên không gian thơ mộng của dòng Hương. Khách qua cầu Tràng Tiền, dạo trên phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu hay thuyền xuôi ngược trên sông đều có thể xem tác phẩm nghệ thuật này, đồng thời đôi thuyền bạc có thể di chuyển trên sông Hương, vào cả trong hào thành lẫn hệ thống sông Ngự Hà của Thành nội, giúp tăng khả năng tiếp cận của tác phẩm với cộng đồng. Đó cũng là một sáng tạo của Lê Thừa Tiến bởi các tác phẩm sắp đặt thường gắn với một không gian nhất định và có tính tạm thời, trong khi đôi thuyền bạc có thể vận động và hiệu quả lâu bền. Bình thường thuyền sẽ đậu ở bến thuyền bên phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nơi đó lan can bến thuyền cũng được thếp bạc, với chức năng tạo cảnh vào ban ngày (dưới ánh sáng mặt trời) lẫn ban đêm (dưới ánh trăng hoặc do chiếu sáng nhân tạo). Điều hấp dẫn nhất là trên đôi thuyền bạc này có thể tổ chức các buổi biểu diễn âm nhạc cổ truyền của Huế theo hình thức thính phòng. Dự án của Lê Thừa Tiến nhằm phục vụ Festival Huế vào tháng sáu tới đây nhưng hiện vẫn chưa tìm được tài trợ. Rất có thể “Thuyền bạc” đành lỗi hẹn với hội hè, nhưng chỉ qua những gì anh đã thể nghiệm về “Thuyền bạc”, có thể tin chắc rằng một ngày nào đó khách qua cầu Tràng Tiền sẽ chứng kiến hình ảnh một đôi thuyền bạc long lanh mang hình hài con đò Huế mộng mơ giữa xanh ngát Hương Giang...  
Các nhà khoa học thuộc Đại học California (Mỹ) đang nghiên cứu chế tạo một loại thận nhân tạo (ảnh) có thể được dùng để ghép cho các bệnh nhân bị suy thận nặng. Với kích cỡ bằng cuốn sách, quả thận nhân tạo có hai màng lọc hoạt động theo từng đợt nối tiếp nhau. Hai màng lọc này có chức năng y hệt bộ phận lọc của quả thận thật là lọc máu và loại bỏ các chất độc hại, cặn bã ra khỏi cơ thể. Theo các nhà khoa học, loại thận nhân tạo này có thể hoạt động 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày trong tuần. Dự kiến, trong vòng 2-4 năm nữa, việc chế tạo thận nhân tạo sẽ hoàn tất và được đem ra thử nghiệm lâm sàng vào năm 2010. (ABC) 
Tiểu vương Dubai từ trần đột ngột tại Úc Phó tổng thống kiêm thủ tướng Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) đồng thời là tiểu vương Dubai Maktoum bin Rashid al-Maktoum, 62 tuổi, đã từ trần ngày 3-1 trong khi đang ở thăm Úc. Ông Maktoum bin Rashid al-Maktoum Mặc dù thông cáo của Chính phủ UAE không nêu nguyên nhân từ trần, nhưng nguồn tin ngoại giao nói nhà lãnh đạo này bị bệnh tim. Ông rất được người dân Dubai yêu mến dù thời gian gần đây ít tham chính. Tổng thống Khalifa đã quyết định quốc tang trong 40 ngày và các cơ quan Chính phủ UAE sẽ đóng cửa một tuần để tưởng nhớ ông Maktoum. Thái tử Dubai đồng thời là Bộ trưởng Quốc phòng UAE Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum, em trai cố phó tổng thống Maktoum, đã kế vị ngôi tiểu vương Dubai. Tổng thống Khalifa chuẩn bị nhóm họp để bầu chọn thủ tướng mới. 
Xôi vịt Thịt vịt luộc chín, lấy nước dùng nấu xôi đỗ. Đây là món đặc sản của Phan Thiết rất hấp dẫn du khách. Nguyên liệu: - 5 lạng nếp ngon - 2 lạng đậu xanh cà - 1/2 con vịt - Nước mắm, muối, đường, gừng, ớt, giấm (hoặc chanh). Thực hiện - Nếp vo sạch, ngâm nước cho mềm, vớt ra rổ, để ráo. Đậu xanh đã cà vỡ đôi, rửa sạch cả vỏ, để ráo. Vịt làm sạch, dùng nước cốt gừng, rượu pha loãng chà xát kỹ vào thịt vịt để tẩy mùi hôi rồi để ráo. Trộn đều nếp với đậu xanh, xóc với một chút muối. - Bắc nồi nước sôi, cho vịt vào luộc với chút muối. Vịt chín vớt ra để nguội, chặt miếng vừa ăn. Dùng nước luộc vịt nấu xôi. Xôi chín xới ra đĩa. - Gừng, ớt giã nát trộn vào nước mắm đường chanh có vị cay, chua, ngọt và dậy mùi gừng. Nước mắm phải loại ngon có độ sánh đặc. 
Lee Seung Yoen trở lại Sau một thời gian vắng bóng với làng giải trí do vụ bê bối album ảnh nghệ thuật, ngôi sao điện ảnh Lee Seung Yoen đã quyết định quay trở lại với thể loại phim truyền hình qua vai diễn Han So Jin, nhân vật chính trong bộ phim Khuyên tai ngọc traicủa đài SBS. Giám đốc quản lý của cô cho biết: Lee Seung Yoen đã nhận lời đề nghị, rất nhiệt tình tham gia bộ phim mới của đài truyền hình SBS. Bản thân Lee Seung Yeon có tâm huyết với thể loại phim này, hơn nữa cô đánh giá cao nội dung của phim. 14 tháng, kể từ sau bộ phim Tình yêu hoàn hảo của đài SBS vào tháng 12 năm ngoái, cô lại xuất hiện trên phim truyền hình. Sau vụ bê bối với album ảnh nghệ thuật, cô tham gia vào bộ phim Căn nhà trống của đạo diễn nổi tiếng Kim Ki Duk - vừa đoạt giải dành cho Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Venice vào tháng 10. Vai diễn mà Lee Seung Yoen đảm nhiệm trong bộ phim mới này là Han So Jin, một cô gái thông minh. Không tốt nghiệp đại học Luật song cô đã vượt qua kỳ thi sát hạch để trở thành một luật sư. Vì tình yêu mà cô đã phải bỏ học giữa chừng, song do những bí mật bị giấu kín giữa hai gia đình mà tình yêu của họ cũng gặp nhiều trắc trở, dẫn đến quyết định chia tay. Sau đó, cô đem lòng yêu một doanh nhân đã có gia đình và chuyện tình tay ba bắt đầu từ đó. Độ tuổi và tính cách của cô rất hợp với vai diễn mới này, song bạn diễn của Lee Seung Yeon vẫn chưa được các đạo diễn quyết định.  
Nhóm nghiên cứu của Trung tâm y khoa thuộc Đại học Duke, bang North Carolina (Mỹ) phát hiện 1/10 trẻ từ 2 - 5 tuổi có thể bị các chứng rối loạn về tâm lý chán nản hoặc lo lắng... Con số trên tương đương với tỷ lệ rối loạn tâm lý ở trẻ vị thành niên và thậm chí có cùng tỷ lệ với người lớn. Đại đa số trường hợp trẻ bị các bệnh tâm lý vẫn chưa được phát hiện và điều trị đúng lúc. Các nhà khoa học hy vọng kết quả trên sẽ giúp thu hút sự chú ý của giới chuyên môn và các bậc cha mẹ để có thể phát hiện sớm những trường hợp rối loạn tâm lý ở trẻ và điều trị sớm. (Guardian) 
Phải để dân tin cách giải quyết khiếu kiện từ cấp cơ sở Hôm qua, Quốc hội thảo luận xung quanh Báo cáo của Chính phủ về tình hình và kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân. Hơn 20 ý kiến đã được phát biểu tại hội trường, tất cả đều mong tìm cách làm sao để giảm tình trạng khiếu kiện đang gay gắt hiện nay. Hầu hết các đại biểu đều thống nhất rằng, một trong những nguyên nhân khiến tình trạng khiếu kiện vượt cấp tăng cao là từ yếu tố con người, cả phía chính quyền các cấp giải quyết, lẫn phía người dân đi khiếu nại, tố cáo. Đại biểu Lê Văn Cuông (Thanh Hoá) nhận định, một bộ phận cán bộ công chức ngay từ cấp cơ sở đã nhận định không đúng trước việc khiếu nại, tố cáo của dân. Cán bộ trực tiếp giải quyết khiếu kiện chưa thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định của Luật khiếu nại tố cáo. Nhiều người ngại tiếp xúc, đối thoại với dân, thậm chí cố tình lẩn tránh trách nhiệm. Có người đã thốt lên rằng, chúng tôi ra trung ương, muốn gặp các vị lãnh đạo cấp cao không khó lắm, nhưng về địa phương tìm gặp được chủ tịch còn khó hơn lên trời bắt sao. Thậm chí có cán bộ công chức tiếp dân còn doạ dẫm, thách đố người khiếu kiện&, đại biểu Cuông nói. Cùng ý kiến trên, đại biểu Lê Thị Nga (Thanh Hoá) còn đưa ra con số 41% đơn thư khiếu tố có nội dung đúng và 23% đúng một phần, chứng tỏ cán bộ làm sai, ra quyết định sai. Tuy nhiên: Cán bộ ra quyết định sai đó lại không bị xử lý, thậm chí còn được cất nhắc. Do đó, các đại biểu đề xuất phải làm rõ hơn trách nhiệm của chính quyền các cấp (đặc biệt là cấp cơ sở). Đại biểu Đỗ Trọng Ngoạn nhấn mạnh: Cấp nào giải quyết làm phát sinh ra khiếu nại, tố cáo thì cấp đó phải chịu trách nhiệm giải quyết. Cấp dưới làm sai thì cấp trên phải trực tiếp giải quyết, và có một chế tài cho những người đùn đẩy trách nhiệm, giải quyết sai gây hậu quả nghiêm trọng. Về phía người đi khiếu kiện, nhiều đại biểu cho rằng nhận thức và thái độ của một bộ phận người dân chưa đúng. Nhiều người nhận thức về pháp luật còn hạn chế, một số do tâm lý muốn giành phần thắng, thiếu tin tưởng vào việc giải quyết của cơ quan hành chính cấp dưới nên đã cố tình đeo đuổi khiếu kiện. Một số người đến phòng tiếp dân nói câu rất sóc óc, tố cáo nói xấu cán bộ trước đám đông&, đại biểu Cuông nói. Đại biểu Nguyễn Thạc Nhượng (Bắc Ninh) đưa ra yêu cầu phải có những chế tài để xử phạt những trường hợp cố tình đeo bám, gây mất trật tự, lợi dụng khiếu nại để cầu may, có lợi thì chuyển sang vu cáo cán bộ công chức, có hành vi gây rối làm cho tình hình phức tạp và mất trật tự ở địa phương. Các đại biểu cũng nhất trí rằng cơ chế chính sách của Nhà nước hiện chưa đồng bộ, các văn bản quy phạm pháp luật chưa hoàn chỉnh, nội dung thiếu nhất quán, nhất là trong lĩnh vực đất đai. Đại biểu Võ Minh Phương (Lâm Đồng) đánh giá: Chính sách luật pháp trong quá trình phát triển có ban hành mới, có sửa đổi, bổ sung nhưng chưa nhất quán, chưa sát với thực tế cuộc sống hoặc là chậm đi vào cuộc sống. Như chính sách đền bù giải toả, giá đất theo các nghị định Nghị định 90 trước đây, hiện nay thêm Nghị định 22 và sắp tới Chính phủ ban hành nghị định khác về giá đất cũng là một cất cập trong xem xét giá đất. Đó là nguyên nhân dẫn đến khiếu nại, tố cáo gia tăng và kéo dài. Đa số ý kiến tán thành phải sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật chưa hoàn chỉnh, thiếu nhất quán trong lĩnh vực đất đai, chế độ chính sách đối với người có công để đảm bảo sự thống nhất, công bằng tránh thiệt thòi cho dân. Theo kế hoạch làm việc, sáng thứ hai (24/5), Quốc hội sẽ thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo. 
Ngay sau khi cơ quan công an bắt giữ Giám đốc Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam và một số cán bộ của Công ty Xăng dầu hàng không (XDHK) do liên quan đến đường dây buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước tới nay, ông Trần Ngọc Thắng (nguyên Phó giám đốc Xí nghiệp XDHK miền Nam) đã tới tòa soạn báo Thanh Niên phản ảnh: do đấu tranh chống tiêu cực, ông đã bị sa thải khỏi ngành. Với tâm trạng đầy bức xúc, ông Trần Ngọc Thắng cho biết, ngay từ đầu năm 1998, cuộc đấu tranh chống tiêu cực trong nội bộ Xí nghiệp XDHK miền Nam đã rất căng thẳng. Thời điểm ấy, một số cán bộ của xí nghiệp cũng chỉ vì dám đứng đơn tố cáo các hành vi tham nhũng của lãnh đạo mà đã bị Công ty XDHK (đơn vị chủ quản) buộc thôi việc hoặc bị kỷ luật giáng cấp, giáng lương. Bản thân ông Trần Ngọc Thắng cũng bị Giám đốc Công ty XDHK cho "đo ván" bằng quyết định số 249/XDHK-TCCB buộc thôi chức Phó giám đốc vì đã "tố cáo và tiếp tay cho quần chúng tố cáo sai sự thật" (?). Ông Thắng bị điều về làm chuyên viên tại văn phòng đại diện Công ty XDHK tại TP.HCM. Ông Thắng vẫn không bỏ cuộc và tiếp tục gửi đơn đến Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an vào tháng 10/1999 tố cáo 5 vụ tiêu cực lớn tại Công ty XDHK: "Kinh doanh XDHK lỗ hàng chục tỉ đồng; khai man quân số; khu kho cảng Nhà Bè TP.HCM làm trái Nghị định 52 CP (chưa có phê duyệt dự án đã bồi thường và không tiếp tục đầu tư xây dựng); nhập xăng dầu về Ghềnh Rái, Vũng Tàu qua chuyển tải mà không tổ chức đấu thầu; tham nhũng khi làm đường K1-K3 trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất...". Sau một thời gian điều tra, xác minh, ngày 6/9/2001, thượng tá Nguyễn Hiếu Vinh, Cục phó Cục CSKT đã ký thông báo số 924/C15 (P6) gửi ông Trần Ngọc Thắng xác nhận: "Cục CSKT đã nhận được đơn thư của ông tố cáo một số cán bộ của Công ty XDHK có hành vi vi phạm pháp luật trong quản lý kinh tế. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được pháp luật quy định, Cục CSKT chỉ xác minh một số nội dung liên quan đến việc thất thoát tài sản nhà nước. Kết quả đã phát hiện một số cán bộ tại Xí nghiệp XDHK miền Nam (thuộc Công ty XDHK VN) và Xí nghiệp Xây dựng công trình hàng không miền Nam (thuộc Công ty Công trình hàng không) đã không thực hiện đúng quy định của Nhà nước trong đầu tư và xây dựng, gây thất thoát tài sản nhà nước trong việc xây dựng đường kho K1, K3 tại Xí nghiệp XDHK miền Nam. Xét tính chất, mức độ của việc vi phạm trên chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự, Cục CSKT đã có công văn thông báo đề nghị Tổng công ty Hàng không Việt Nam kiểm tra, làm rõ vai trò, trách nhiệm của từng cá nhân có liên quan và xử lý theo thẩm quyền". Trớ trêu thay, khi thông báo này đến tay ông Trần Ngọc Thắng thì từ trước đó hơn một tháng, ngày 3/8/2001, ông đã bị Giám đốc Công ty XDHK VN ký quyết định sa thải khỏi cơ quan vì lý do "tự ý bỏ việc từ ngày 7/5/2001-20/7/2001". Được biết, thời điểm tháng 5/2001, mẹ ông Thắng bị bệnh nặng (sau đó mất ngày 1/6/2001), mẹ vợ cũng bị bệnh, nên ông Thắng đã có đơn xin nghỉ không lương 2 tháng để chăm sóc người thân trong gia đình. Lẽ ra với lý do chính đáng như thế, Công ty XDHK phải cho ông Thắng nghỉ không lương 2 tháng, nhưng giám đốc công ty đã không có ý kiến gì để rồi sau đó quy kết ông Thắng tự ý bỏ việc, rồi ký quyết định sa thải số 182/XDHK-TCCB ngày 3/8/2001. Như vậy, ông Trần Ngọc Thắng, một đảng viên dám công khai tố cáo những sai phạm mờ ám của cấp trên chỉ trong vòng 3 năm đã bị cách chức rồi bị sa thải một cách oan ức. Không chịu lùi bước, ông Trần Ngọc Thắng tiếp tục thu thập những tài liệu, chứng cứ về "đường dây buôn lậu xăng dầu quốc tế bằng thủ đoạn tạm nhập tái xuất nhưng để lại trong nước để tiêu thụ" có liên quan tới một số đơn vị của Công ty XDHK để làm đơn tố cáo gửi đến các cơ quan chức năng. Sau quá trình điều tra, xác minh, ngày 30/10/2004, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ - Bộ Công an đã bắt giữ Giám đốc Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam và một số cán bộ của Công ty XDHK về hành vi tham nhũng liên quan đến đường dây buôn lậu xăng dầu của Hùng "xì tẹc". Trao đổi với chúng tôi về sự việc này, ông Trần Ngọc Thắng mong muốn được trả lại "quyền có việc làm" đã bị tước mất cách đây 3 năm vì dám đấu tranh chống lại những hành vi tiêu cực ở Xí nghiệp XDHK miền Nam và Công ty XDHK. Yêu cầu chính đáng của ông Thắng cần được các cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, giải quyết thấu đáo để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động trong công cuộc đấu tranh chống tham nhũng hiện nay. 
Microsoft phát hành Internet Explorer 7 Pre-Beta 2 Hai cải tiến đáng kể nhất trong Internet Explorer 7 là giao diện duyệt web dạng thẻ và độ bảo mật được cải thiện khá cao. Mặc dù phiên bản thử nghiệm Beta 2 chính thức chưa được công bố, nhưng Microsoft luôn đánh giá cao các phiên bản “tiền” thử nghiệm để bổ sung và hoàn thiện sản phẩm của mình. Một bổ sung đáng lưu ý là sự kết hợp của Windows RSS cung cấp một cấu trúc để tải, lưu trữ và truy cập đến các tin RSS. Ví dụ như người dùng có thể đăng ký một tin trong một ứng dụng và dữ liệu của tin này sẽ sẵn sàng cho bất kỳ ứng dụng nào khác. Những tính năng bảo mật như quản lý ActiveX mặc định sẽ bị khóa và bộ lọc phishing giữ cho việc lướt web an toàn hơn khi ngày càng có nhiều nguy hiểm đe dọa người dùng khi truy cập Internet. IE7 cũng sẽ khóa chặt các mã độc hại cũng như tên miền quốc tế để ngăn chặn việc tấn công với các mã hiểm độc. Mặt khác, Microsoft cũng giới thiệu Internet Explorer 7 với một khung tìm kiếm sẽ cho phép người dùng có thể tìm kiếm nhanh với những truy vấn đến các công cụ tìm kiếm mà người dùng chọn lựa và một “Favorites Center” tổng hợp các liên kết đánh dấu, nhóm thẻ, lịch truy cập, và tin RSS trên một thanh đơn. Tính năng phóng to thu nhỏ trang cũng được bổ sung vào IE7, khi trang được phóng lớn thì hình ảnh cũng như chữ trong trang cũng được phóng to theo. IE7 cũng có hỗ trợ khả năng rút lại kích thước trang để in ấn với một tùy chọn in cho đoạn văn bản được chọn lựa. Khả năng hỗ trợ nhiều trang chủ mặc định cũng được tích hợp thông qua việc sử dụng nhiều thẻ. Ngoài những tính năng được bổ sung trước đây như cải thiện hỗ trợ CSS, PNG, XMLHTTP (ứng dụng web dựa trên AJAX, không cần đến ActiveX) để cạnh tranh với các đối thủ lớn như FireFox. Internet Explorer 7 Beta 2 Preview chỉ tương thích với Windows XP Service Pack 2. Thông tin về IE7 có thể tham khảo tại đây hay tải về tại đây . 
Viettel Mobile khuyến mãi nhân Lễ Tình yêu Trong thời gian diễn ra chương trình, mỗi ngày sẽ có 9 cặp máy L’Amour Nokia - model, loại điện thoại di động mới xuất hiện tại thị trường Việt Nam (9 chiếc Nokia 7360 và 9 chiếc Nokia 7370) dành tặng 9 khách hàng hoà mạng mới (gồm cả thuê bao trả trước và trả sau) may mắn trúng thưởng thông qua tổ chức quay số. Danh sách của các khách hàng trúng thưởng sẽ được cập nhật hàng ngày trên website: www.viettelmobile.com.vn . Lễ trao thưởng sẽ được Viettel Mobile tổ chức vào cuối chương trình “Nhịp đập trái tim” tại Hà Nội và TP.HCM. Hiện tại Viettel Mobile đã có 2,1 triệu khách hàng sau hơn một năm chính thức hoạt động và dự kiến sẽ đạt 3,5 triệu khách hàng vào cuối năm 2006. 
Một Việt kiều Mỹ chịu án tù vị tội cố ý gây thương tích Sáng 29/4, Nguyễn Minh Hoàng (26 tuổi, Việt kiều Mỹ, trú tại huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) đã phải ra trước vành móng ngựa của TAND tỉnh Đồng Nai. Do hành vi tấn công làm bị thương 1 người cùng xóm, Hoàng phải lãnh 18 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Đêm 22/9/2003, do mâu thuẫn về việc Hoàng chở bạn gái của anh Trần Thanh Tùng đi chơi, Hoàng đã tấn công anh Tùng (quản lý của nhà hàng Bến Sông Buông, xã Phước Tân) đến bất tỉnh, phải mang thương tật 13% vĩnh viễn. Sau thời gian lẩn trốn, Hoàng được gia đình đưa ra đầu thú và bị công an huyện bắt tạm giam ngày 21/10/2003. Sau đó, Hoàng bị di lý lên công an tỉnh Đồng Nai để điều tra làm rõ. Tại phiên tòa, Hoàng cho rằng chính anh Tùng đuổi đánh trước và lời khai của Hoàng đã bị phủ nhận từ phía những người bị hại. Cáo trạng cho thấy, nếu không có sự can ngăn của các nhân chứng khác, vụ việc chưa hẳn đã dừng lại ở đó. Tại cơ quan điều tra cũng như phiên tòa, bạn gái của anh Tùng là chị N.T.N.A., người mà Hoàng chở đi chơi trong đêm 22/9/2003 khai: Hoàng dùng vũ lực, chở chị đến khách sạn Hồng Ngọc để quan hệ tình dục ngoài ý muốn của chị. Cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh cho rằng lời khai này chưa có cơ sở nên không tiến hành truy tố Hoàng. Theo Hội đồng xét xử, hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hăng, không những gây tổn hại đến sức khỏe cho anh Tùng mà còn ảnh hưởng đến trật tự tại địa phương. Phiên tòa khép lại với mức án 18 tháng tù giam dành cho Nguyễn Minh Hoàng về tội cố ý gây thương tích. Sau phiên tòa, anh Tùng cho biết sẽ cùng chị N.T.N.A làm đơn kháng cáo vì trong đêm xảy ra xô xát, có nhiều người là đồng phạm của Hoàng; mức án trên chưa tương xứng với hành vi của Hoàng. Mặt khác, việc anh Tùng có mặt tại phiên tòa chỉ là tình cờ vì TAND tỉnh Đồng Nai đã không gửi giấy triệu tập anh với tư cách người bị hại. Anh chỉ đi theo cô N.T.N.A cho có bạn thì được tòa... mời vào luôn! 
Neil Young lại ra album phản chiến Với tựa Living with War (Sống với chiến tranh ), album này được ca sĩ Canada hứa hẹn sẽ “một lời phản đối metal folk”, ám chỉ đến dòng nhạc của hai bậc thầy phản chiến thập niên 1960 Phil Ochs và Bob Dylan. Nhạc cụ chủ đạo để đệm cho 10 ca khúc được ghi âm vào tháng tư này là “bộ ba sức mạnh” guitar điện, bass và trống, ngoài ra còn có sự hỗ trợ của dàn đồng ca 100 người. Ca khúc mang tựa album có phần lời như sau: “Trên màn hình phẳng thấy cảnh chúng ta giết nhau và lại bị giết. Và khi đêm xuống, ta lại cầu nguyện xin hòa bình”. Trong khi đó ca khúc Impeach the President thật sự là một lời kết tội tổng thống. Giọng nói của tổng thống Bush sẽ được lồng vào đoạn đọc rap trong ca khúc, trên nền bè của dàn đồng ca. Young, 60 tuổi, là tên tuổi lớn trong một loạt các nghệ sĩ thực hiện ghi âm chỉ trích chính quyền Bush và cuộc chiến Iraq; trước đó có Steve Earle (qua ca khúc Rich Man's War ), Willie Nelson ( What Ever Happened to Peace on Earth ) và The Rolling Stones ( Sweet Neo Con ). Tuy nhiên, Living with War là một tập hợp các ca khúc mang chủ đề chính trị chỉ trích chính quyền Bush có “sức nặng” nhất, dù trước đó, Young đã sáng tác một loạt ca khúc bênh vực tinh thần yêu nước từ sau sự kiện 11 tháng 9. Là thành viên của bộ tứ huyền thoại Crosby, Stills, Nash &amp; Young, vào thập niên 1970, Young từng viết bản Ohio phản đối việc bốn sinh viên Đại học Kent State bị quân lực Quốc gia giết chết trong cuộc biểu tình phản đối chiến tranh VN. Hai thập niên sau, ông kết thúc album Freedom với ca khúc Rockin' in the Free World với những lời lẽ quở mắng tổng thống Bush cha. Prairie Wind, album cách đây bảy tháng của Young đã tiêu thụ 450.000 bản tại Mỹ. Các ca khúc trong album này đã được sử dụng để thực hiện cuốn phim hòa nhạc về ông Neil Young: Heart of Gold của đạo diễn Jonathan Demme.  
Với thu nhập ước tính 5 tỉ USD vào năm 2003, cuộc nổi loạn của những trò cờ bạc trên internet đã tạo ra một sự thay đổi mạnh mẽ đối với hình thức cờ bạc truyền thống. Nó bắt đầu bành trướng khắp địa cầu và hứa hẹn sẽ lật đổ các đế chế đang thống trị ngành kinh doanh cờ bạc truyền thống hiện nay. Ngay từ ban đầu, hình thức cờ bạc trực tuyến trở nên thật tiện lợi đối với những người muốn ngồi tại nhà nhưng vẫn có thể tham gia các trò đỏ đen. Chỉ cần điền thông tin về tài khoản ngân hàng hay thẻ tín dụng là có thể đặt cược mà không cần chi tiền mặt. Khi trang web www.casino.org (ảnh) xuất hiện vào năm 1995, trên thế giới chỉ có khoảng 25 website cung cấp các hình thức cờ bạc trên mạng. Nay, đã có hơn 2.000 trang web chuyên cung cấp các hình thức cờ bạc trực tuyến. Nó lan tràn vào tận các cơ quan, công ty hay nhà dân. Bugsy Seagal và Donald Trump, hai ông trùm của hai lĩnh vực khác nhau vẫn đang thống trị ở sa mạc và bờ biển Đại Tây Dương. Mặc dù vẫn còn đang ở trong thời kỳ thịnh vượng nhưng họ sẽ phải e ngại trước những đối thủ đang phát triển mạnh mẽ và hứa hẹn sẽ có một sự thay đổi lớn trong ngành kinh doanh cờ bạc. Các hình thức cá cược trong thể thao chỉ là một phần trong công nghệ cờ bạc trực tuyến và đây là một trong những hình thức cá cược được nhiều người chơi nhất. Người chơi chỉ việc đặt cược vào đội mà mình yêu thích ở một trang web chuyên cung cấp các hình thức cá cược nào đó, nếu thắng thì ngay lập tức tiền thắng cược sẽ được chuyển vào tài khoản của họ, nếu thua thì ngược lại. Do sự đơn giản này nên mọi người đều có thể tham gia đặt cược từ bất cứ nơi nào. Theo thống kê thì chỉ với môn bowling, số tiền đặt cược trong một năm đã vượt qua con số 150 triệu USD. Cuộc cách mạng kỹ thuật số đã tạo ra những công nghệ có thể giúp chơi cờ bạc trực tuyến trên internet, điện thoại di động, PDA... Cờ bạc trên internet chỉ là một phần của cuộc cách mạng kỹ thuật số mang lại. 
Gọi là mới nhưng thực ra nó đã tồn tại chí ít cũng đã hơn hai năm qua nhưng chưa bị phát hiện bởi hoạt động tinh vi của hình thức mại dâm khá an toàn này cho dù được quảng cáo công khai trên mặt báo một cách không bình thường. Những dòng quảng cáo không bình thường Mọi chuyện bắt đầu từ một phụ trương thông tin quảng cáo ra hằng ngày của một tờ báo chuyên ngành với 40 trang dày kín những mục rao vặt đủ mọi thứ trên đời. Lợi dụng sự đa dạng của những thông tin phổ cập nhằm phục vụ cho đời sống tiêu dùng, những cô gái mại dâm đã có dịp quảng cáo mình cho cánh đàn ông thích trăng hoa dễ dàng tiếp cận. Và nếu như chỉ đọc lướt qua những dòng quảng cáo sau đây mà không đi sâu vào thực tế, ít ai hình dung được một hình thức mại dâm kiểu mới đang hoạt động công khai từng ngày mà xem ra khó bị pháp luật đụng tới: “Chuyên massage thư giãn, dạy ấn huyệt toàn thân, chống mệt mỏi cho nam, nữ. Phục vụ tận nơi theo yêu cầu khách, dạy nghề, Tel: 0908... Mimi từ 8 giờ đến 20 giờ không nhắn tin”. Gần chục mẩu quảng cáo với nội dung trên chỉ nằm trong một trang báo với những cái tên rất ấn tượng: Quỳnh Như, Tố Uyên, Ngọc Huệ, Linh, Kim Liên, Ngân, Thúy Anh, Thu Ngọc, Thiên Huỳnh, Hồng Phương, Nhung, Lan Anh... Tất cả những ông bốc máy lên gọi các em chẳng có ông nào vì thấy toàn thân mệt mỏi, tứ chi rã rời cần bấm huyệt, thư giãn, mà cốt để thỏa mãn cơn dục tình đang réo gọi. Những cô gái hành nghề mại dâm chuyên nghiệp dưới hình thức này cảm thấy có được độ an toàn cao mà lại dễ kiếm nhiều tiền. Các cô lý giải, những ông khách có một chỗ riêng tư để “xung trận” như thế đều là những kẻ có tiền. Hơn nữa, đang hành nghề lỡ có bị bắt thì các cô cũng dễ dàng chối tội: “Em chỉ đơn thuần làm massage, có đăng báo đàng hoàng. Chẳng qua đến đây thấy vị khách này quá dễ thương nên phát sinh tình cảm mà cho không, biếu không chứ chẳng có chuyện mua bán gì ráo trọi”. Thật ra, những chị em đăng quảng cáo nhận đến nhà massage, đấm bóp cho nam giới không phải cô nào cũng là thứ bán phấn buôn hương, nhưng con số những người hành nghề một cách đàng hoàng thì quá hiếm hoi và cũng chỉ vài người đứng tuổi, không có nhan sắc, lấy tay nghề làm kế sinh nhai nên cũng lắm phen đắng cay tủi nhục với “nghề”. Khách chỉ là những tay thích tìm “của lạ” chứ đâu cần tẩm quất nên mới diện kiến dung nhan buổi tàn thu của các cô, họ đã tìm cách từ chối thẳng thừng. Nhiều ông sỗ sàng còn nặng lời chê bai, xua đuổi không chút tình người. Còn như những cô đương thời xuân sắc cho dù chẳng biết bấm huyệt, nắn gân gì vẫn đắt khách. Đây mới đúng là đối tượng các ông cần tìm. Dịch vụ massage tận nhà Một ngày xấu trời nào đó có vị nào thấy uể oải, tứ chi rã rời, cần gọi một chuyên viên massage đích thực tới nhà để thư giãn, gặp phải những cô em trên đây thì sẽ thất vọng ê chề, chắc chắn các cô sẽ lấy làm khó chịu khi gặp một ông khách chỉ có nhu cầu massage thuần túy. Nếu khách than phiền tay nghề quá yếu, cớ sao dám quảng cáo trên báo là phục vụ theo yêu cầu, sẽ được các cô trả lời một cách chảnh chọe: “Khả năng em chỉ tới đó, nếu anh không vừa ý thì cho xin tiền xe để em biến”. Ngược lại, vừa mới vô đề mà khách tỏ ra táy máy tay chân, chỉ muốn massage cho các em thay vì để các em massage cho mình thì coi như “đúng hệ”! Người viết đã liên hệ với hầu hết số điện thoại mà các em đã đăng quảng cáo. Số máy đầu tiên là của một chuyên viên xoa bóp trá hình có tên là Thanh Hoa. Ba mươi phút sau, theo đúng địa chỉ, một cô gái cao gần thước bảy, mặt hoa da phấn, cưỡi xe Wave màu xanh đến gõ cửa. Vừa bước vào phòng, đặt túi xách xuống giường, sau vài câu chào hỏi, cô gái thản nhiên cởi chiếc quần jean đang mặc, từ tốn lấy trong túi ra cái quần short và áo thun hai dây, nói cười nham nhở: “Đem đồ thay cho tiện việc phục vụ anh tới nơi tới chốn”. Cố tình kéo dài thời gian, cô gái tồng ngồng với chỉ bộ đồ lót trên người đứng uốn éo thân hình một cách khiêu khích rồi cất tiếng hỏi: “Anh thấy em có hấp dẫn không?”. Cô ta chẳng biết ngượng ngùng là gì, nhưng đến khi bước vào công việc chính thì dường như chẳng hề có chút tay nghề nào cả. “Anh có muốn “mát gần” không? Nội khoa cho em xin ba trăm, còn ngoại khoa chỉ có hai trăm, bảo đảm em sẽ làm cho anh quên trời trăng mây nước, không đạt yêu cầu em chẳng nhận tiền”. Dĩ nhiên cái khoản “mát gần” đã không xảy ra nhưng sau gần 20 phút nằm sấp chịu trận thử coi tay nghề cô ta tới đâu, tôi yêu cầu cô ta ngừng tay bởi quá bực mình. Dường như chỉ chờ có thế, cô ta nói ngay: “Coi như một suất, anh cho em xin một trăm ngàn, còn như anh muốn “boa”cho em thêm bao nhiêu tùy hỷ”. Như thế đó, nếu quý vị nào ghiền massage mà lỡ gọi các cô tới nhưng thấy không đúng hệ, từ chối ngay thì chỉ tốn vài chục ngàn tiền xăng cho các em rút êm, chớ có dại cho các em đấm bóp vài ba phút rồi thấy không đạt yêu cầu mới từ chối thì coi như mắc bẫy. Các em đòi tiền dai như đỉa: “Coi như tại anh chứ không phải tại em, phải trả một suất em mới đủ sở hụi!”. Lại có nhiều cô đăng báo tên là Ngọc Huệ, vài tháng sau đã bị các tay chơi nhẵn mặt bèn đổi thành Ngọc Lan với số điện thoại mới, thế là không ít anh chàng trước đây từng va chạm với Ngọc Huệ thấy quá oải, nay tưởng Ngọc Lan là “hàng mới, hàng lạ” bèn hăm hở gọi tới mới tá hỏa: Lan hay Huệ thì cũng là một! 
Vòng 11 V-League 2006: Nam Định soán ngôi HLV Trần Vũ đã có nước cờ táo bạo khi tập trung hai tiền vệ để “săn sóc” đặc biệt nhạc trưởng Issawa của Bình Định. Không chỉ bị đeo bám quyết liệt, Issawa còn liên tục bị truy cản giữa vòng vây của hàng tiền vệ Đà Nẵng. Anh liên tục bị mất bóng hoặc nằm dài trên sân vì bị truy cản trái phép. Mất quá nhiều sức để vẫy vùng cật lực, do vậy những đường chuyền dài của anh luôn thiếu lực hoặc bị hàng thủ Đà Nẵng bẻ gãy dễ dàng. Giữa hiệp hai, HLV Dương Ngọc Hùng buộc phải rút Issawa rời sân vì không thể kiên nhẫn trước những màn gây gổ trọng tài Hoàng Ngọc Tuấn với vẻ mặt cau có, hung dữ của tiền vệ người Thái này. Hàng tiền vệ Bình Định (áo đỏ) bị các cầu thủ Đà Nẵng khóa chặt ở vòng 11 - Ảnh: Sĩ Huyên Sau trận đấu, HLV Dương Ngọc Hùng đã than thở cùng TTO rằng: ”Có thêm 1 điểm cũng đáng quý. Nhưng tôi không hài lòng về việc nhiều cầu thủ hậu vệ và tiền vệ luôn sử dụng bóng dài trong tấn công. Ở buổi họp chuyên môn trước trận đấu, tôi đã nhắc đi nhắc lại về việc không được chơi như vậy. Thế mà vào trận, họ đã làm ngược lại trước hàng thủ cao to của đối phương…”. So với trận thắng đậm Bình Dương tuần rồi thì trận này, hàng tiền vệ không còn là chiếc cầu nối hữu hiệu cho các chân sút trên hàng công Bình Định làm việc. Bị đói bóng, Sarayoot và Minh Mính phải phí phạm sức để săn bóng, thậm chí phải lùi về tận sân nhà để nhận bóng tấn công. Chơi không hiệu quả, nhưng Sarayoot cũng kịp để lại dấu ấn ở phút 73 bằng cú sút phạt trực tiếp điêu luyện. Từ cự ly 25m, anh vuốt bóng qua hàng rào chắn vào góc cao, thủ môn Võ Văn Hạnh bó tay, song xà ngang lại tước đi của Sarayoot bàn thắng trông thấy. Sân Pleiku: Kesley lập công Ba phút sau khi nhập cuộc, đón quả chuyền của Bá Khôi, tiền đạo Kesley hứng ngực khéo léo rồi tung cú sút vôlê cháy lưới Thép miền Nam CSG. Bàn thắng duy nhất trận đấu (bàn thứ 2 trong giải của Kesley) ấy đã mang về cho Hoàng Anh Gia Lai 3 điểm quý như vàng ròng trong cơn túng ngặt về điểm số. Sân Nha Trang: Khánh Hòa lại đại thắng Sau hơn nửa giờ vây ép SLNA đến nghẹt thở bằng những màn tấn công dồn dập ở hai biên rồi trung lộ, Khánh Hòa đã có bàn thắng vào phút 36 sau pha đánh đầu chiến thuật của Felix. Đón quả đá phạt từ lưng chừng giữa sân câu vào, Felix dự định dùng đầu chuyền bóng cho Quang Hải đang đứng ở tư thế thuận lợi, nhưng bất ngờ bóng lại đi luôn vào lưới làm bó tay thủ môn Hồng Sơn. Ba phút sau lúc hiệp hai bắt đầu, cũng lại Felix xuất hiện đúng lúc trước vòng cấm địa SLNA để đón quả chuyền chuẩn xác của Tuấn Điền và tung cú đá vôlê, nhân đôi khoảng cách lên 2-0. Hy vọng chợt lóe lên với đoàn quân xứ Nghệ khi chỉ hai phút sau đó, Công Vinh có đường chuyền như dọn cỗ cho Minh Đức đánh đầu gỡ 1-2. Tuy nhiên, đó chỉ là pha lóe sáng duy nhất của đội khách ở vòng 11. Mười phút kết thúc trận đấu, Ánh Cường - một tài năng bị SLNA ruồng bỏ - đã tung cú sút sệt từ xa làm bó tay Hồng Sơn, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho Khánh Hòa. Sân Mỹ Tho: Rượt đuổi ngoạn mục Ở thế cùng đường, Tiền Giang bước vào vòng 11 với 101% sức lực lẫn tinh thần. Họ chủ động tấn công Bình Dương từ phút đầu tiên để hạn chế sức công phá lợi hại của đội khách. Trớ trêu ở chỗ tấn công ào ạt nhưng Tiền Giang lại là đội bị thủng lưới trước ở phút 5. Nhanh chân đón được quả chuyền ngược về của hậu vệ chủ nhà, Philani phóng ngay đường chuyền đẹp cho Vũ Phong ghi bàn ở tư thế hoàn toàn tự do. Một phút trước khi rời sân nghỉ giải lao, tiền đạo Rubio gỡ hòa 1-1 cho Tiền Giang. Từ sau bàn gỡ hòa này, tinh thần chiến đấu của Tiền Giang như được tiếp thêm sức mạnh, để rồi họ liên tục dẫn điểm trước đàn anh Bình Dương. Phút 57, trung vệ Quang Trải đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 từ một pha đá phạt góc. Niềm vui của đội bóng sông Tiền ngắn chẳng tày gang khi vài phút sau đó, cũng từ một quả phạt góc, Philani đánh đầu hiểm hóc gỡ hòa 2-2 cho đội khách. Khán đài lại tiếp tục bùng nổ khi Rubio đánh đầu tung lưới thủ môn Thế Anh sau quả chuyền đẹp của Tấn Linh vào phút 62. Những tưởng rằng Tiền Giang bỏ gọn vào túi 3 điểm ở vòng 11, nhưng tiếc thay điều ấy lại không đến khi hàng phòng ngự phạm sai lầm trong việc kèm người vào phút 81 để cho Toledo nhanh chân gỡ hòa 3-3. Chỉ có được 1 điểm ở vòng này, Tiền Giang tiếp tục cầm đèn đỏ trong bảng tổng sắp. Sân Lạch Tray: Tan nát Hòa Phát Mười phút ghi 1 bàn thắng. Đó là những gì mà Hải Phòng làm được trước đội khách Hòa Phát ở vòng 11. Tiền vệ Khánh Hùng là người mở màn cho cơn mưa bàn thắng của chủ nhà vào lưới đội bóng đến từ thủ đô vào phút 22. Cú sút của anh không hiểm và thiếu lực, nhưng bóng bật đất khiến thủ môn Esele phản xạ thiếu nhạy bén đành vào lưới nhặt bóng trở ra. Kể từ sau bàn mở tỷ số này, Hải Phòng lại đều đặn ghi bàn vào lưới đối phương. Bốn bàn thắng ấy được chia đều cho cặp tiền đạo Đặng Văn Thành (phút 38, 70), Julien (phút 50 và 72). Bàn gỡ danh dự của Hòa Phát do Williams ghi vào phút 78. Sân Hà Nội: Trần Đức Dương tỏa sáng Trong một chiều sung sức, tiền vệ Trần Đức Dương đột ngột tỏa sáng và góp công lớn trong việc đưa Nam Định vượt qua LG ACB Hà Nội với chiến thắng 2-1. Ba phút sau khi vào trận, Đức Dương tung cú sút bật xà ngang. Một phút trước khi hiệp một khép lại, từ quả chuyển hiểm hóc của Đức Dương, Thanh Nguyên đánh đầu mở tỷ số cho đội khách Nam Định. Đến phút 60, tỷ số là 2-0 cho đội bóng thành Nam khi Đức Dương thực hiện thành công quả phạt đền. Mãi đến phút 75, Mauricio mới có dịp thu ngắn khoảng cách còn 1-2 cho chủ nhà. Thắng trận này, Nam Định cùng được 18 điểm như Đà Nẵng, nhưng lại nhảy lên đứng đầu bảng xếp hạng do thắng đội bóng miền Trung này ở đối đầu trực tiếp. Bảng xếp hạng sau 11 vòng đấu như sau: 1- Nam Định 18 điểm, 2- Đà Nẵng 18 điểm, 3- Bình Định 17 điểm, 4- Khánh Hòa 15 điểm, 5 - SLNA 14 điểm, 6 - Hải Phòng 13 điểm, 7- SLNA 13 điểm, 8 - Hoàng Anh Gia Lai 12 điểm, 9 - GĐTLA CSG 12 điểm, 10 - Thép miền Nam CSG, 11 - Hòa Phát 12 điểm, 12 - Bình Dương 11 điểm, 13- Tiền Giang 9 điểm. 
Đồng bằng sông Cửu Long: “Sốt” rơm nuôi trâu, bò (NLĐ)- Hơn nửa tháng qua, do ảnh hưởng của nắng hạn kéo dài nên người chăn nuôi gia súc, đặc biệt là chăn nuôi trâu, bò ở khu vực ĐBSCL gặp rất nhiều khó khăn vì lượng cỏ ngoài đồng ruộng gần như cạn kiệt. Để thay thế thức ăn cho trâu, bò, người chăn nuôi bắt đầu đổ xô đi mua rơm lúa đông xuân vừa mới thu hoạch, khiến cho rơm “sốt” giá. Tại 3 tỉnh có số lượng trâu, bò cao nhất khu vực là Vĩnh Long, Trà Vinh và An Giang, giá rơm được bán ra với mức 15.000 - 20.000 đồng/công, cao hơn gấp 3- 4 lần so với trước đây. Thậm chí, ở những ruộng lúa gần đường quốc lộ, giá rơm được bán ra với giá 30.000 đồng/công. Ngoài việc dùng làm thức ăn cho trâu, bò, rơm còn được dùng để ủ nấm càng khiến giá rơm thêm “sốt”. 
Phở trên đất Mỹ Những tô phở "cỡ Mỹ" to đùng như cái chậu với đầy đủ tương ớt, giá trụng, hành mùi. Từ bờ Đông đến bờ Tây nước Mỹ, người Việt đi đến đâu, phở đi đến đó. Món ăn quốc hồn quốc túy Việt đã đi vào từ vựng của người Mỹ, với giọng đọc ngô nghê không dấu: "Phơ!". Hành trình tìm phở Mỹ có thể bắt đầu từ lời giới thiệu của bạn bè, nhân viên khách sạn hoặc từ... Internet. Vào Google tìm phở tại từng thành phố ở Mỹ, bạn có thể thấy dãy kết quả dài dằng dặc. Cứ việc gõ chữ Pho vào cũng được, rất nhiều nhà hàng để chữ Pho trên bảng hiệu của mình và đăng ký với các website tìm kiếm địa phương. Tại Mỹ, Yahoo cho bạn kết quả với tên nhà hàng, số điện thoại, địa chỉ kèm cả bản đồ lẫn chỉ dẫn đường đi từ nơi bạn đang ở đến đó, kèm theo thời gian đi dự kiến bằng xe hơi. Ở khu mua sắm ăn uống George Town có thể nói là cao cấp của thủ đô Washington, có 2 nhà hàng Việt nằm ngay cạnh nhau, và cả hai đều có bán phở. May mắn cho những ai có bao tử nhỏ, Saigon Inn có bán phở tô nhỏ, tức là bằng tô... bình thường ở trong nước. Nước lèo mùi vị cũng đậm đà lắm, nhưng chỉ tội một điều là thịt gà đông lạnh nên không có vị gì cả, ăn như nhai gỗ. Ở Oklahoma City, nơi khá đông người Việt sinh sống, nhà hàng phở đầy rẫy trong quận châu Á gần khu vực Đại lộ Classen: Phở Hòa, Phở Bình, Phở Thái Nguyên (hay Thái Nguyễn không chừng), thậm chí nhà hàng tên rất Nhật là Mirama cũng bán phở luôn. Tiệm Phở Hòa Oklahoma City treo một bảng hiệu có chữ "Phở Hòa" rất to bằng sơn mài ngay quầy tính tiền. Thực đơn thì đủ cả: tái nạm, tái gầu, tái gân, tái chín, bò viên và tất nhiên là có tô "đặc biệt" gồm đủ các thứ. "Cho hai tô đặc biệt size xe lửa đi!", anh Việt kiều kêu. Tô "xe lửa" ở đây to bằng cái chậu nhỏ, đầy tú hụ và thơm ngào ngạt. Nếm thử thì thấy quả là không hổ danh phở Hòa, ngon ngọt nước xương, thịt bò mềm. Tô phở size Mỹ thì gia vị cũng size Mỹ: giá trụng to và dài, mùi to tướng, rau thơm cũng vậy, tất cả đều được trồng tại Mỹ. Ớt sa tế ở đây cũng y như ở trong nước, có điều không được cay cho lắm. Bình tương ớt cũng to, với đủ chữ Anh chữ Tàu chữ Việt trên đó, nhưng hương vị thì đúng là tương ớt thứ thiệt. Để tráng miệng (nếu ai đó còn sức ăn tiếp sau khi "làm" xong tô "xe lửa"), các nhà hàng đều có các món rất phổ thông như sâm bổ lượng, chè đậu... Kansas City (bang Missouri) cũng là nơi dừng chân của phở. Các nhà hàng Việt ở khu trung tâm cũng như ở Westport đều có bán. Nước lèo cũng thơm ngon, nhưng bánh phở thì thua xa bánh phở Oklahoma City. Nhà hàng Vietnamese Bistro ở Westport trang trí rất đẹp với các tranh phong cảnh Việt Nam thứ thiệt, là nơi thu hút khá đông thực khách Mỹ. Ngày tôi đến ăn, có cả một bữa tiệc toàn người Mỹ tổ chức tại đây, và người ta hồ hởi ăn cả phở lẫn các thứ bún bò Huế, bún thịt nướng, gỏi cuốn... có trong thực đơn. Các quán phở Mỹ không có kiểu người làm đứng sau quầy băm băm chặt chặt (và lau tay, lau thớt, lau dao bằng cùng một cái khăn không rõ màu gì) ngay trước mặt thực khách như ở ta. Mọi thứ đều diễn ra sau bếp, nơi dụng cụ làm việc đều phải quy chuẩn hóa. Trong toilet ở nhiều quán còn có dòng chữ "Nhân viên sau khi đi toilet phải rửa tay sạch trước khi làm tiếp" bằng tiếng Anh, có lẽ phần nào để trấn an nỗi e ngại vệ sinh của người Mỹ, vốn đi đâu cũng kè kè một lọ thuốc xoa tay "để giết vi trùng khi không có điều kiện rửa tay". Phở Hoà. Phở ở Mỹ nên cũng phải có tên Mỹ: quán Phở USA ở San Jose, chỉ cách tổng hành dinh của hãng vi tính Sun Microsystems vài bước chân, mở cửa từ năm 2001 cũng đắt khách và từng được báo chí địa phương tìm hiểu. Phở Mỹ thì giá Mỹ, một tô thường vào khoảng 5-8 USD, trừ những nơi đặc biệt sang trọng thì cao hơn nữa. Với số tiền đó, bạn có thể ăn được ít nhất cũng 2 tô phở (đắt tiền) hoặc... 10 tô phở rẻ tiền ở ta. Nhưng nếu so sánh với các món ăn khác, thí dụ như beafsteak Oklahoma hay thịt bò BBQ Kansas thì phở cũng còn rẻ chán, và đặc biệt ngon đối với những bao tử Việt Nam xa nhà lâu ngày. Ngay trung tâm New York đắt đỏ, quán Phở 89 (89 Đông Broadway) cũng đưa ra giá khá mềm, chỉ 5 USD một tô "xe lửa". Đặc biệt ở đây còn có phở tôm, phở đồ biển" và cả phở chay. Người Mỹ cũng "hảo" phở lắm, dù họ chẳng thể phát âm dấu hỏi của từ này. Sức cạnh tranh của món ăn Thái, Ấn, và nhất là Trung Hoa rất lớn. Tỷ lệ nhà hàng Trung Hoa so với nhà hàng Việt Nam ở Mỹ ít nhất là 6:1, trừ quận Cam ở California vốn là nơi ra chợ không cần nói tiếng Anh, chỉ nói tiếng Việt cũng đủ. Tuy nhiên, các nhà hàng Việt Nam ở Mỹ đủ mạnh để trương biển "Món ăn Việt Nam" đàng hoàng chứ không đến nỗi phải "đánh du kích" như đa số các nhà hàng Việt ở châu Âu, vốn chỉ đề "Món ăn châu Á" hay thậm chí còn đề "Món ăn Hoa - Thái" bên ngoài nhưng bên trong bán đồ ăn Việt. Ít nhất cho đến giờ này, phở đã đi một chặng đường dài, từ một dọc bờ Đông New York, Washington D.C., qua miền Trung Tây (Oklahoma, Missouri) vòng xuống Houston (Texas), vòng lên California ở bờ Tây nước Mỹ. Nếu một ngày kia, các chuyến bay quốc tế của Vietnam Airlines có phục vụ phở trên máy bay, chắc chắn phở sẽ còn "bay" xa nữa. 
Viện KSND TP.HCM vừa tống đạt cáo trạng truy tố 13 bị can trong vụ Hiệu phó Trường tiểu học Tây Bắc Lân (TBL), xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn Huỳnh Thị Vân Khanh lừa đảo hàng loạt ngân hàng. Theo đó, Huỳnh Thị Vân Khanh và Nguyễn Thị Minh Thủy cùng bị truy tố về 2 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; 11 bị can khác bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm giúp sức. Theo cáo trạng, từ tháng 10.2002 đến cuối năm 2003, lợi dụng chủ trương của các ngân hàng cho giáo viên, cán bộ nhân viên vay tiền trả góp, Khanh đã làm giả hồ sơ 89 trường hợp là giáo viên hoặc giả danh giáo viên để vay tiền và chiếm đoạt của các ngân hàng hơn 1 tỉ đồng. Ngoài ra, lợi dụng sự quen biết, Khanh còn nhận tiền của các giáo viên có vay ngân hàng để trả góp cho ngân hàng và chiếm đoạt của 25 người cùng 7 ngân hàng thêm hơn 276 triệu đồng. Liên quan đến vụ án, Viện KSND TP.HCM cũng đề nghị Phòng Giáo dục huyện Hóc Môn kiểm điểm và xử lý nghiêm khắc đối với cô Huỳnh Thị Anh Đào, Hiệu trưởng Trường TBL và cô Phạm Thị Ngọc Bích, Chủ tịch công đoàn Trường TBL, vì đã có dấu hiệu thiếu trách nhiệm. Cụ thể, khi Khanh trình ký hồ sơ thì cả cô Đào và cô Bích đều không kiểm tra nên ký tên xác nhận trong 10 hồ sơ giả. 
Thủ tướng phê bình cách giải quyết bê bối ở Công ty Phan Thiết Chiều qua, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã công bố ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về vụ việc ở Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết - nơi xảy ra nhiều vụ khiếu kiện, tố cáo và mâu thuẫn, mất đoàn kết kéo dài sau khi tiến hành cổ phần hóa. Thủ tướng khẳng định, thực hiện chức năng quản lý nhà nước, UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo thanh tra, xử lý những vi phạm tại Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết là cần thiết và phù hợp với quy định pháp luật. Tuy nhiên, phương pháp, cách làm còn có một số sơ hở, từ ngữ thiếu chuẩn xác. UBND Bình Thuận chưa có biện pháp chỉ đạo kiên quyết, hiệu quả với ban lãnh đạo và giám đốc Công ty Du lịch tỉnh khi có những việc làm sai trái, để xảy ra tình trạng mất đoàn kết kéo dài tại Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết. Thủ tướng cũng phê phán các thành viên của Tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp khi đến địa phương giải quyết vụ bê bối ở Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết. Tổ cần rút kinh nghiệm về phương pháp công tác và việc bình luận, thông tin với doanh nghiệp và báo chí những vấn đề mà chưa thống nhất với địa phương, chưa kiểm tra, kết luận. 
Hà Tây có thể đăng quang sớm Sau bảy lượt đấu, đội Hà Tây với 16 điểm hơn hai đội xếp thứ hai và ba là Hà Nội và Than Cửa Ông Quảng Ninh với 13 điểm, do đó ở lượt đấu này nhiều khả năng thầy trò HLV Giả Quảng Thác sẽ chính thức đăng quang nếu thắng được Than Cửa Ông và TP.HCM vượt qua Hà Nội. Ở trận lượt đi, Hà Tây đã từng giành chiến thắng trước Than Cửa Ông với tỉ số 2-1 và trong lần gặp lại này họ sẽ quyết tâm giành trọn ba điểm với hi vọng đăng quang sớm trước hai vòng đấu nếu TP.HCM giành chiến thắng trước Hà Nội. 
Họa sĩ Rừng với triển lãm 'Trên tầng thanh khí' Hôm nay, những tác phẩm của hoạ sĩ Rừng - Nguyễn Tuấn Khanh đã được giới thiệu tại Viện trao đổi văn hóa Pháp (31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM). Các hoạ phẩm thể hiện một thế giới thanh khiết, đã được tẩy rửa, trong ngần sắc màu và tràn ngập những âm thanh êm dịu. Trên tầng thanh khí mở ra thế giới phiêu du mộng tưởng với màu sắc tươi tắn, rực rỡ, tạo ra cảm giác bình yên và hạnh phúc. Các bức tranh của ông như thoát ra khỏi thế giới mộng tưởng và chạm đến một thế giới khác. Ông tâm sự: Từ những bước chập chững đầu tiên tìm kiếm một hướng đi cho thế giới sáng tạo của mình, tôi không ngừng thao thức một hình thức sáng tạo mới mẻ trong hội họa. Lúc khởi đầu, tôi cũng như nhiều hoạ sĩ khác, không thoát khỏi thế giới hình tượng và ảnh hưởng các trường phái bậc thầy của hội hoạ phương Tây. Mãi đến năm 1992, khi cuộc triển lãm có chủ đề Phiêu du Mộng tưởng - Ánh sáng và Bóng tối ra mắt lần đầu tiên và gây được sự đồng cảm với người thưởng ngoạn, tôi tin rằng mình đã đi đúng hướng". Lý giải về sự ra đời của những bức tranh theo một trường phái hoàn toàn mới lạ, Rừng cho rằng người nghệ sĩ phải luôn nỗ lực để tìm ra chính cá tính, bản chất để tự khẳng định mình. Đó là con đường tu tập. Người tu tập bắt đầu với chuông mõ, kinh kệ (tranh vẽ có hình thể, bố cục) và cuối cùng khi đạt đạo sẽ quên cả chuông mõ, kinh kệ (vẽ như nhập đồng, xuất phát từ vô thức - tranh siêu thực). Tâm thức được giải phóng, hoàn toàn vắng lặng, đó là thế giới của "Phiêu du Mộng tưởng - Ánh sáng - Bóng tối, thế giới của sắc màu. 40 năm sáng tác của hoạ sĩ có thể chia thành 3 giai đoạn: Từ 1961 đến 1973 là thời kỳ trăn trở, dằn vặt giữa mộng và thực, thể hiện sự dấn thân của ông trong nghệ thuật. Sự tàn khốc của chiến tranh thể hiện rất rõ trong tranh của Rừng, cũng như qua các tác phẩm: truyện ngắn, bút ký của ông với tên hiệu Kinh Dương Vương. Hai tác phẩm tiêu biểu nhất của ông trong thời kỳ này là Vòng hoa chiến thắng và Bào thai đen, mang đầy tính hiện thực có nội dung tố cáo chiến tranh. Giai đoạn hai từ 1973 đến 1992, sau những biến động lớn trong cuộc đời và ở cái tuổi ngoài 30 đã làm Rừng chín hơn trong nghệ thuật và ngọn lửa tâm hồn đã dịu lại. Tranh của ông với những mảng màu sắc tuy còn nóng nhưng là cái nóng âm ỉ. Những hình thể, nhân vật trong tranh cũng bớt u uất, khổ lụy hơn, đẹp hơn và dễ gần hơn. Những tác phẩm nổi tiếng của ông trong giai đoạn này là Bình minh mới, Đàn bà miền núi, Cây nước mắt, Những trẻ nghèo, Người đàn ông trong trang phục xanh& Đến năm 1992, tranh của Rừng bước vào một thế giới màu sắc vừa hư vừa thực. Một thế giới gần như tĩnh lặng, an bình, nhưng thật ra luôn âm ỉ một ngọn lửa bên trong. Bố cục tranh thật lạ lùng với những đường cong uốn lượn bên những đường thẳng, những hình vuông sát bên hình tròn, màu sáng bên cạnh màu tối, tạo ra thế đối nghịch có vẻ như tương phản nhưng lại hoà điệu với nhau trong một bức tranh. Cuộc trưng bày gồm 15 tác phẩm sơn mài và sơn dầu sẽ được trưng bày từ 27/2 đến 5/3.  
Nokia 3250: ĐTDĐ nhạc số chuyên nghiệp đầu tiên của Nokia Chiếc ĐTDĐ thông minh Nokia 3250 GSM đời mới nhất này đã được đưa ra trưng bày tại Triển lãm xu hướng và thành tựu Nokia ở Berlin vào cuối tuần qua. Nokia 3250 được thiết kế với kiểu bàn phím truyền thống nhưng bàn phím có thể xoay được 180 độ để hiện ra bàn phím điều khiển chuyên dùng cho nghe nhạc số. Đây được xem là chiếc ĐTDĐ dùng để nghe nhạc số chuyên nghiệp đầu tiên của Nokia với kiểu thiết kế hết sức đặc thù, kèm theo một phần mềm điều khiển nhạc số chuyên dụng mang tên XpressMusic. Phần mềm này sẽ tạo điều kiện cho người sử dụng nghe nhạc số hết sức dễ dàng cũng như tải nhạc từ “không khí” về máy của mình. Dung lượng thẻ nhớ SD 1GB có thể chứa đến 250 bài MP3 thông thường và gấp đôi số lượng đó với định dạng nhạc WMA, M4A và ACC. Pin trang bị cho Nokia 3250 cũng có dung lượng đáng nể khi có thể “hát” được 10 giờ liên tục. Nokia 3250 còn được trang bị camera 2 megapixel, Bluetooth, nghe được đài FM và vận hành trên nền hệ điều hành Symbian. Nó sẽ được bán ra ở châu Âu vào quý 1-2006 với giá chưa tính thuế khoảng 350 Euro tức khoảng 425 USD. Nokia chưa lên kế hoạch bán ra chiếc 3250 ở Mỹ hoặc các nơi khác. 
Xử trí thế nào khi gặp người bị sốc? Đối với một người bị thương hoặc bệnh nặng, tình trạng sốc cũng nguy hiểm như chính tổn thương hay bệnh mà họ đang phải chịu đựng. Đây là hiện tượng thường gặp, song không phải ai cũng biết cách giúp đỡ người bị nạn. Sốc xảy ra khi các chức năng thiết yếu của cơ thể bị đe dọa do không nhận được đủ máu hoặc do các mô ở các bộ phận quan trọng không được cung cấp đủ oxi. Theo các bác sĩ tại bệnh viện Mayo (Mỹ) thì triệu chứng khi bị sốc bao gồm: Da lạnh và ẩm, có màu xám hoặc xanh xám. Mạch nhanh và yếu, đôi khi đi kèm với nhịp thở chậm và nông hoặc thở gấp. Mắt trợn và lờ đờ, thường đi kèm với hiện tượng giãn đồng tử. Nếu bạn nghi ai đó bị sốc, hãy để người đó nằm ngửa, đặt chân lên vị trí cao hơn đầu. Không để cho nạn nhân có cử động nhiều. Sau đó, nới lỏng quần áo và đắp chăn lên mình nạn nhân. Không được cho nạn nhân uống bất cứ thứ gì. Thực hiện tất cả các thao tác đó xong, bạn mới nên gọi bác sĩ. 
Quảng trị: Đạt chuẩn Quốc gia về phổ cập THCS (NLĐO)- Qua đợt kiểm tra từ 23-25/2, Đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT đã công nhận tỉnh Quảng Trị có 10/10 huyện thị đạt chuẩn phổ cập giáo dục (PCGD) THCS với 135/138 xã, phường, thị trấn đạt chuẩn. Với kết quả trên, Đoàn đã công nhận tỉnh Quảng Trị đạt chuẩn quốc gia PCGD THCS. Theo TTXVN, đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT đã xem xét hồ sơ THCS của Ban chỉ đạo PCGD THCS tỉnh và tất cả các huyện, thị xã trong tỉnh (Cam Lộ, Đakrông, Hải Lăng, Hướng Hóa, Triệu Phong, Vĩnh Linh, Đông Hà). Đồng thời, Đoàn cũng kiểm tra hồ sơ của 85 xã, phường, và thực tế tại 74 hộ gia đình với 150 đối tượng phổ cập. Có được kết quả này là do tỉnh đã có kế hoạch triển khai đồng bộ, cụ thể: thành lập Ban chỉ đạo PCGD THCS từ tỉnh đến xã, với lực lượng nòng cốt là ngành GD-ĐT; huy động các ban ngành, đoàn thể có liên quan cùng tham gia. Từ năm 2003, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức Đoàn giáo viên tình nguyện làm công tác phổ cập giáo dục ở 23 xã vùng khó khăn ở các huyện miền núi Hướng Hóa và Đakrông. Tỉnh Quảng Trị còn thực hiện chính sách luân chuyển giáo viên giữa vùng đồng bằng và vùng miền núi. Ông Nguyễn Đức Chính, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo PCGD THCS tỉnh Quảng Trị cho biết: Quảng Trị sẽ sớm triển khai công tác phổ cập giáo dục trung học phổ thông trong thời gian tới. 
Cuộc sống gia đình của Tăng Thành Nam - Châu Giang "Chúng tôi bước vào cuộc sống mới tự tin, bằng chính khả năng của mình. Giờ có thêm bé Cầm Thi, cuộc sống tươi đẹp hơn, ý nghĩa hơn và có thể cùng nhau vượt qua mọi gian khó của cuộc đời", nghệ sĩ violon Tăng Thành Nam nói về cuộc hôn nhân của anh và nhà văn Châu Giang. - Những năm tháng du học tại Nhạc viện Quốc gia Pháp đã mang về cho anh kinh nghiệm gì trong nghề? - Tăng Thành Nam:Đi có nghĩa là mở mang tầm nhìn, là thu nhận rất nhiều kiến thức văn hóa nền tảng cũng như kỹ thuật chuyên ngành. Nhưng điều tâm đắc và thấy mình không bõ công học hành là tôi đã học được một quan niệm sống tích cực, lạc quan của người phương Tây, một quan niệm sống hết mình, sống để cống hiến, không vì chuyện bất mãn mà bất đắc chí. Với bản thân tôi, từ khi về nước đến nay, những chuyện bất lợi và thuận lợi ngang bằng nhau. Nhưng tôi nghĩ, nếu mình đã có cái tâm thì mọi chuyện rồi sẽ ổn. Với lối suy nghĩ ấy, tôi đã chọn cho mình cách sống năng nổ, nhiệt huyết và mong được cống hiến. Trong nghệ thuật, chuyện giỏi hay dở cũng khó phân định, nhưng nếu trong tập thể, tất cả mọi người đều muốn cống hiến thì sẽ phát triển nhanh, còn nếu có nhiều người giỏi nhưng chỉ biết co lại cho riêng mình, hiệu quả sẽ hạn chế. - Vừa viết văn, vừa làm hội họa, có vẻ như chị là một người tham lam? - Châu Giang:Thật khó lý giải, bởi viết văn hay vẽ đều là những phương tiện để tôi bày tỏ cảm xúc của mình. Bản chất là người vui vẻ, nhưng trong cuộc sống lại ít giãi bày, thích quan sát, mọi suy tư cứ lận vào trong. Chính vì thế viết là cách để giãi bày cảm nhận. Khi tác phẩm ra mắt, bạn đọc phản hồi, chia sẻ làm tôi thêm cảm hứng. Còn khi vẽ, tôi lại thấy mình thể hiện được cá tính rõ hơn. Nhiều người cho rằng viết và vẽ khó có sự hòa hợp. Nhưng với tôi điều này lại có lợi, bởi khi viết tôi hình dung được màu sắc rõ ràng, còn khi vẽ ý tưởng của tôi có phần sâu sắc hơn. - Cả hai có còn nhớ cảm giác của mình trong lần gặp nhau đầu tiên? -Châu Giang: Bây giờ nhìn lại, có thể nói chính xác là con đường nghệ thuật đã đưa chúng tôi đến với nhau. Tôi phục anh Thành Nam ngoài tài năng còn là một anh chàng rất dịu dàng và gallant. - Tăng Thành Nam: Cảm giác đầu tiên của tôi về Châu Giang là cô gái rất cá tính, nhưng có vẻ hiền. Người này có thể là một người bạn đem lại cho mình cảm giác an toàn và tin cậy. - Sau 3 năm chung sống và có chung với nhau một bé gái, cảm giác về nhau có thay đổi gì không? - Tăng Thành Nam: Trong cuộc sống gia đình, đôi khi Châu Giang vẫn giữ cho mình sự tế nhị quá đáng. Nhiều khi không nói ra thì không ai biết. - Châu Giang: Còn anh Thành Nam thì lại quá thẳng tính, đôi khi khiến tôi hơi bị shock. - Cuộc sống của 2 vợ chồng cùng là nghệ sĩ cá tính mạnh, có gì khác với những gia đình bình thường? - Tăng Thành Nam: Sống với Châu Giang tôi hiểu thêm một điều, thẳng tính quá cũng không phải là điều hay, đôi khi lại hỏng việc. Tôi học được ở Giang sự bình tĩnh, tế nhị. -Châu Giang: Cả hai vợ chồng cùng là nghệ sĩ dễ có sự đồng cảm và hòa hợp về cảm xúc. Ví dụ tại triển lãm tranh của tôi ở Hà Nội, anh Thành Nam đã chơi nhạc theo ngẫu hứng, theo cảm xúc giúp cho người xem dễ cảm nhận tranh của tôi hơn. - Sở thích của hai người có giống nhau không? - Tăng Thành Nam: Tôi thích sưu tầm máy móc, dàn nhạc và hiện nay đang tập trung sưu tầm tư liệu xe hơi. - Châu Giang: Sau giờ làm việc, tôi thích được về nhà. Chúng tôi đều thích du lịch gia đình. - Hai người quan niệm thế nào về thời trang? - Tăng Thành Nam: Hồi này, có vẻ như tôi đang bị tụt hậu. Ở nước ngoài, thời trang cho nam dễ chọn hơn với nhiều chủng loại, nhiều đẳng cấp. Về đây, tôi thấy thời trang nam đơn điệu, chỉ có quần jean, rồi lại quần tây. - Châu Giang: Đi tiệc tôi thích mặc đầm, và thường mua sẵn cho tiện.  
Viagra dùng “thoải mái” được không? - Theo qui định của Cục Quản lý dược, đây là thuốc chỉ được sử dụng trong phạm vi các cơ sở điều trị, có nghĩa đây là thuốc kê toa, chỉ được sử dụng, bán tại các nhà thuốc của cơ sở y tế có các chuyên khoa nam học, tiết niệu, nội tiết, đái tháo đường tuyến trung ương và bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh. Vì vậy công ty cũng chỉ phân phối về nhà thuốc của các bệnh viện theo qui định. Hiện công ty đang làm thủ tục nhập và dự kiến có thuốc tại VN vào khoảng tháng 4-2006. Còn Viagra hiện đang lưu hành trên thị trường là hàng giả hoặc hàng không hợp pháp. Giá bán lẻ dự kiến là 108.000 đồng/viên 50mg và 180.000 đồng/viên 100mg. Khi nào cần Viagra? TS DS Nguyễn Hữu Đức (Đại học Y dược TP.HCM) phân tích: - Rối loạn cương (RLC) là tình trạng không có khả năng đạt được và duy trì sự cương của nam giới cho cuộc giao hợp bình thường và tình trạng này đã diễn ra ít nhất là ba tháng. Nhiều bệnh có thể dẫn đến RLC như đái tháo đường, chấn thương tủy sống, chấn thương bộ phận sinh dục, xơ vữa mạch máu, rối loạn lipid máu, sau phẫu thuật ung thư bàng quang, ung thư tuyến tiền liệt... Ngoài ra, tình trạng RLC còn có nguyên nhân từ rượu, hút thuốc lá hoặc có thể do thần kinh, do nội tiết... Vì vậy bệnh nhân cần đi khám bác sĩ để có chỉ định. Trong sử dụng Viagra, thông thường bác sĩ cho liều thấp sau đó tăng dần. Thuốc có nhiều tác dụng phụ như: nhức đầu, đỏ mặt, rối loạn thị giác, nghẹt mũi, viêm mũi, ăn khó tiêu, buồn nôn, choáng váng, đau cơ, viêm họng... Người có bệnh lý tim mạch thì tốt nhất là không nên dùng. Nếu đã dùng thuốc giãn mạch thuộc nhóm có nitrat thì tuyệt đối không được dùng Viagra. Tác dụng duy nhất của thuốc là làm giãn mạch, bên cạnh đó phải có sự ham muốn về tình dục, nếu không có sự kích thích về mặt thần kinh thì dùng thuốc cũng không đạt được. Càng không thể dùng Viagra “thoải mái” để được “tốt hơn” hoặc “kéo dài” hơn. Việc tự ý sử dụng thuốc sẽ dẫn đến nhiều hậu quả nguy hiểm. 
Kháng huyết thanh cứu sống người mắc bệnh truyền nhiễm Kháng huyết thanh có vai trò tương tự vacxin, nghĩa là tạo sự miễn dịch để phòng chống các bệnh truyền nhiễm. Nếu như vacxin cần một thời gian khá dài để giúp cơ thể thiết lập "hàng rào bảo vệ" thì kháng huyết thanh lại làm được điều đó rất nhanh, cứu sống bệnh nhân trong trường hợp khẩn cấp. Kháng huyết thanh được pha chế từ các kháng thể kết hợp với kháng nguyên đặc hiệu (protein lạ), các thành phần của vi sinh vật (như virus hoặc vi khuẩn). Hỗn hợp này sẽ làm bất hoạt hay phá hủy các vi sinh vật. Kháng huyết thanh thường sản xuất từ máu súc vật đã bị tiêm virus, vi khuẩn chết (hoặc sống nhưng vô hại). Kháng huyết thanh thường được dùng tạo miễn dịch, điều trị cấp cứu khi bệnh nhân không tạo được miễn dịch trước đó để chống vi khuẩn. Nó cung cấp ngay cho bệnh nhân sự đề kháng chống nhiễm trùng trong lúc sự miễn dịch hoàn toàn đang phát triển (vacxin đang phát huy tác dụng). Tuy nhiên, cách phòng bệnh tốt nhất vẫn là tiêm vacxin sớm. Những kháng huyết thanh đầu tiên ra đời vào năm 1890 do các tác giả Von Behring, Kitazato, Challou - Roux và Martin đề xuất, gồm 2 loại để chữa trị bệnh bạch hầu và uốn ván. Năm 1894, A. Calmette đã dùng kháng huyết thanh rắn hổ và tiếp sau đó, trên thế giới có các kháng huyết thanh chữa bệnh dịch hạch, than, tả, bại liệt, viêm gan rồi tụ cầu, dại. Hiện các nhà khoa học đang phát triển các kháng huyết thanh chống trực khuẩn mủ xanh, SARS&Những hạn chế do tiêm vacxin không kịp thời đã được khắc phục khi dùng kháng huyết thanh. Phương thức sản xuất cổ điển là dùng kháng huyết thanh khác loài (từ thỏ, chuột thậm chí từ trứng gia cầm, nhưng phổ biến nhất vẫn là ngựa) vì rẻ tiền và dễ làm. Các kháng huyết thanh cùng loài (huyết thanh người) và kháng thể đơn dòng tuy an toàn hơn nhưng chưa phổ cập bởi không có 2 ưu thế trên. Kháng huyết thanh từ ngựa đang được nhiều nước, trong đó có Việt Nam sản xuất với quy trình miễn dịch và tinh chế cải tiến đã an toàn hơn so với trước.Sản xuất kháng huyết thanh ở Việt Nam phải đối mặt với nhiều thách thức lớn có tính toàn cầu như bản quyền phát minh và công nghệ ứng dụng, chất lượng và giá thành, yêu cầu của thị trường và kế hoạch sản xuất. Huyết thanh ngựa là nguyên liệu chưa thể thay thế được vì đạt số lượng thu hoạch lớn từ một chu trình sản xuất. Ngựa phải lớn con (ít nhất 200 kg) sung sức, khỏe mạnh, bị thiến và đang ở tuổi trưởng thành (3-4 năm tuổi). Trung bình 1 tháng, huyết thanh được khai thác ít nhất 1 lần với tổng số máu bằng 1,5% trọng lượng cả con, và cứ 1 lít máu ngựa cho được 75 ml kháng huyết thanh dại (SAR) hay 100 ml kháng huyết thanh nọc rắn (SAV). Ngựa có thể được khai thác trung bình trong 6 năm. Trong khi đó, ở người cho máu tình nguyện, 2-3 tháng mới lấy được 300-400 ml máu, sản xuất được 10 ml kháng huyết thanh dại. Sản xuất kháng huyết thanh nọc rắn phức tạp hơn vì mỗi loại rắn độc ở mỗi nơi chỉ cho ra một loại protein hay độc tố kiểu riêng (ít nhất 200 loại). Cùng với vacxin, các kháng huyết thanh bạch hầu, uốn ván sẽ còn đồng hành lâu dài với nhân loại, kể cả ở những nước phát triển. Dịch bạch hầu vừa bùng phát trở lại ở các nước thuộc Liên Xô cũ là một bài học cho tất cả các quốc gia.Bệnh dại vẫn tồn tại ở nhiều nơi, điển hình là Australia, New Zealand, một vài đảo của Mỹ ở Thái Bình Dương và Nam cực. Mỗi năm, thế giới có ít nhất 34.000 người tử vong vì bệnh dại và hơn 6 triệu người phải tiêm ngừa vacxin. Cho dù vacxin hiện nay đã tốt hơn nhưng một mình nó không bảo đảm cứu sống được tất cả bệnh nhân bị súc vật dại cắn. Kháng huyết thanh SAR vẫn cần có mặt kịp thời để trung hòa virus dại ở những vết thương nguy hiểm gần trung ương thần kinh. Chẳng hạn, trước đây ở Mexico, hàng loạt bệnh nhân bị súc vật cắn chỉ tiêm vacin mà không tiêm kháng huyết thanh đều phát bệnh; những người sống sót đều bị tổn thương não. Ở châu Á cũng có tình trạng tương tự, hơn 90% bệnh nhân bị súc vật nghi dại cắn đã không được tiêm kháng huyết thanh vì thiếu thuốc. Tình trạng này cũng từng xảy ra ở nước ta. Từ năm 2003 đến nay, kháng huyết thanh dại đã được sản xuất đủ nhu cầu với giá rẻ chỉ bằng 1/3 so với hàng ngoại. 
Vào lúc 2h ngày 28/1, ông Mạc Văn Chính (51 tuổi, ngụ ở 68/6N ấp Xuân Thới Đông, xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, hành nghề xe ôm) đang đứng đón khách trước cổng chợ Hoàng Hoa Thám (P.13, Q.Tân Bình) thì có một thanh niên đến thuê chở về Q.12 với giá 35.000 đồng. Ông Chính đồng ý và khi chở đến một bãi đất trống vắng người thuộc tổ 6A, khu phố 3, P.Thới An, Q.12 thì bất ngờ tên này rút dao thủ sẵn trong người đâm nhiều nhát vào người ông Chính cho đến khi ông chết tại chỗ. Sau đó, hắn đã thản nhiên lục túi quần nạn nhân lấy giấy đăng ký xe cùng chiếc xe Futer (biển số: 53R6 - 2511) tẩu thoát. Trong lúc lực lượng công an đang tập trung tìm hung thủ sát hại ông Chính thì lúc 3 giờ ngày 4.2, một thanh niên đến khu phố Tây trên đường Phạm Ngũ Lão (Q.1) nhờ ông Phạm Văn Hồng (52 tuổi, ngụ ở Q.1, hành nghề xe ôm) chở đến nhà máy bia Tiger (Q.12). Khi đến nơi, người này lại bảo chở thêm vào một đoạn nữa (thuộc tổ 7, KP2A, P.Thới An, Q.12) rồi rút dao đâm ông Hồng trọng thương. Ông Hồng vừa bỏ chạy vừa tri hô, lập tức bị hắn tiếp tục tấn công và giết chết. Nghe tiếng kêu cứu trước đó của nạn nhân, người đi đường chạy đến nên tên cướp phải tháo chạy, không kịp lấy xe gắn máy. Nhận định đây là 2 vụ giết người cướp tài sản mang tính chất nghiêm trọng bởi xảy ra trong vòng 5 ngày và cùng trên một địa bàn, Công an Q.12 đã phối hợp với Công an TP.HCM vào cuộc quyết liệt và đã bắt giữ Hà Văn Tự (27 tuổi, quê Quảng Bình) tại phòng trọ số 4, số 47 đường HT5, KP3, P.Hiệp Thành, Q.12. Qua khám xét, công an đã phát hiện trong người y có 3 giấy cầm xe mang các biển số 53R6 - 2511, 73K9 - 4039 và 53K8 - 7216 cùng một số tang vật liên quan. Trước chứng cứ không thể chối cãi, Tự đã thừa nhận toàn bộ hành vi của y về 2 vụ cướp của giết người kể trên. Y khai đã cầm xe Futer của ông Chính tại tiệm cầm đồ ở KP3, P.Tân Thới Hiệp, Q.12 với giá 12 triệu đồng. 
Tháng phim ngắn đang diễn ra tại Viện trao đổi văn hóa với Pháp (IDECAF) là dịp mà khán giả TP.HCM có thể vào xem miễn phí các bộ phim ngắn đủ mọi thể loại để khám phá phim của Pháp, Ý, Đức, Việt Nam... đồng thời theo dõi tiến trình phát triển của thể loại này. Bài viết dưới đây xin điểm qua các phim ngắn của Pháp được chiếu nhân kỷ niệm 10 năm Liên hoan phim (LHP) ngắn quốc tế Clermont - Ferrand ở Việt Nam. Các bộ phim ngắn với độ dài từ 6 đến 15 phút/phim đã đưa người xem trôi nổi theo dòng chảy của nhiều cảm xúc khác nhau. Ngẩn ngơ. Thẫn thờ. Tò mò. Bị dồn đuổi. Căng thẳng. Giễu cợt. Buồn cười. Thích thú. Thật khó có thể tin rằng chỉ chưa đầy 2 tiếng đồng hồ bạn đã có thể đi vụt qua nhiều tình huống và cảm giác như vậy. Cảm xúc cô đặc trong những bộ phim gọn gàng, đầy ắp trí tưởng tượng và cách nhìn đời hài hước, nhiều trăn trở, lục vấn, mà cũng đầy yêu thương. Xin chào, ông Chu là bộ phim mang không khí đầy "tâm linh" của lễ Trung Nguyên, ngày lễ cô hồn, khi người ta thắp hương thờ cúng hoặc thả chim, cá chép để phóng sanh. Hai tác giả người Pháp S.Lansaque và F.Leroy đã chọn cách kể chuyện kết hợp giữa hoạt hình và quay cảnh hiện thực, và vẽ nên bức tranh tương phản giữa những sắc màu rực rỡ của những cánh chuồn chuồn ớt, những cánh hoa đào, đồng lúa xanh non xen lẫn bóng chiều nhập nhòa nơi góc phố mờ tối... Mơ và thực như trộn lẫn vào nhau. Là người Việt Nam, chính bạn cũng sẽ thấy bất ngờ khi được khám phá đất nước mình qua một lăng kính khác. Những điều quen thuộc hằng ngày như được gột rửa, trau chuốt để rồi hiện ra trước mắt bạn trong một vẻ đẹp mới. Và nỗi háo hức muốn tìm kiếm như lây sang cả bạn... Chợt ngẩn ngơ không biết mình rung động vì điều gì nhất - vẻ đẹp lấp lánh thuần khiết của cánh chuồn chuồn ớt hay những điều vô hình chỉ có thể cảm mà không nhìn thấy được? Hai phim Vô tội và Jeanne đi chậm (viễn tưởng) khi mở đầu đều tạo cảm giác kỳ dị, căng thẳng. Điều gì sẽ xảy ra với đứa bé vượt qua màn sương mù dày đặc của vùng đồng hoang khi nó gặp một đứa bé khác cao lớn hơn nó, cũng ăn mặc và đeo mặt nạ như nó? Điều gì sẽ đến với Jeanne, người đàn bà bị bỏ bên đường, lang thang khắp nơi để rồi đến một cánh rừng của anh em nhà kia? Có ai biết rằng đó là những cuộc hành trình tìm về với yêu thương, với những gì nguyên sơ nhất? Phim Doanh nghiệp của Philippe FontanaTiếp nối cho hai hành trình đó là cuộc hành trình gây cảm giác dồn đuổi nhất trong loạt phim - phim Cái tôi, một phim hoạt hình 3D, không lời thoại, dài 6 phút, kể về "một người đàn ông đối mặt với cái bóng của mình". Phim là cuộc rượt đuổi giữa hai con người giống đúc nhau. Một kẻ chạy giật lùi, và chạy đến đâu thì tất cả những gãy đổ, rạn vỡ trên đường đều liền lại như phép mầu. Kẻ kia "dí" theo sát nút. Gấp rút, ráo riết đến chóng mặt. Có cảm giác như hai người chỉ là hai phần khác nhau của một con người. Và sự chạy giật lùi như một ám chỉ về sự quay ngược lại bánh xe thời gian. Có phải là càng trở ngược lại với thời gian, càng ít đi những rạn vỡ, và khi đó người ta hoàn thiện, trong sáng hơn bây giờ? Gần gũi hơn cả có lẽ là Doanh nghiệp, một phim hài kể về cách điều khiển cảm xúc trong công việc. Trong kỳ sát hạch, hai người đàn ông vốn đều là giám đốc đã phải vào rừng, choàng áo lông, khóc cười, gào rú như hóa dại để "trở về với bản chất ban sơ". Chàng trai trẻ cố sức "nhập vai" trong khi ông trung niên kia mặt đờ ra vì thấy trò thử nghiệm quá lố bịch và ông ta quá tỉnh táo để gào rú. Và ông đã "sống thật" với cơn giận bùng nổ của mình... Bộ phim Dynamo tạo khoảng cách với người xem bằng sự thông minh, láu lỉnh của nó. Âm nhạc sử dụng thật tuyệt vời. Một cuộc dạo chơi thật nhanh qua những bộ phim ngắn sẽ để lại cho bạn cảm xúc khó diễn đạt hết. Đó sẽ là những cảm xúc không dễ gì gặp được trong cuộc sống hằng ngày.  
Chất xơ ngăn ngừa ung thư vú Một trong những nguyên nhân gây ung thư vú có liên quan đến hoóc môn oestrogen. Để kiểm soát nội tiết tố này, phụ nữ cần kiên trì theo đuổi một chế độ dinh dưỡng giàu chất xơ và ít béo, các nhà khoa học Mỹ khuyến cáo. Mức tiêu thụ chất xơ có thể làm giảm lượng oestrogen ở những bệnh nhân ung thư vú, tiến sĩ Cheryl L. Rock, Đại học California, cho biết. Rock và cộng sự đã kiểm chứng luận điểm trên với khoảng 300 phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú ít nhất 2 năm. Họ được chia thành 2 nhóm, trong đó một nhóm được khuyên ăn nhiều rau quả, ít chất béo và tham gia 12 buổi học nấu ăn với sự tư vấn qua điện thoại. Nhóm đối chứng chỉ được khuyên chung chung, không nhắm vào loại ung thư cụ thể nào. Định lượng cho thấy, những người có chế độ dinh dưỡng đặc biệt tiêu thụ chất xơ nhiều hơn đáng kể so với nhóm đối chứng (khoảng 29 g/ngày), và mức hấp thu năng lượng từ chất béo giảm mạnh. Sau một năm, hàm lượng oestrogen ở nhóm đặc biệt đã tiêu hao đáng kể, trong khi nhóm đối chứng lại có chiều hướng gia tăng. Sự chênh lệch này là do mức tiêu thụ chất xơ mang lại, Rock nhận định, song cơ chế của nó vẫn còn là ẩn số. Nếu mọi việc được sáng tỏ, phát hiện trên có thể sẽ rất hữu ích cho những phụ nữ mắc các bệnh liên quan đến hoóc môn steroid sinh sản như ung thư buồng trứng hoặc vô sinh. 
Máy tính xách tay mới dành cho dân nghiền game Với cấu hình, đồ họa và âm thanh được Dell khẳng định là "sẽ khiến các tay chơi game thèm muốn", dòng notebook Inspiron XPS chắc chắn làm hài lòng những đối tượng ham thích trò chơi điện tử. Sản phẩm hiện được bán trên website của Dell với giá 2.849 USD. Inspiron XPS sử dụng Pentium 4 hoặc Pentium 4 Extreme Edition 3,4 GHz và card đồ họa Mobility Radeon 9700 của hãng ATI Technologies với bộ nhớ 128 MB. Nó cũng được trang bị hệ thống âm thanh gồm 6 loa và 1 loa bass phụ, màn hình UXGA 15,4 inch và một cổng DVI. Khách hàng cũng có thể yêu cầu card đồ họa mạnh hơn khi mua sản phẩm này và kỹ thuật viên của Dell sẵn sàng đến lắp miễn phí tại nhà. Inspiron XPS có ổ cứng 60 GB hoặc 80 GB, DDR RAM từ 512 MB đến 2 GB chạy với tốc độ 400 MHz, một ổ DVD-RW, 4 cổng USB 2.0 và một cổng IEEE 1394. Nó cũng bao gồm một cổng ra S-Video, khe cắm PC card và sử dụng pin lithium-ion. Sản phẩm còn có một cổng Gigabit Ethernet và modem 56 kpbs. Ngoài ra, nếu muốn, khách hàng có thể yêu cầu cài thêm cổng 802.11a/b/g Wi-Fi và Bluetooth, đồng thời có thể mua thêm một ổ cứng và ổ đĩa mềm. Model này chạy hệ điều hành Windows XP. Dell tiết lộ đang hợp tác với các nhà sản xuất game để đưa luôn một số trò chơi vào dòng máy XPS thế hệ sau. Để làm tăng độ hấp dẫn của sản phẩm, Dell còn tung ra 3 vỏ máy với màu sắc rất ấn tượng: Cipher (xanh lá cây và tím), Skullz (trắng-đen) và Plasma (đỏ-đen). Dell không phải là hãng đầu tiên sản xuất model này. Inspiron XPS sẽ phải cạnh tranh với sản phẩm của các đối thủ Alienware, Hypersonic PC Systems và VoodooPC. Những hãng này cũng đang nỗ lực quyến rũ dân nghiền game bằng những hệ thống có bộ vi xử lý và card đồ họa cực mạnh. Máy xách tay là mảng kinh doanh tăng trưởng nhất của Dell. Công ty cho biết doanh số notebook Latitude và Inspiron xuất xưởng trong quý IV/2003 tăng 40% so với cùng kỳ năm trước. 
Kasim Hoàng Vũ: 'Đừng nghĩ tôi kiêu căng' "Tôi từng nghe lời nói sau lưng: Cái thằng tóc quăn đó làm được chuyện gì đâu. Họ trả cát-xê 200.000 đồng, lại còn coi tôi như ăn mày chầu chực xin tiền. Tôi đã mất nhiều thời gian đầu tư cho nghề nghiệp thì tại sao bây giờ không được phép nhận thù lao tương xứng?", Kasim tâm sự. - Anh nghĩ sao khi mọi người nhận xét Kasim là kẻ cứng đầu, tự kiêu? - Tôi không hiểu vì sao mình lại bị gán cho những từ tệ hại như thế, bảo tôi là một kẻ cứng đầu vì đã không làm theo yêu cầu. Ở Sao Mai Điểm hẹn, khi thấy tóc tôi quăn tít thì nhiều người nhận xét là tôi đua đòi, thậm chí còn yêu cầu tôi phải duỗi thẳng. Tôi từ chối vì mái tóc tôi là quăn tự nhiên, di truyền chứ không đi uốn. Họ quên mất, tôi mang trong mình một nửa dòng máu Ai Cập. Rồi còn chuyện khi tôi hát rock hoặc hip hop thì họ lại đưa tôi trang phục diễn giống hệt như những người đi bán cá ngoài chợ. Nếu là người khác thì họ có phản ứng như tôi không? Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ. - Vậy còn chuyện thẳng thừng đòi cát-xê? - Chuyện thù lao cho một ca sĩ tăng là quá đỗi bình thường. Người ca sĩ đã mất rất nhiều thời gian đầu tư cho nghề nghiệp, mang đến cho khán giả sự sáng tạo thì tại sao bản thân không được phép nhận cát-xê tương xứng với công sức mình bỏ ra. Một ca sĩ ban đầu có mức cát-xê 150.000 đồng, không có có nghĩa mãi mãi khi ngừng hát vẫn chỉ vẻn vẹn chỉ có ngần ấy. Thật quá phi lý! - Anh đã tổ chức 3 đêm diễn liên tiếp tại nhà hàng sang trọng bậc nhất Sài Gòn. Có ý kiến cho rằng sở dĩ anh làm được như thế là nhờ vào mối quan hệ với một đại gia. Anh nghĩ sao? - Đúng là tôi tổ chức chương trình đó và miễn phí đồ uống cho khán giả. Không lẽ việc mời uống nước cũng bị cho là không bình thường? Trước đây khi chưa có gì và chưa được nhiều người biết đến, nhiều người nhìn tôi bằng con mắt rẻ rúng lắm. Show diễn ít, cát-xê thấp nên cuộc sống của tôi rất khó khăn, tôi chỉ hát mỗi rock hoặc hip-hop, có người bạn khuyên tôi nên chuyển sang hát jazz như thế sẽ tốt hơn. Sau đó, cũng chính người bạn này đứng ra giới thiệu đêm diễn và thương lượng tăng cát-xê. Anh còn bảo: "Kasim, nếu như lần này ông mà đậu Sao Mai Điểm hẹn thì tôi sẽ làm tặng ông chương trình dài 3 đêm và miễn phí nước cho khán giả. Tôi chỉ nghĩ người bạn ấy nói vui, ai ngờ anh thực hiện đúng lời hứa. Tôi biết rất nhiều người không tin chuyện này nhưng đó là tùy ở họ. Duy chỉ có điều mà tôi muốn nói rằng, cho đến giờ phú này, tôi vẫn không làm chuyện gì để phải xấu hổ. Tôi quan niệm, chỉ cần mình sống có tâm với mọi người thì mọi người cũng có tâm lại với mình. - Một thời gian nữa, nếu không đi hát, anh sẽ chọn công việc gì? - Tôi sẽ làm việc giống mẹ là đứng ra kinh doanh. Nghề hát tuổi thọ ngắn lắm, không ổn định, tôi cần có một nghề ổn định để đảm bảo cuộc sống gia đình sau này. Trước mắt, khoảng 2 năm nữa, tôi đang ký học cao học về âm nhạc và sẽ học đến nơi đến chốn. - Sau một ngày tất bật chạy show, khi về nhà anh thích làm gì nhất? - Nói thật là dù lớn thế này nhưng tôi vẫn thích được mẹ ôm vào lòng! Nhà chỉ có 2 mẹ con nên mọi chuyện tôi đều tâm sự với mẹ cả, mẹ không chỉ là người cha, người thày mà thậm chí còn là người bạn cực thân của tôi. - Khi nào anh sử dụng phần thưởng lớn của Sao Mai Điểm hẹn là một chuyến du học? - Đi du học ở đâu, như thế nào đến giờ tôi vẫn chưa nhận được một chút thông tin nào cả. Dự định sắp tới của tôi là tham dự LH pop rock quốc tế vào tháng 1/2005. Sau Tết, tôi sẽ phát hành album vol. 2, hy vọng mọi thứ sẽ thuận lợi.  
Google tung ra dịch vụ e-mail Có lẽ không nên gọi Google là một hãng tìm kiếm nữa, khi hôm qua, họ thông báo sẽ cung cấp hộp thư điện tử miễn phí như hai đối thủ Yahoo và Microsoft.Dịch vụ có tên Gmail. Nó độc đáo ở tính năng mới, cho phép tìm kiếm trong các e-mail đã nhận hoặc gửi. Với tính năng này, trong đống e-mail lộn xộn, người dùng chỉ việc gõ vào một từ khóa để lần ra lá thư cũ mình cần. Ngoài ra, dung lượng kho thư lên tới 1 GB, gấp hơn 100 lần so với dịch vụ miễn phí tương tự của phần lớn các hãng hiện nay, cho phép nó chứa tới 500.000 trang e-mail. Những tính năng trên có thể khiến cuộc cạnh tranh trong dịch vụ e-mail miễn phí dậy sóng. Theo David Ferris, Chủ tịch hãng nghiên cứu Ferris Research, Gmail là một sự mở rộng hợp lý của Google. Dù vậy, sẽ không dễ dàng nếu họ định biến nó thành một dịch vụ thu phí. Hiện Google chưa đề cập tới chuyện này. Song xu thế của các hãng e-mail là duy trì dịch vụ miễn phí nhỏ, ít tính năng và bắt khách hàng trả tiền nếu muốn mở rộng dung lượng lưu trữ, bảo vệ spam hay virus tốt hơn. Nếu Google cũng làm như vậy, khách hàng sẽ tức giận bởi họ đã quen dùng e-mail miễn phí và chẳng muốn trả tiền vì nó, Ferris khẳng định. Yahoo và bộ phận Hotmail của Microsoft từ chối bình luận về cú nhảy ngang của Google. 
Sức hấp dẫn lớn nhất của VN là nguồn nhân lực (NLĐ)- Ngày 28-2 Liên đoàn Các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản (Keidanren) đã có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Phan Văn Khải và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư Võ Hồng Phúc nhân chuyến thăm VN.Phát biểu tại một cuộc họp báo cùng ngày, Chủ tịch Keidaren, ông Okuda Hiroshi, nhấn mạnh môi trường đầu tư của VN đã được cải thiện tốt đẹp trong 2 năm qua. Ông Okuda cho rằng trong 20 năm nghiên cứu môi trường kinh tế của VN, ông nhận thấy mặc dù cơ sở hạ tầng của VN còn nghèo nàn nhưng nguồn nhân lực vẫn là mãnh lực hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư Nhật, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao. Ông Okuda hy vọng Hiệp định Tự do thương mại giữa hai nước sớm được ký kết, đồng thời Sáng kiến chung Nhật –Việt sẽ tạo cơ sở xây dựng môi trường đầu tư tốt lành cho Nhật tại VN. 
Tổ chức cầu truyền hình trực tiếp "Tiếng gọi non sông” Cầu truyền hình sẽ đưa khán giả đến vùng đất lửa miền Trung gắn với các địa danh cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, Thành cổ Quảng Trị, mảnh đất Quảng Ngãi kiên cường với chiến thắng Ba Gia, Vạn Tường, vùng đất Đức Phổ - nơi anh hùng liệt sĩ bác sĩ Đặng Thùy Trâm từng công tác - và Hà Nội, trái tim thủ đô với những chiến công Hà Nội 12 ngày đêm. 
Sự góp mặt của công chúa Thái Lan Siriwanwaree Mahidol tại giải Cầu lông quốc tế TP.HCM 2005 đã trở thành một sự kiện đặc biệt, mặc dù nàng chỉ xuất hiện trên sàn đấu chưa đầy 30 phút... Trên sàn đấu... Đêm 19/5, khi công chúa Siriwanwaree Mahidol bước ra sân đấu ở Trung tâm thể thao Phan Đình Phùng, TP.HCM, cô đã được khán giả Việt Nam cổ vũ hết sức nhiệt tình. Lần đầu tiên, người ta được chứng kiến một không khí cuồng nhiệt chẳng kém gì các trận bóng đá. Và cũng lần đầu tiên, người ta thấy khán giả trở nên chan hòa hơn. Họ cổ vũ cho các tay vợt đội nhà và cũng không quên dành rất nhiều thời gian phất cờ Thái Lan để reo hò cho nàng công chúa. Đáp lại sự nồng nhiệt ấy, lúc rời sân đấu, cô công chúa đeo túi vợt có gắn... gấu bông đã mấy lần chắp tay chào khán giả rất lịch sự và thân tình. Thế nhưng, sự cổ vũ quá nhiệt tình này đã không được đền đáp, cô gái ngọc ngà Siriwanwaree thua rất nhanh trong trận ra quân, để lại sự tiếc nuối cho đoàn vận động viên Thái, cho khán giả và đặc biệt là... ban tổ chức. Việc công chúa Siriwanwaree không tiến sâu chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến sức hút của giải đấu này. Tuy nhiên, với sự chia tay sớm của Siriwanwaree, các nhà tổ chức cũng... đỡ cực hơn trong công tác bảo vệ. Công chúa Siriwanwaree Mahidol. Ảnh Nhựt QuangMột cuộc ra mắt rầm rộ và một màn thi đấu ngắn ngủi, điều đó đã không đủ đáp lại niềm mong mỏi của khán giả. Tuy nhiên, để có được 25 phút thi đấu ngắn ngủi đó, người ta đã chuẩn bị rất nhiều phương án bảo vệ. Một bằng chứng của sự chuẩn bị chu đáo đó là người ta đã cho trận đấu của công chúa bắt đầu sớm hơn khoảng 1 giờ so với lịch ban đầu của ban tổ chức. Điều này đã khiến rất nhiều khán giả "việt vị" bởi khi họ đến nơi thì nàng công chúa Thái đã chia tay với giải. Sự có mặt của Siriwanwaree tuy thật ngắn ngủi nhưng cũng đã để lại những ấn tượng khá sâu đậm. Chơi bên cạnh chàng trai hộ pháp Tesana Panvisavas, Siriwanwaree dù thấp người vẫn luôn có lối chơi rực lửa nhiệt tình. Sau mỗi pha ăn điểm, cô nhảy cẫng lên reo mừng. Sau mỗi lần đánh hỏng, cô xuýt xoa tiếc nuối nhưng vẫn không hề nao núng. Sau cuộc so tài trước bộ đôi Malaysia và thua chóng vánh, công chúa Siriwanwaree vẫn giữ nụ cười thường trực trên môi. Cô hẹn trở lại trong giải đấu năm sau với một phong độ tốt hơn để đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam. ... Và trên sàn diễn Công chúa Siriwanwaree Mahidol Siriwanwaree sinh ngày 8/1/1987. Cô là con gái của Thái tử Maha Vajiralongkorn, vị vua tương lai của đất nước Thái Lan. Thái tử Maha Vajiralongkorn là con trai duy nhất trong số 4 người con của Vua Bhumibol Adulyadej và Hoàng hậu Sirikit. Công chúa Siriwanwaree Mahidol bắt đầu chơi cầu lông từ năm 13 tuổi và trước khi dự giải quốc tế TP.HCM, cô chưa bao giờ tham dự giải đấu quốc tế nào.Qua màn trình diễn ngắn ngủi của công chúa Siriwanwaree Mahidol tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng TP.HCM vừa qua, giới chuyên môn nhận xét Siriwanwaree còn phải thêm nhiều công sức để có thể đứng vững trong sân chơi cầu lông chuyên nghiệp quốc tế. Có lẽ công chúa cũng ý thức được điều đó nên không coi trọng lắm chuyện ăn thua. Cô chỉ xem đó như một cuộc chơi mang lại cho mình niềm vui. Với sàn đấu thể thao, cô chưa thành công, nhưng với ngành thời trang, người ta nói rằng cô có nhiều triển vọng. Tháng 10 năm ngoái, Siriwanwaree và nhà thiết kế lừng danh người Ý Giogio Armani đã cùng hợp tác trong một chương trình quảng bá cho sản phẩm lụa Thái Lan. Tại cuộc gặp mặt ở thành phố Milan, Armani đã gợi ý cho công chúa Thái một vài mẫu thiết kế lấy chất liệu từ sản phẩm lụa của trung tâm Bang Sai thuộc vùng Ayutthaya. Sau đó, các mẫu thiết kế của Siriwanwaree đã xuất hiện trong một buổi trình diễn hoành tráng tại kinh đô thời trang Milan. Không biết ngoại giao hay thực lòng, Armani đã khen nức nở tài thiết kế của công chúa. Ông nói rằng nàng Siriwanwaree nhỏ bé có đủ tố chất để trở thành một nhà thiết kế chuyên nghiệp. Ông hoàng bà chúa với thể thao Thái tử Brunei tại SEA Games 22. Ảnh Nhựt QuangCông chúa Siriwanwaree Mahidol không phải là trường hợp hiếm hoi những nhân vật thuộc dòng dõi hoàng tộc đam mê thể thao cuồng nhiệt. Tất nhiên, vì là cành vàng lá ngọc, nên cách mà họ đến với thế giới thể thao cũng không giống với người thường. Tại SEA Games 2003, khán giả Việt Nam từng được chứng kiến màn trình diễn ngắn ngủi của thái tử vương quốc Brunei Darussalam; chàng trai 30 tuổi Haji Al-Muhtadee Billah Bolkiah tham gia ở bộ môn billiards &amp; snooker. Cuộc ra mắt của Thái tử Brunei cũng rầm rộ không kém Công chúa Thái. Bất kỳ ở đâu và bất kỳ lúc nào, Al-Muhtadee Billah luôn được các vệ sĩ vây quanh như hình với bóng. Khi anh thi đấu, nhân viên an ninh cũng lớp trong lớp ngoài. Thế nhưng, cũng như công chúa Thái Lan, sự xuất hiện của Thái tử Al-Muhtadee tại SEA Games 22 khá ngắn ngủi. Ngoài môn billiards, Haji Al-Muhtadee còn sở hữu một đội bóng đá bán chuyên nghiệp tại quê nhà. Không phải là một cầu thủ, nhưng sự có mặt của hoàng tử Fahid của Kuwait tại World Cup 1982 đã được ghi vào lịch sử bóng đá thế giới. Trong một trận đấu, sau khi Pháp dẫn trước Kuwait 3-1, Alain Giresse ghi thêm một bàn nữa cho đội bóng châu Âu, nâng tỷ số lên 4-1. Và sự cố hy hữu đã xảy ra. Các hậu vệ Kuwait nói rằng họ đã dừng lại sau khi nghe tiếng còi của trọng tài (thực ra là một tiếng còi của khán giả) nên không cản phá được cú sút của đối phương. Hoàng tử Fahid, lúc đó giữ chức Chủ tịch LĐBĐ Kuwait, đã rời vị trí để chạy xuống sân phản đối cùng các cầu thủ của mình, khiến trọng tài người Nga Stupar buộc phải khước từ bàn thắng hợp lệ của Pháp. Sau sự cố trên, Fahid đã bị FIFA phạt 15.000 USD. Tất nhiên, đối với vị hoàng tử xứ sở dầu lửa Kuwait, số tiền phạt này chỉ đáng một... bữa ăn sáng. Tại xứ sở Monaco, ông hoàng Albert cũng là một người đam mê thể thao cuồng nhiệt, đặc biệt là bóng đá. Ông chính là người đỡ đầu cho đội bóng danh tiếng AS Monaco. 
Ecuador hạ ĐKVĐ thế giới Brazil Brazil đã phải hứng chịu thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, khi thua 0-1 trên sân Ecuador sáng nay. Với kết quả này, đội bóng áo vàng xanh mất ngôi đầu bảng vào tay Argentina - đội thắng Venezuela trong trận đấu sau đó. Brazil hành quân đến SVĐ ở Quito với mục tiêu không lặp lại thất bại bốn năm trước đó với tỷ số 0-1 tại vòng loại World Cup 2002. Nhưng mọi thứ đã không hề suôn sẻ cho nhà ĐKVĐ thế giới, cho dù lần này họ có một đội hình tốt hơn hẳn thời điểm trước đây. Và thất bại như một cái dớp không thể tránh khỏi. Lần này, tỷ số vẫn giữ nguyên như cũ. Thất bại này khiến Brazil vẫn chỉ được 20 điểm, và bị địch thủ Argentina "cướp" mất ngôi đầu bảng, bởi đội bóng xứ sở tango đã có 22 điểm nhờ thắng lợi 3-2 trước Venezuela trên sân nhà ít giờ sau đó. Brazil đã khởi đầu trận đấu rất tốt với sự năng động của bộ đôi Kaka và Ronaldo. Sự phối hợp giữa hai kỹ thuật gia này đã tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn cho đội khách. Ngay ở phút thứ 8, tiền vệ của AC Milan chuyền bóng rất đẹp cho Ronaldo, nhưng cầu thủ của Real Madrid đã dứt điểm không thành công. Chỉ đúng ba phút sau, đến lượt Ronaldo đột phá cánh trái dũng mãnh qua một loạt hậu vệ, nhưng thay vì chuyền bóng cho Kaka, anh lại hấp tấp sút bóng ra ngoài. Kết quả Ecuador - Brazil 1-0Uruguay - Paraguay 1-0Colombia  Bolivia 1-0Argentina - Venezuela 3-2Peru - Chile 2-1 Sự áp đảo của đội khách được thể hiện qua thời gian khống chế bóng tới hơn 60%, nhưng con số đó cũng không có ý nghĩa khi họ tiếp tục bỏ qua những tình huống thuận lợi. Một mình Kaka đưa bóng ra ngoài 2 lần chỉ trong vòng 10 phút khiến các đồng đội tiếc ngẩn ngơ. Đầu tiên là pha sút bóng trúng thủ môn bật ra sau quả tạt của Ronaldo. Tiếp theo, quả tạt sệt của lão tướng Cafu cũng bị cầu thủ này biến thành một cú đệm chệch khung thành trong tư thế đá vào lưới còn dễ hơn. Trong khi đó, đội chủ nhà buộc phải chơi rắn và rình rập nhiều hơn. Đấu pháp đó phù hợp với tình hình lực lượng trên sân. Dù nghèo nàn trong lối chơi, nhưng mỗi khi có bóng, các cầu thủ Ecuador nhanh chóng phản công với quyết tâm cao. Và một trong số vài lần đó đã biến thành cơ hội tốt nhất trong hiệp một của họ. Tiền đạo Augustine Delgado - cầu thủ ghi bàn duy nhất trong trận đấu giữa hai đội 4 năm trước - đánh đầu cận thành rất mạnh sau quả tạt của Mendez, nhưng Dida xuất sắc đẩy ra. Sang hiệp hai, đội khách vẫn tiếp tục gây áp lực mạnh mẽ lên khung thành Ecuador. Ronaldinho ghi dấu ấn bằng cú sút đập xà ngang từ khoảng cách hơn 20 m, sau khi cú sút phạt đầu tiên của anh bật hàng rào. Các siêu sao Brazil càng tấn công, càng tỏ ra bế tắc và không có tình huống nào đem lại hiệu quả cụ thể. Được cổ vũ bởi hơn 30.000 khán giả nhà, cộng thêm thể lực đội khách có chiều hướng giảm sút theo thời gian, Ecuador bắt đầu tạo được nhiều pha hãm thành hơn kể từ phút 65. Phút 68, Renato để mất bóng rất nguy hiểm vào chân Salas, và tiền vệ đội chủ nhà ngay lập tức tạt vào cấm địa Brazil gây nên một pha thót tim cho các cổ động viên Selecao. Dida đấm bóng phá ra, nhưng suýt nữa anh vẫn phải vào lưới nhặt bóng nếu như quả đánh đầu của Delgado không đi thiếu chính xác. Nhưng rồi niềm vui của các cổ động viên chủ nhà cũng đến sau bàn thắng của Mendez phút 77. Delgado khống chế bóng rất kín rồi trả ngược lại cho tuyến hai. Mendez băng lên tung cú sút sệt rất mạnh làm tung lưới thủ môn Dida, đem về chiến thắng 1-0 cho Ecuador. Đội hình thi đấu: Ecuador: 1-Edwin Villafuerte; 4-Ulises de la Cruz, 3-Ivan Hurtado, 17-Giovanny Espinoza, 13-Paul Ambrossi; 20-Edwin Tenorio, 15-Marlon Ayovi, 8-Edison Mendez, 14-Patricio Urrutia (7-Franklin Salas 46); 10-Ivan Kaviedes (5-Walter Ayovi 75), 11-Agustin Delgado (18-Neicer Reasco 90+1) Brazil: 1-Dida; 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; 5-Renato, 7-Juninho Pernambucano (15-Dudu Cearense 75), 11-Kleberson (17-Ricardinho 65), 8-Kaka (18-Adriano 81); 9-Ronaldo, 10-Ronaldinho Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm Argentina 11 64 121 11 22 Brazil 11 55 119 11 20 Paraguay 11 44 312 11 16 Ecuador 11 51 512 11 16 Uruguay 11 42 516 23 14 Colombia 11 34 412 11 13 Peru 11 34 413 13 13 Chile 11 34 410 11 13 Venezuela 11 41 613 17 13 Bolivia 11 31 711 20 10 
'Nhật thực' 2 không còn chút bóng dáng của 'Nhật thực' 1 Thực sự là chỉ cần nhìn băng rôn quảng cáo với hàng dàn cái tên, tôi đã cảm thấy kém ấn tượng, nhưng với dấu ấn của "Nhật thực 1", tôi vẫn cất công đi xem. Phải khẳng định, tôi không nghĩ đây là chương trình kém chất lượng, nhưng cái thương hiệu "Nhật thực" đã không còn. Người gửi: Giai điẹuGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Nhật thực quá thất vọng Tôi vẫn còn nhớ Hà Trần trong chương trình trước với bàn chân trần tô vẽ đầy ấn tượng. Ánh mắt cô ánh lên niềm đam mê và hát với tất cả khát vọng. Còn ở show diễn này, tôi có cảm giác các ca sĩ hát với tư tưởng của người lính đánh thuê. Trừ Thanh Lam, vẫn rất nồng nàn và quyến rũ, với chất giọng phiêu diêu và bản lĩnh, các ca sĩ trẻ khác chưa đủ tài để "cảm" ca khúc. Tôi có nghe tin Hồ Quỳnh Hương đoạt giải nhất tại LH âm nhạc Bình Nhưỡng, và tôi cũng chờ đợi giọng ca này. Nhưng ở cô, tôi cảm giác chất giọng quá thô và cứng. Ở cô, người ta không tìm được sự đồng điệu ở bất kỳ nốt nhạc, giai điệu nào, kỹ thuật xử lý ca khúc cũng kém.  
Dừng hoạt động của nhóm sáng kiến 'Vì công lý' Chiều nay, tại cuộc họp với 5 thành viên của nhóm, Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội một lần nữa khẳng định việc một số luật sư lập 'Vì công lý' là trái luật; yêu cầu đình chỉ hoạt động. Sau khi nghe phân tích của Đoàn, nhóm đồng ý nghe theo. Tham dự cuộc họp diễn ra hơn 2 tiếng có 4 thành viên trong Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư và một người trong Hội đồng thi đua khen thưởng - kỷ luật của Đoàn. Đại diện nhóm sáng kiến có luật sư Trần Vũ Hải, Phan Thị Hương Thuỷ cùng 3 người khác. Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội Nguyễn Trọng Tỵ cho biết: "Các luật sư là thành viên của Đoàn thì phải tuân theo quyết định của Ban chủ nhiệm". Ban chủ nhiệm có trách nhiệm giám sát hoạt động của thành viên. Nếu phát hiện luật sư có hành vi trái luật phải đình chỉ ngay. Ông Tỵ phân tích: "Luật sư hoạt động độc lập. Họ chỉ được nhận định với tư cách pháp nhân về các vấn đề pháp lý". Vì lẽ đó, việc lập nhóm "Vì công lý" nhằm tập hợp tập hợp ý kiến luật sư về những bản án họ cho rằng chưa thoả đáng, vi phạm quy định tố tụng để trình lên cơ quan chức năng có thể bị coi là khiếu kiện tập thể, và điều này bị cấm. Theo đó, luật sư chỉ được hoạt động trên 3 lĩnh vực (tố tụng, tư vấn và dịch vụ), không có lĩnh vực tập hợp ý kiến luật sư để kiến nghị lên cơ quan chức năng giải quyết. Đại diện nhóm sáng kiến thống nhất với Đoàn luật sư Hà Nội rằng, Ban chủ nhiệm cho là trái luật thì họ dừng hoạt động. Nếu được cơ quan nhà nước cho phép, sẽ triển khai bằng hình thức khác phù hợp. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Chủ nhiệm Tỵ cho biết: "Bộ Tư pháp đã đồng ý với cách hướng giải quyết của Đoàn". 
Một cô gái bị 3 bạn “chát” cưỡng hiếp Chỉ quen biết sơ qua "chát", cô gái 17 tuổi bị 3 thanh niên rủ tới nhà nghỉ, cưỡng bức. Sau khi vụ việc xảy ra, N. đã đến cơ quan công an khai báo, một trong 3 đối tượng cũng tự thú. Sáng 1-4, Lê Thị Diễm N (sinh 1989, ở Bạch Mai, Hà Nội) đến Công an quận Hai Bà Trưng trình báo: Chiều 29-3, sau khi làm quen qua "chát" trên mạng với một số thanh niên trẻ, N. đã bị những thanh niên này rủ đến nhà nghỉ Thảo Nguyên (số 23/19, phố Kim Đồng, Giáp Bát) gặp gỡ giao lưu. Tại đây, chúng đã bất ngờ dùng vũ lực, thay nhau cưỡng hiếp N trong nhiều giờ… Trong số đối tượng này, N có quen biết sơ tên Bùi Hữu Tâm (sinh 1983, ở Thanh Liệt, Thanh Trì) nên đã dọa sẽ trình báo công an. Sau hơn 3 ngày, N quyết định tố cáo vụ việc. Tên Tâm biết chuyện N đi tố cáo nên ngay trong sáng 1/4, đối tượng này đã chủ động đến Công an quận Hai Bà Trưng đầu thú. Hắn khai ra hai tên còn lại là Hà và Thành. Hai đối tượng này hiện đã bỏ trốn. CQĐT đã khởi tố vụ án và truy bắt những tên còn lại. 
HLV Riedl trở lại VN (NLĐ)- Trở lại VN sau kỳ nghỉ phép, HLV người Áo đã trả lời những băn khoăn của người hâm mộ bóng đá VN về bản danh sách đội dự tuyển Olympic VN mà ông gởi về từ Áo.HLV Riedl không cho rằng tiền đạo Sông Đà Nam Định Hoàng Ngọc Linh, cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League 2005 bị gạt khỏi danh sách, là cầu thủ xuất sắc nhất. Nhưng ông cho biết sẽ trao đổi với các trợ lý vì còn hơn 2 tháng nữa mới tới SEA Games 23, nên vẫn có thể có những thay đổi và Ngọc Linh vẫn còn cơ hội. Ông Riedl cho biết ông không quan tâm tới độ tuổi của các cầu thủ khi lên danh sách, mà chỉ chọn cầu thủ đơn giản vì họ phù hợp với kế hoạch luyện tập và sơ đồ chiến thuật do ông đề ra. 
Văn Quyến trở lại đội tuyển quốc gia Tiền đạo trẻ của SLNA đã có tên trong danh sách 26 tuyển thủ quốc gia mà HLV trưởng Tavares đề nghị triệu tập. Trong các gương mặt mới được gọi tập trung lần này, vẫn không có thủ môn trẻ Bùi Quang Huy - thủ môn hay nhất V-League mùa bóng vừa qua. Danh sách này do chính HLV Tavares lựa chọn, có nhiều thay đổi so với trận gặp Hàn Quốc mới đây. Danh sách sẽ có điều chỉnh nếu chấn thương của Văn Nhiên, Huy Hoàng, Hữu Thắng, Văn Trương chưa bình phục hoàn toàn. Và tuần sau, Ủy ban TDTT sẽ có quyết định triệu tập 26 cầu thủ của đội dự tuyển Việt Nam chuẩn bị cho Tiger Cup 2004. Trong khi thủ môn xuất sắc của V-League Bùi Quang Huy (Nam Định) không được gọi, ông Tavares đã quyết định chọn thêm thủ môn Văn Hạnh (HA Gia Lai). Ở hàng hậu vệ, Trần Hải Lâm (HAGL) đã bị gạch tên. Trong khi đó, trung vệ Mạnh Dũng (HA Gia Lai) vắng mặt tại đợt tập trung trước do bị HA Gia Lai kỷ luật sẽ quay trở lại. Ngoài ra, Văn Trương (Thừa Thiên Huế) và Duy Quang (HA Gia Lai), Huy Hoàng (SLNA), Đức Thắng (Thể Công) cũng được gọi bổ sung. Ở hàng tiền vệ, Quốc Vượng (SLNA), Xuân Thành (Bình Dương) bị mất suất. Hàng tiền đạo có sự trở lại của Văn Quyến. Do đợt tập trung này kéo dài liên tục tới hơn 5 tháng, nên danh sách các tuyển thủ có thể được điều chỉnh tuỳ theo phong độ của cầu thủ. Ngày 24/7, đội tuyển bắt đầu tập trung tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Ngày 15/8 đội sẽ tham dự Cup LG (20 - 27/8) tại TP HCM. Sau đó, đội sẽ tham dự các trận vòng loại World Cup 2006, Cup Độc Lập và Tiger Cup vào cuối năm. Danh sách đội tuyển HLV Tavares đề xuất (sẽ có điều chỉnh) Thủ môn (3): Văn Hạnh, Dương Hồng Sơn, Minh Quang Hậu vệ (10): Anh Dũng, Hùng Dũng, Duy Quang, Mạnh Dũng, Quang Trãi, Duy Hoàng, Huy Hoàng, Văn Nhiên, Văn Trương, Đức Thắng Tiền vệ (7): Văn Đàn, Hữu Thắng, Minh Phương, Tài Em, Trung Kiên, Trường Giang, Hồng Minh Tiền đạo (7): Huỳnh Đức, Văn Quyến, Văn Thành, Công Vinh, Đức Mạnh, Bảo Khanh. 
Tim Robbins đoạt giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc Với nhân vật bị nghi ngờ là thủ phạm của một vụ sát hại trong bộ phim "Mystic River" của đạo diễn Clint Eastwood, nam tài tử đã được xướng danh đầu tiên trong danh sách những diễn viên hàng đầu Oscar 2004. Với vai diễn thiên về nội tâm trong phim này, Tim lần đầu tiên có mặt trong đề cử về diễn xuất. Với vẻ mặt nặng trịch đầy chịu đựng, người xem cảm nhận được sức nặng tâm lý mà nhân vật phải gánh chịu. Năm 1995, Robbins từng được tôn vinh, nhưng không phải với vai trò người đứng trước ống quay mà là ở vị trí đạo diễn với phim Dead Man Walking. Giải Oscar năm nay được coi là một màn biểu diễn thời trang ngoạn mục với sự tham dự của nhiều tên tuổi nổi tiếng. Trong đó nổi bật và được nhắc đến khá nhiều là Maria Menounos - một phát thanh viên truyền hình. Cô đã làm chiếc thảm đỏ của Nhà hát Kodak như rực lên bởi sự lấp lánh của chiếc váy trị giá 2,5 triệu USD. Tiếp tục cập nhật  
Báo chí Mỹ lạc quan về Edwards Hầu hết các nhà bình luận Mỹ sẽ ngạc nhiên nếu John Kerry không chọn John Edwards làm người liên danh. Thượng nghị sĩ bang Bắc Carolina này là lựa chọn hàng đầu trong đảng Dân chủ. Báo chí Mỹ đánh giá, thượng nghị sĩ có tài diễn thuyết đến từ miền nam sẽ bổ sung cho Kerry (xuất thân miền bắc) và giúp ông thu phiếu từ những cử tri độc lập và tầng lớp lao động. "Nguồn năng lượng mà ông mang tới cho tấm vé của đảng Dân chủ là nhân tố quan trọng", Tim Russert, bình luận viên truyền hình NBC, nhận xét. "Các đảng viên Dân chủ vui mừng khôn xiết với quyết định của Kerry. Họ tin rằng Edwards, với nguồn gốc xuất thân từ nông thôn, sẽ giúp Kerry ở các thành phố nhỏ". Richard Wolffe, biên tập viên tạp chí Newsweek, cho rằng Edwards có thể lấp 2 khoảng trống lớn của Kerry. "Đối mặt với một cuộc công kích dữ dội từ ông Bush nhằm vào chủ nghĩa bi quan, Kerry đã lựa chọn một người liên danh có khuôn mặt và cá tính đầy ánh nắng Carolina". Lỗ hổng thứ hai mà Edwards giúp lấp đầy là với người lao động Mỹ. "Không phải vì Kerry chưa cố gắng mở rộng hình ảnh hay tập trung vào tầng lớp trung lưu. Edward (với cá tính quyến rũ hơn nhiều so với Kerry) có thể làm việc này tốt hơn nhiều", ông Wolffe nói thêm. Nhà bình luận tờUSA TodayChuck Raasch cho rằng Edwards là ứng viên bổ sung cho Kerry tốt nhất. "Có những mối đe doạ, chủ yếu là thực tế thiếu kinh nghiệm lãnh đạo của Edwards. Nhưng Thượng nghị sĩ 51 tuổi cũng thu được sự thông cảm. Ông giành được tình cảm của phía nam, thu hút những cử tri chưa quyết định sẽ bầu ai và là hình ảnh trái ngược về tuổi tác với Phó tổng thống Dick Cheney", Raasch viết. Ông kết luận Kerry có cơ hội "chiến đấu" ở miền nam nhớ sự có mặt của Edwards. Tuy nhiên, người ta cũng chú ý đến cuộc công kích gay gắt mà đội ngũ trong chiến dịch vận động của đương kim tổng thống Bush và đảng Cộng hoà nhanh chóng nhằm vào Edwards sau khi tuyên bố nhân vật liên danh trong đảng Dân chủ được đưa ra. Miles O'Brien của CNN đưa tin: "John Edwards tham gia, tranh luận bắt đầu". Về phần mình, Carl Hulse, nhà bình luận tờ New York Times, nhận định: "Phe Cộng hoà hôm nay không bỏ phí thời gian công khai quan điểm về sự lựa chọn Thượng nghị sĩ John Edwards làm ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ". 
Thẻ nhớ Samsung với tốc độ kỷ lục Thế hệ kế tiếp của thẻ Multimedia này mang tên moviNAND là sự kết hợp giữa thẻ Multimedia phiên bản 4 (MMC) với 4GB NAND. moviNAND có tốc độ truyền tải lên đến 52 MB/giây đối với các loại dữ liệu như video, hình ảnh và nhạc. Một kỷ lục mới cho việc truyền tải dữ liệu của thẻ nhớ. Với thế hệ thẻ nhớ MMC kế tiếp này sẽ kích thích các nhà sản xuất thứ ba tiếp tục phát triển các dòng sản phẩm giải trí đa phương tiện mạnh mẽ hơn nữa phục vụ nhu cầu giải trí của người dùng. 
VN - Thái Lan: HLV Riedl: “Chúng ta có cơ hội thắng” HLV Riedl tâm tình với hậu vệ cánh trái Lê Văn Trương trước trận gặp Indonesia ở vòng đấu bảng U-23 VN sẽ thắng Thái Lan trong trận chung kết đêm 4-12? HLV Alfred Riedl khẳng định: “Có, dù đối phương có trình độ hơn VN và đang đứng ở cửa trên”. Nhưng VN sẽ thắng bằng cách nào? Dưới đây là cuộc trò chuyện giữa chúng tôi với HLV Riedl… Ông đánh giá thế nào về đội Thái Lan? - Thái Lan có những cầu thủ với trình độ kỹ thuật và khả năng xử lý bóng hơn cầu thủ VN. Họ đồng đều với hàng phòng ngự rắn chắc, hàng tiền vệ cơ động và sắc sảo trong tấn công lẫn phòng ngự. Trên hàng tiền đạo, họ có bộ đôi 14 (Teeratep) và 17 (Ekephan) nhanh và chớp thời cơ rất tốt. Xét về thực lực, chúng ta đứng ở cửa dưới (nguyên văn: underdog). Thái Lan là ứng cử viên vô địch Nghĩa là chúng ta không có cơ hội? - Tôi không nghĩ thế! Thái Lan không có điểm yếu, nhưng chúng ta sẽ khai thác lối chơi của họ để tìm bàn thắng. Chẳng hạn như ở hàng phòng ngự, các hậu vệ Thái chơi bóng rất thoải mái vì họ rất tự tin. Họ không phải như hậu vệ các đội khác là chỉ phá bóng lên để hoàn thành nhiệm vụ. Các hậu vệ Thái thường giữ bóng, chuyền bóng và tạo ra rất nhiều khoảng trống. Đó là cơ hội của chúng ta. Các tiền đạo chúng ta sẽ khai thác kiểu chơi này, tận dụng cơ hội có được và ghi bàn. Ngoài khả năng trên, kế hoạch chung của ông là thế nào? - Chúng ta không thể chơi tấn công trước đội Thái khi không thể hiện sự vượt trội hơn họ về con người. Tôi nghĩ, cách tốt nhất của chúng ta là phòng thủ - phản công. U-23 VN sẽ không xông lên phía trước. Nếu tận dụng tốt cơ hội có được, chúng ta sẽ thắng. Ông có nghĩ đến hiệp phụ và loạt sút luân lưu? - Không! Chúng ta sẽ tìm cách thắng trong 90 phút. Đó là mục tiêu của tôi. Có gì khác biệt giữa đội Thái của SEA Games 22 và đội Thái SEA Games 23? - Tôi nghĩ đội Thái hiện tại không tự tin bằng đội Thái ở SEA Games 22. Trong trận chung kết hai năm trước đây tại sân Mỹ Đình, người Thái đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời trước hàng chục vạn khán giả cuồng nhiệt VN. Nhưng đội Thái tại SEA Games này đã không thể hiện tốt trong những trận ở vòng bảng. Họ thắng chật vật Philippines và chỉ vượt qua Malaysia 2-1 nhờ bàn ấn định ở phút đá bù giờ cuối cùng. Thế còn chúng ta? - Tôi nghĩ về con người, SEA Games 22 chúng ta có một số cầu thủ tốt hơn. Chẳng hạn như ở hàng phòng ngự, chúng ta có trung vệ Huy Hoàng chơi rất tốt. Có thể nói đó hậu vệ xuất sắc nhất của VN. Ở SEA Games 22, chúng ta cũng có tiền vệ phải Tuấn Phong rất tốt. Hiện tại, chúng ta cũng còn một số gương mặt từng chơi tại SEA Games 22 như Tài Em, Quốc Vượng, Thanh Bình, Công Vinh, Văn Quyến, Quang Huy… Nhưng sự khác biệt là hiện tại một số cầu thủ không đạt phong độ 100 %. Tài Em và Quốc Vượng chưa thể cống hiến tốt nhất sau khi cùng dính chấn thương. Lần thứ 3 dẫn dắt VN gặp lại đội Thái trong trận chung kết SEA Games, cảm xúc của ông thế nào? - Tôi tự tin hơn khi biết nhiều về họ. Nhưng tôi muốn nhắc gửi đến người hâm mộ rằng, dù thắng hay thua, năm 2005 vẫn là rực rỡ của bóng đá VN. Chúng ta đã thắng LG Cup, rồi Agribank Cup và ít nhất sẽ giành HCB bóng đá tại SEA Games 23. Xin cảm ơn ông! 
'Thị trường bất động sản Hà Nội đáng lo ngại' Ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố nhận định như vậy sáng nay. Theo ông, khi ban hành chính sách mới về thị trường bất động sản thì một loạt các vấn đề chưa theo kịp. Nếu không chuẩn bị tốt, tình hình kinh tế xã hội năm 2005 trên địa bàn sẽ gặp những khó khăn. - Thưa ông, khung giá đất mới của Hà Nội nếu được thực thi từ 1/1/2005 có thể ảnh hưởng đến đời sống kinh tế xã hội như thế nào? - Theo giá đất mới, những hộ dân mua nhà thuộc sở hữu nhà nước (theo Nghị định 61) có thể gặp khó khăn vì phải nộp tiền sử dụng đất 40%. Do vậy, có thể nhiều người sẽ từ chối nhận sổ đỏ vì phải chịu chi phí cao. Ngoài ra, tình hình đấu giá sử dụng đất đang diễn ra chậm một phần do người dân chờ đợi chính sách mới. Nếu cơ quan chức năng không chuẩn bị tốt các cơ chế, thủ tục thì tình hình kinh tế xã hội sẽ có khó khăn, thị trường bất động sản cũng bị ảnh hưởng. Từ lúc chính sách mới ra đời cho đến khi vận dụng vào cuộc sống phải có thời gian. - Vì sao ông cho rằng đấu giá đất của Hà Nội đang chậm tiến độ do ảnh hưởng của chính sách mới? - Thị trường bất động sản thời gian qua đang đóng băng bởi người dân nghe ngóng, chờ đợi các chính sách. Luật Đất đai mới tăng cường vai trò nhà nước, điều tiết chính sách bằng tài chính như chuyển mạnh theo hướng đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu. Chuyển sang cách tạo điều kiện khai thác nguồn lực về đất là đúng song vấn đề là làm thế nào để công khai, dân chủ và hiệu quả. Vẫn có các anh làm dịch vụ, "cò" đất bám sát, thấy sơ hở là có tác động đến đấu giá. Thời gian tới, thành phố sẽ phải cải tiến hơn nữa thủ tục đấu giá đất để đẩy nhanh tiến độ. -Thưa ông, giá đất đô thị loại cao nhất của Hà Nội theo khung giá mới là 54 triệu/m2, tương đương mức thấp trên thị trường bất động sản, ông nghĩ sao về điều này? - Khung giá đất mà UBND thành phố đưa ra là cao so với mặt bằng hiện nay. Vì khung giá theo Nghị định 188 của Chính phủ đã cao hơn thị trường. Ngoài ra, do giá chuyển nhượng của một số nơi cao nên người ta nghĩ đó là giá cao, chứ thực tế mặt bằng thị trường không cao. Khung giá đất đưa ra được nghiên cứu trên các nguyên tắc quan hệ giữa nghĩa vụ, trách nhiệm cho người sử dụng đất, tác động tới tình hình kinh tế xã hội và các nhà đầu tư. Ngoài ra, giá dựa vào tình hình thực tế trên địa bàn Hà Nội đã có điều chỉnh theo Luật đất đai 2003. Vả lại, căn cứ theo Nghị định 188, nếu giá đất biến động thấp hơn giá tối thiểu 10% hoặc cao hơn giá tối đa 20% trong 60 ngày liên tục thì có thể điều chỉnh, chứ không cố định. - Tại sao đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại khu đô thị đưa ra cũng thấp hơn nhiều so với Nghị định? - Nếu giá cao quá sẽ ảnh hưởng tới các nhà đầu tư, đến tình hình kinh tế xã hội. Nghị định 188 đã điều chỉnh hệ số thuê đất từ 0,7 lên 1,2-1,5%, hệ số này nhân với giá đất thì chi phí thuê đất của nhà đầu tư là khá cao. 
Đề nghị truy tố đường dây cung cấp VCD phim sex Khi kiểm tra cửa hàng bán băng đĩa Sông Lam của Đinh Quốc Niệm (tại số 160 Nguyễn Văn Đậu, P.7, Q. Bình Thạnh-TPHCM) cơ quan công an đã phát hiện 455 CD, VCD không có tem kiểm định, đặc biệt trong đó có nhiều VCD phim sex. (NLĐ) - Ngày 5-4, Cơ quan Điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án mua bán đĩa phim đồi trụy và đề nghị truy tố 4 bị can, gồm: Đinh Quốc Niệm (SN 1979, quê Đồng Nai), Nguyễn Thanh Hoàng (SN 1977, ngụ Q.7 - TPHCM), Mai Cao Thụ (SN 1967, ngụ Q. Tân Bình - TPHCM) và Nguyễn Thị Diễm Thúy (SN 1973, ngụ Q.12 - TPHCM) về tội “Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy”. Đây là vụ án được Công an Q. Bình Thạnh triệt phá vào ngày 10-10 - 2005. Khi kiểm tra cửa hàng bán băng đĩa Sông Lam của Đinh Quốc Niệm (tại số 160 Nguyễn Văn Đậu, P.7, Q. Bình Thạnh-TPHCM) cơ quan công an đã phát hiện 455 CD, VCD không có tem kiểm định, đặc biệt trong đó có nhiều VCD phim sex. Công an cũng đã bắt quả tang Nguyễn Thanh Hoàng mang một số VCD phim sex đến cung cấp cho cửa hàng của Niệm. Qua điều tra khai thác, cơ quan công an đã lần ra được 2 đầu mối cung cấp khác là Mai Cao Thụ và Nguyễn Thị Diễm Thúy đồng thời tịch thu được 200 VCD phim sex. 
Mất tích vì… chat quá nhiều? Cha mẹ của cô bé là ông David và bà Ingrid Mann đã vô cùng sửng sốt khi nhận ra rằng danh sách địa chỉ e-mail chat của con gái mình đã lưu trữ đến hơn 400 địa chỉ e-mail khác nhau. Ông bà Mann đã quyết định gửi đi các thông điệp tìm kiếm con gái mình đến tất cả mọi địa chỉ này với hy vọng có ai đó sẽ cung cấp thông tin giúp tìm lại được cô bé. Sau khi “lục lọi”, ông bà Mann cũng biết được rằng con gái mình đã gửi số điện thoại di động cho một số người trong danh sách e-mail. Họ suy tính rằng cô bé này đã không cưỡng lại được ham muốn là phải đi gặp cho được một trong số những người nào đó mà cô đã gặp gỡ thường ngày trên mạng,. Bà Mann cho biết rằng Nathalia đã thay đổi tính tình hoàn toàn kể từ khi cô bé bắt đầu nghiện chat trên mạng. Cô bé đã trở nên hết sức bí ẩn, trầm lặng và thường xuyên nói dối cha mẹ. Mọi người thấy Nathalia lần cuối cùng là vào lúc 8 giờ sáng thứ ba 6-12 tại sân trường trung học Genezzano trong bộ quần áo bình thường. Cảnh sát thị trấn Kew đã tập trung toàn bộ nhân lực để đi tìm Nathalia. Bộ phận công nghệ thông tin của cảnh sát cũng đang cố gắng xác định những địa chỉ e-mail nghi ngờ nhưng việc tìm ra chủ nhân đích thực của những e-mail này là việc làm vô vọng. 
Ăn muối nhiều làm giảm trí nhớ Cấu tạo tinh thể muối Theo một nghiên cứu đăng trên "Thời báo Chủ Nhật" (Anh) thì chế độ ăn có hàm lượng muối cao sẽ làm giảm trí nhớ. Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng cao huyết áp ở 16 triệu người Anh. Đây là những phát hiện mới nhất về tác hại của việc ăn nhiều muối do các nhà nghiên cứu tại trường đại học Boston (Mỹ) tiến hành đối với 2.500 người tình nguyện trong vòng gần 30 năm. Theo nghiên cứu, người Anh sử dụng thực phẩm có hàm lượng muối cao hơn bất cứ nước nào trên thế giới và đây là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng cao huyết áp ở 16 triệu người Anh. Hàng năm, huyết áp cao do ăn nhiều muối cũng là nguyên nhân làm cho khoảng 13.000 người bị đột quỵ và 70.000 người bị đau tim ở Anh, trong đó một nửa số bệnh nhân bị tử vong. 
Yêu cầu khởi tố 2 công an lợi dụng chức vụ quyền hạn Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã chuyển hồ sơ vụ án môi giới hối lộdo Vũ Đình Hiếu và một số đối tượng khác thực hiện nhằm chạy tội cho can phạm trong nhiều vụ án sang VKS. Tuy nhiên, VKS quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vì còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ. VKSND Tối cao yêu cầu Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố bị can với Nguyễn Đình Phương và Dương Văn Ba (hai cán bộ công an thành phố Hải Phòng) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Vũ Văn Hiếu khai đã đưa cho Nguyễn Đình Phương 5.000 USD, 1 điện thoại di dộng. Dương Văn Ba nhận 1 điện thoại di động. Hiếu nhiều lần mời 2 cán bộ này ăn nhậu, thư giãn... để họ giúp chạy tội cho Hoàng Thị Mai Phương và Phạm Thị Minh Thu trong vụ án ma tuý lớn nhất Hải Phòng. Phương và Ba chính là hai cán bộ được giao thụ lý vụ án này. Ngày 12-20/7, tại phiên xét xử tại TAND Hải Phòng, Hoàng Thị Mai Phương và Phạm Thị Minh Thu khai nhận đã được điều tra viên Dương Văn Ba mớm cung. 
Cúp UEFA: Lợi thế cho Steaua Bucharest và Sevilla Thiếu vắng hàng loạt các cầu thủ trụ cột và lại phải thi đấu trên sân khách, Middlesbrough dù đã rất cố gắng nhưng vẫn không thể cầm chân được đội chủ nhà Steaua Bucharest chơi rất tưng bừng. Tuy nhiên, chỉ thua với 1 bàn cách biệt, cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV McClaren vẫn còn rất nhiều, bởi trận lượt về họ được thi đấu trên sân nhà và sẽ có sự trở lại của Viduka, Southgate, Chris Riggott... Sau trận đấu, HLV Cosmin Olaroiu đã thừa nhận đội bóng của ông đã không gặp may khi các tiền đạo đã bỏ lỡ qua nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, ông cũng đã tỏ ra hài lòng với chiến thắng sát nút này, và đội bóng của ông sẽ quyết tâm bảo vệ lợi thế này trong trận lượt về. Ở trận bán kết còn lại, phong độ xuất sắc của thủ thành Andres Palop cũng đã giúp Sevilla xuất sắc cầm chân Schalke 04 ngay trên sân khách. Với kết quả này, Sevilla tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp, nhất là khi trận lượt về họ được chơi trên sân nhà Sanchez Pizjuan. Sevilla đã ra sân với một đội hình thiên về phòng ngự nhằm bảo vệ mành lưới của thủ môn Palop. Với sự thận trọng đó, Sevilla đã giúp cho đội chủ nhà Schalke dễ dàng chiếm thế chủ động và từ đó họ bắt đầu thi nhau bắn phá khung thành của thủ môn Palop. Phút thứ 8, Schalke có cơ hội rất tốt để mở tỷ số trận đấu, nhưng đáng tiếc tiền đạo Asamoah đã không thắng được thủ môn Palop trong pha dứt điểm cận thành. Ít phút sau đó, Schalke lại có một cơ hội nữa, nhưng lần này cú dứt điểm của Gustavo Varela đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. Những phút sau đó, Lincoln, Larsen, Bordon đều có cơ hội trước khung thành thủ môn Palop, nhưng trong một chiều kém may mắn, các pha dứt điểm của các tiền đạo này hoặc đi chệch mục tiêu, hoặc không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Palop. 
Khi hướng dẫn viên ngoại “lũng đoạn” hoạt động lữ hành Tìm được 1 HDV giỏi là một việc khó. Ảnh:SGGP Từ đầu năm 2005 đến nay, Hà Nội và một số khu du lịch lân cận thủ đô đã xuất hiện khá nhiều hướng dẫn viên du lịch ngoại “chui lủi”, trong đó chủ yếu là hướng dẫn viên người Hàn Quốc Nhận diện HDV “chui'' Sáng chủ nhật, trong khuôn viên Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội), khách Hàn Quốc ra vào đông hơn mọi ngày. Mỗi nhóm khách gồm từ 6-10 người. Điều làm tôi ngỡ ngàng là suốt dọc lối dẫn từ tam quan vào Khuê Văn Các, mỗi nhóm khách Hàn lại có một hướng dẫn viên (HDV) người Hàn tự hướng dẫn! Bao giờ cũng vậy, ngay khi vừa bước lại gần cổng Khuê Văn Các, các HDV người Hàn cũng thường đứng né về một bên, chặn khách lại và bắt đầu sử dụng toàn bộ năng lực biểu lộ ngôn ngữ: miệng thì hô, tay thì múa, lúc giơ tay ra, khi co tay lại, thi thoảng còn băm, chặt tay... để thực hiện nhiệm vụ giới thiệu về Văn Miếu-Quốc Tử Giám của Hà Nội. Điều đó khác hẳn phong cách hướng dẫn bình dị, từ tốn của HDV người VN. Trang phục của họ cũng không áo sơ mi trắng, đóng thùng như HDV ''nội'', mà mỗi người một vẻ, cho càng giống... người thường càng tốt! HDV nội ''bầm gan tím ruột'' Điều lạ là sau khi các đoàn khách Hàn rì rầm qua khỏi cửa Khuê Văn Các, tôi mới thấy các chàng trai dáng gầy gò, nhỏ thó, mặc áo sơ mi trắng lững thững bước theo, dáng điệu mệt mỏi. Thật không ngờ, chính họ mới là HDV của các nhóm khách kia. Lượng, 31 tuổi, làm HDV hợp đồng cho một hãng lữ hành ở Hàng Bạc (Hà Nội), bức xúc: ''Chúng tôi đã bị tước mất quyền lợi, vị thế của HDV mà không có cách nào đòi lại được''. Lý do, theo anh, từ cách đây khoảng hai năm, thị trường du lịch Hà Nội cũng như khu vực miền Bắc đã bắt đầu hứng chịu sự đổ bộ của những HDV ngoại và một bộ phận công ty liên doanh kinh doanh dịch vụ lữ hành ''ma”. Theo một nguồn tin không chính thức, số HDV ngoại này đã từng hoạt động trái phép tại Thái Lan và Malaysia. Sau khi bị trục xuất, họ ''dạt'' vào TPHCM. Đầu năm 2005, khi lực lượng thanh tra liên ngành của Bộ Công an và Tổng cục Du lịch VN truy quét, họ lại ''né" ra miền Bắc nước ta, tiếp tục hoạt động lén lút. Theo quy định của Pháp lệnh Du lịch đã ban hành và Luật Du lịch vừa ban hành, có hiệu lực từ ngày 1-1-2006, thì VN không công nhận sự hoạt động của HDV người nước ngoài (và cả Việt kiều) trên lãnh thổ VN. Để che đậy việc này, các công ty lữ hành sử dụng một lúc cả HDV người Việt và Hàn. Trong đó, các hợp đồng thường quy định rõ: HDV người Việt đi theo chỉ được mỗi quyền duy nhất là xuất trình thẻ khi bị cơ quan quản lý kiểm tra! Quân, 26 tuổi, một HDV người Việt, tốt nghiệp Trường ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, hiện đang làm cho hãng du lịch Đông Dương, tâm sự: ''Bình thường khi được giao tour, mỗi ngày mỗi HDV chúng tôi được trả từ 250.000-500.000 đồng. Nhưng phải đi cặp với HDV người Hàn, mức thù lao thường chỉ có 150.000 - 200.000 đồng, thậm chí chỉ có 100.000 đồng''. Theo tiết lộ của Quốc Hưng, 29 tuổi, một HDV tiếng Anh tự do ở Hà Nội, tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại thương, mối bất đồng sâu sắc giữa HDV người Việt và Hàn hiện nay lại chính là việc chia nhau những quyền lợi mà chỉ có giới HDV biết với nhau như có cơ hội được nhiều tiền bo, dẫn khách đến “cơ sở ruột” để hưởng hoa hồng... Mưa trên đất Việt, nước chảy về đâu? Sau khi “vô hiệu” HDV nội, HDV Hàn bắt đầu sử dụng những tiểu xảo làm ăn ngay trên đất Việt như mồi, ép khách tới các trung tâm ăn uống, mua sắm, giải trí của chính những người Hàn Quốc. Ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Trung tâm Lữ hành Hà Nội, cũng khẳng định như vậy. Còn ông Trần Đình Hòa, Trưởng phòng Tổng Công ty Du lịch Hà Nội, cho hay, hiện nay số cửa hàng, nhà hàng, khách sạn... của người Hàn Quốc trên đất Hà Nội không thể đếm nổi. Huy, nhân viên phụ trách lữ hành tại Sinh cafe travel (Đinh Liệt-Hà Nội), cũng bày tỏ rằng khi HDV Hàn Quốc bắt tay chủ các nhà hàng, quán ăn, khách sạn Hàn Quốc... hình thành đường dây khép kín thì cả những cơ sở kinh doanh lưu trú của người Việt cũng khó có cơ hội làm ăn. Quân bảo, đó là hiện tượng mà giới kinh doanh du lịch VN vẫn đùa gọi là “mưa trên đất Việt nhưng nước chảy về Hàn Quốc”. Cũng nhờ "độc quyền" khách nên khi dẫn khách tham quan mua sắm, cả HDV và chủ kinh doanh thường ''chặt, chém'' rất nặng tay. Quốc Hưng cho rằng đó là một cuộc làm tiền giữa chính những người Hàn Quốc với nhau, nhưng còn làm cho du khách trở ãnên ác cảm với VN. Cảnh báo từ những vụ án Chúng tôi đã phát hiện những địa chỉ và khu vực mà HDV Hàn thường dẫn khách Hàn tới chi tiêu như shop Miss Sài Gòn, Việt Kỳ, nhà hàng Hàn Quốc, khu Lê Văn Hưu, Núi Trúc, Mỹ Đình, Trung Hòa (Hà Nội), Chí Linh, Hải Dương, Hạ Long... Đồng thời, hiện nay nơi có đông HDV Hàn đang ở nhất là khu Trung Hòa – Nhân Chính với khá nhiều căn hộ cao cấp. Họ mượn danh sinh viên, người lao động tại VN... để hành nghề HDV. Hiện tượng khép kín trong đường dây hoạt động lữ hành của các công ty liên doanh lữ hành và HDV ngoại (tổ chức đón khách ngay từ nước họ đưa sang VN) gần đây còn bộc lộ những mặt trái nguy hiểm cho xã hội. Điển hình là vụ bắt động mại dâm tầm cỡ tại nhà hàng karaoke Cheers thuộc khách sạn Heritage ở Đê La Thành (Hà Nội) hồi tháng 5-2005 với hàng chục gái mại dâm mà chủ điều hành lại là một người Hàn Quốc tên Ko Kab Ok. Lần theo đường dây, cơ quan cảnh sát điều tra phát hiện ổ mại dâm này chủ yếu để phục vụ khách du lịch Hàn Quốc và có sự tiếp tay rất đắc lực của chính các HDV Hàn câu kết với Ko Kab Ok để dẫn khách Hàn sang Việt Nam. Mới đây nhất ngày 26-12-2005, Công an Hà Nội lại triệt phá thêm một ổ chuyên chứa chấp môi giới mại dâm do một người Hàn Quốc tên Sim cầm đầu tại quán karaoke Huyền Trang-Soul, 140 Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), bắt quả tang bốn đôi nam nữ đang mua bán dâm. Ngoài ra, công an còn xác định có khoảng 15 gái mại dâm thường xuyên được điều động đi khách sạn để phục vụ người Hàn Quốc do chính chủ quán người Hàn điều hành. Tuy nhiên, một sự thật nhưng không phải ai cũng biết, nếu không có các HDV người Hàn trở thành cò mồi, dẫn dắt, chỉ trỏ thì khách du lịch còn khuya mới tìm ra chỗ như thế để... vui chơi giải trí.! Ngành du lịch: Bó tay! Vừa qua, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch VN Võ Thị Thắng đã không chấp nhận đề nghị của ngành du lịch Hà Nội muốn hợp thức hóa đội ngũ HDV ngoại đang hoạt động chui này. Lý do, theo bà, “người nước ngoài không thể hiểu hết được văn hóa, lịch sử và con người VN. Chưa kể họ hướng dẫn những gì cho khách, chúng ta không kiểm soát được”. Xung quanh việc này, ông Trần Hữu Bình, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, cho rằng lý do khiến HDV Hàn Quốc tràn vào VN nhiều như hiện nay vì chúng ta đang đứng trước hai sức ép: Một, bùng nổ du khách nước ngoài vào VN. Hai, lại quá khan hiếm HDV tiếng Hàn. Đến nay, Hà Nội (tính chung cho cả miền Bắc) mới chỉ có 12 HDV tiếng Hàn (cả nước là 30 người). Trong khi đó, theo ông Bình, tổng số HDV người Hàn đang hoạt động trái phép tại Hà Nội đã lên tới 300 người! Ông Vũ Thế Bình, Vụ trưởng Vụ Lữ hành, Tổng cục Du lịch VN, cũng khẳng định không cho phép người nước ngoài làm HDV du lịch ở VN là đúng quy định của Luật Du lịch (bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1-1-2006). Thế nhưng, đến thời điểm này, luật vẫn chỉ nằm trên giấy! 
Yamba Asha bị cấm thi đấu tại World Cup Yamba Asha Cầu thủ người Angola Yamba Asha đã bị cấm thi đấu 9 tháng vì sử dụng doping, và chắc chắn sẽ vắng mặt tại World Cup 2006 tại Đức mùa hè này. Trong bản thông báo mới nhất của FIFA ngày hôm qua, lệnh cấm Yamba Asha thi đấu bất kỳ trận đấu nào cho đến ngày 8-8 đã được đưa ra. Hậu vệ trái của Angola chính là cầu thủ duy nhất đã chơi cả 12 trận cho đội tuyển nước này trong vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Phi. Sau khi bị phát hiện sử dụng doping, anh đã bị cấm thi đầu từ tháng 11 năm trước.Và anh cũng không được tham dự CAN 2006. Bài kiểm tra doping đối với cầu thủ 29 tuổi này được bất ngờ được đưa ra trong trận đấu vòng loại World Cup giữa Angola với Rwanda ở Kigali hồi tháng 10. Anh cũng không được đăng ký trong danh sách CLB AS Aviacao tham dự vòng thứ nhất Champions League châu Phi tháng tới. 
Garfunkel gặp vận xui đầu năm Huyền thoại âm nhạc Art Garfunkel đã bị cảnh sát sờ gáy và có thể sẽ phải hầu toà vì bị nghi ngờ tàng trữ ma tuý. Sự việc bị phát giác hôm 17/1 khi ông lái xe quá tốc độ ở miền tây nam Albany. Cảnh sát cho biết, họ đã ngửi thấy mùi cần sa và phát hiện 6 gram ma tuý trong túi áo khoác của tên tuổi nổi tiếng này. Ông đã bị phạt 100 USD và sẽ phải có mặt ở phiên toà hôm 11/2 tới. Nhạc sĩ 62 tuổi bắt đầu cảm thấy hứng thú với nghiệp biểu diễn trở lại. Tour diễn vòng quanh nước Mỹ của ông với đồng nghiệp Paul Simon được khán giả đón nhận nồng nhiệt và sắp đến hồi kết thúc. Đó là lần đầu tiên họ tái hợp sau 20 năm mỗi người một ngả. Với những bản tình ca dịu dàng và sâu lắng như The Sounds of Silence, Mrs. Robinson, Old Friends, họ đã được tôn vinh ở Bảo tàng Danh tiếng Rock  Roll.  
Triệu Vy khẳng định mình là người chân chính "Tôi nghĩ khi người ta khóc cũng giống như rửa mặt. Khóc xong rồi cảm thấy mình nhẹ nhõm đi nhiều. Tôi thích nghe nhạc điệu tango. Mỗi bản tango đều khiến tôi quên phiền não và tràn đầy sức mạnh ý chí", nữ diễn viên tâm sự. - Để nói về mình, chị sẽ nói gì? - Hiện nay tôi cũng chưa có câu trả lời. Tôi thực sự cũng không hiểu rõ về mình lắm, là một người mạnh mẽ hay mềm yếu. Tôi cảm thấy đời người không mấy thuận lợi. Lúc khó khăn càng cần phải kiên cường. Tôi phát hiện mình ngày càng kiên cường hơn. Lúc nhỏ, đức tính này với tôi rất mơ hồ. Lớn lên trải qua một số chuyện tôi mới hiểu hết ý nghĩa của nó. Tôi chỉ là một vật thí nghiệm trong thời đại giải trí mới. Tuy tôi đã trải qua nhiều chuyện không hay nhưng bản chất vẫn không thay đổi. Tôi còn giữ vững được bản tính. Có lẽ trong cuộc sống, tôi sẽ chọn một con đường bằng phẳng, bình yên hoặc bỏ ra ít mà thu hoạch nhiều. Con người của tôi khó mà thay đổi. - Người ta nói chị là người sống rất tình cảm. Chị thấy sao? - Tôi cũng cảm giác như vậy. Kỳ thực tôi thấy tính cách mình rất thích hợp làm diễn viên, nhưng không phù hợp với việc phải sinh tồn trong thế giới giải trí. Đời người là sự kết hợp của rất nhiều đau thương và chút ít niềm vui. Điều tôi có thể làm là dần tích lũy những niềm vui nhỏ, dùng nó để chống lại những đau thương. Khoảng cách giữa hiện thực và lý tưởng là rất lớn. Đương nhiên có những lúc tôi không đối đầu nổi với hiện thực, bản thân cảm thấy bất lực. Giả sử nếu tôi cũng là người thích phương hại người khác, tôi đã cảm thấy bình thường. Nhưng thực ra, nếu phải làm điều ấy, tôi sẽ rất đau khổ. - Những người hâm mộ chị đã làm gì vào những lúc chị buồn đau? - Tình cảm của người hâm mộ là một điều rất có ý nghĩa đối với tôi. Đặc biệt lúc tôi rơi vào vòng thị phi, họ rất tin tưởng tôi, khích lệ tôi. Có lẽ họ nghĩ rằng tôi cần được bảo vệ. - Chị và Trâu Tuyết từng là bạn, vì sao sau đó lại xảy ra những chuyện không vui? - Tôi không muốn nhắc đến những chuyện không vui. Đối với chuyện này tôi hoàn toàn tin tưởng vào pháp luật. Dựa vào lời nói không giải quyết được việc gì. Lúc đó tôi không chịu tiếp phỏng vấn vì không muốn người khác lợi dụng cơ hội. Im lặng không phải là tôi không có gì để nói, chỉ là không muốn nói nhiều mà thôi. - Sau những khó khăn, giờ đây chị thấy thế nào? - Lúc đầu tôi cảm thấy phẫn nộ và đau đớn, nhưng sau đó nghĩ mình không phải người như vậy, cũng không làm những chuyện như vậy, việc gì suy nghĩ nhiều. Tôi cũng buồn khoảng nửa tháng, nhưng sau đó đã lấy lại cân bằng, dùng công việc và hành động để mọi người hiểu sự trong sạch của mình. Tôi là người chân chính, tuyệt đối không giống như tin đồn họ đã đưa. Tôi cảm thấy giới báo chí tạo ra một con người không phải như tôi. Thứ nhất tôi không là người thích huênh hoang, thứ hai tôi không thích hư vinh, tiệc tùng tôi rất ít đến. Quan hệ của tôi cũng không nhiều nên tôi không nhận nhiều lời mời. Có người còn tưởng tôi tham gia nhiều hoạt động không biết mệt mỏi.  
Pháp muốn đưa cuộc đời Nguyễn Đình Thi lên phim Mới đây, nhà văn Nguyễn Đình Chính đã được một hãng phim của Pháp đề nghị tham gia làm phim tài liệu nghệ thuật có liên quan đến cha ông - nghệ sĩ Nguyễn Đình Thi. Trong đó, dự kiến có sử dụng nhiều di cảo ông để lại sau khi qua đời năm ngoái. - Hai năm trước khi mất, nhà văn Nguyễn Đình Thi có trao cho anh nhiều bản thảo của ông? - Rất nhiều tài liệu, nhét đầy trong va-ly cũ. Đó là những bản viết tay tất cả các sáng tác nghệ thuật mà ông đã cho in và phát hành. - Vì sao ông lại trao cho anh mà không phải ai khác? - Tôi cũng có hỏi ông cụ như vậy, ông nói: "Chính là nhà văn, gửi Chính thì hợp nhẽ hơn. Nhưng tôi biết đó chỉ là cái cớ nhỏ. Còn có cái cớ khác là ông cụ tôi có mấy căn hộ được nhà nước cấp cho và ông lần lượt chia cho các con đẻ và hai bà vợ. Riêng tôi thì chưa có phần vì đã có nhà rồi. Nhưng nếu không cho tôi thì ông băn khoăn (vì ông chỉ có một cháu nội đích tôn nối dõi duy nhất là cháu Nghĩa, con trai tôi). Theo ông, cái đó chắc là quý và có giá hơn một căn hộ. - Khi được trao quyền sở hữu và sử dụng bản thảo của nhà văn Nguyễn Đình Thi, anh nghĩ gì? - Tôi tự thấy điều đó không được hợp nhẽ lắm. Và tôi đã từ chối vì anh trai tôi - kiến trúc sư Nguyễn Đình Lễ mới là trưởng nam. Anh Lễ là người rất cẩn thận, chu đáo, anh giữ thì hợp nhẽ hơn. Vì vậy, sau khi thuê người sắp xếp lại đống bản thảo, tôi đã trao lại va-ly đó cho anh Lễ. - Cha anh đã thể hiện thái độ như thế nào? - Ông chỉ ngồi im. Cũng cần nói thêm, càng về già, ông cụ tôi đâm ra ít nói và hay ngồi im lắng nghe, nghĩ ngợi. Nhưng khi sắp mất, ông mời luật sư và công chứng viên tới, để lại di chúc làm đúng như lời của anh Lễ là chia đều số bản thảo cho các con, gọi là kỷ niệm tinh thần của ông. -Nhưng lý do gì mà hiện nay anh lại đang giữ tất cả thư từ cũng như nhiều ghi chép, di cảo của ông? - Vài ngày trước khi đổ bệnh phải vào viện, có lẽ do linh cảm đưa dắt, cha có đến nhà và đưa cho tôi cái cặp rách, chằng dây gai. Tôi hỏi: "Thưa bố, lại bản thảo ạ?" Ông cụ tôi lắc đầu: "Đấy là thư từ, ghi chép, di cảo của bố cho Chính. Một ngày nào khi bố không còn nữa, Chính có thể đọc để hiểu bố hơn. 49 ngày sau khi ông cụ tôi mất, tôi đã mở cái cặp ra và có đọc tất cả những gì để lại trong đó. Tôi cũng biết ý ông cụ, sinh thời, biết tôi là người ít học, tính nết lỗ mãng nông cạn, không thể hiểu hết ông cụ là ai nên ông đã đưa cho tôi cái cặp này và dặn như vậy". - Và bây giờ, sau khi đọc xong các tài liệu và di cảo, anh đã hiểu thêm những gì về cha mình? - Có lẽ cũng không nhiều, vì tiếng Pháp của tôi hạng bét. Tôi đọc, cứ chữ tác thì lại hiểu ra chữ tộ vì tất cả các thứ trong cặp đều ghi bằng tiếng Pháp. - Là một nhà văn, anh có định viết một quyển sách tiểu sử và sự nghiệp cha mình? - Đã có một vài nhà xuất bản trong nước và vài người bạn Pháp bàn với tôi về chuyện này. Nhưng tôi từ chối. Tôi nghĩ đây là công việc của các nhà nghiên cứu văn học, hoặc của những độc giả hâm mộ, yêu thích, quý trọng nhà văn Nguyễn Đình Thi.  
Cung cấp dịch vụ nhắn tin hai chiều giữa S-Fone và MobiFone Các nhà cung cấp dịch vụ tự thỏa thuận và quyết định phạm vi, hình thức thử nghiệm dịch vụ và cước kết nối dịch vụ nhắn tin liên mạng trong thời gian thử nghiệm. Cũng từ 1-5-2004, S-Fone sẽ áp dụng cách tính cước chỉ còn một vùng cước thống nhất trên toàn quốc, thay vì hai vùng cước với giá cước khác nhau như trước đây. Đồng thời cước cuộc gọi, cước thuê bao... của S-Fone cũng được áp dụng mức cước mới, rẻ hơn so với mức cước đang áp dụng nhiều lần. 
Máy hút bụi biết bay Một nhà sáng chế người Anh đã tung ra một thế hệ máy hút bụi mới có thể lượn lờ trong không trung. Chiếc máy mang tên Airider bay cách mặt đất khoảng 1 cm với lực hút là hơn 200 mph. Máy hút bụi không bánh xe này là sản phẩm của Mike Rooney, 44 tuổi, sinh ra ở Scotland. Được hãng Osprey ở Scarborough chế tạo, sản phẩm mất 8 năm để hoàn chỉnh, nhưng hiện 80 quốc gia đang xếp hàng để đặt mua. Mike, từng buôn máy hút bụi trước đây, nói: "Tôi đã luôn mơ tới việc thiết kế một chiếc máy hút bụi phi trọng lượng và có thể lượn quanh phòng, không làm hại sàn nhà và đảm nhiệm việc lau chùi cho mọi người. Nhưng mỗi lần tôi đề xuất với một hãng, họ lại muốn mua luôn Airider và tôi không muốn bán ý tưởng của mình". "Đó là một quá trình lâu dài vất vả và gia đình tôi phải đặt cược rất nhiều. Nhưng may mắn là lòng tin và sự nỗ lực đã được đền đáp", Mike nói. Airider sẽ có mặt tại các cửa hàng vào tháng tới và trị giá 250 bảng Anh. 
Yanni - con người khổ hạnh trên thiên đường Từ một cậu bé nghèo khổ của thị trấn vùng biển Hy Lạp không biết hát, vũ đạo, và chẳng có ý niệm gì về các nốt nhạc, anh đã trở thành một trong những nhạc sĩ nổi tiếng nhất thế giới. Đâu là yếu tố làm nên sự kỳ diệu ấy? - Anh có thể giải thích về thành công của ngày hôm nay như thế nào? - Tôi yêu thử thách và những điều không thể. Tôi luôn nói với các bạn trẻ rằng những gì tôi đạt được thì họ cũng có cơ hội thành công. Điều quan trọng là phải có sức chịu đựng và khả năng tập trung vào mục đích mà mình theo đuổi. - Anh đã làm gì trong những năm qua, kể từ sau tour diễn năm 1998? - Việc đầu tiên là tôi chạy trốn khỏi sân khấu. Tôi trở về Hy Lạp, không trả lời một cuộc phỏng vấn nào, cũng không chơi piano trong một năm liền. Tôi thường xuyên leo núi và trò chuyện cùng ba. Nó làm giảm sự căng thẳng rất nhiều. Tour diễn năm 1998 đã vắt kiệt cả tinh thần và sức lực và tôi hứa với mình rằng sẽ không sáng tác cho đến khi cảm thấy hạnh phúc trở lại. - Liệu tour diễn đó có thể là lần cuối cùng anh xuất hiện trước công chúng? - Cũng có thể lắm. Trong một lần leo núi cùng cha, ông đã khuyên tôi: "Nếu con không sáng tác thêm được tác phẩm nào nữa thì cũng chẳng có gì là không tốt". Có lẽ, phong cách Hy Lạp đã ăn sâu vào tôi. Con người vùng đất Olympia thích hưởng thụ cuộc sống. Bà nội tôi khi còn sống có lần hỏi: "Con dạo này thế nào?", tôi trả lời: "Con đang ở Tử Cấm Thành, Trung Quốc, mọi việc đều trôi chảy cả", nhưng bà hỏi lại: "Không, con hiểu nhầm ý bà, bà muốn hỏi con có cảm thấy yêu đời không", và tôi chợt nhận ra là mình không hề hạnh phúc. - Những người bình thường có thể nghĩ, anh đã có tất cả. Vậy anh còn đòi hỏi điều gì? - Đúng là thế, và đó là nghịch lý của đời sống. Có thể coi đó là sự khổ hạnh trên thiên đường. Trạng thái đó rất nguy hiểm, bởi những người khốn khó còn bấu víu vào niềm hy vọng cho một ngày mai tươi sáng để sống, còn tôi thì chẳng biết điều gì khiến tôi vui vẻ. - Anh cảm thấy tuyệt vọng đến cỡ nào? - Khá nghiêm trọng, nó đau đớn và tôi phải đối mặt với sự thực đó từng ngày. - Có phải anh từng cố tẩy những quá khứ đau buồn bằng giáo phái Ramtha? - Không, tôi nghiên cứu tôn giáo, nhưng chẳng theo đạo nào cả. Tôi muốn đi theo con đường riêng và tự giáo dưỡng mình. Tôi không bao giờ muốn lại rơi vào tình cảnh lúc nào cũng có hàng tá buổi hoà nhạc chờ đợi như trước kia. - Hồi niên thiếu, anh tham gia rất nhiều môn thể thao? - Nếu bạn nghiên cứu về Hy Lạp cổ đại, bạn sẽ phát hiện ra rất nhiều triết gia là vận động viên. Tôi luôn cố gắng để có được một tâm hồn và cơ thể lành mạnh. Bố tôi luôn nói rằng, nếu muốn trở thành nghệ sĩ thì hãy học, nhưng đừng quên luyện tập thể thao. Nhờ có thể hình cường tráng mà sức chịu đựng của tôi rất dẻo dai. Tôi có thể làm việc 15-20 giờ đồng hồ trong phòng thu mà chẳng cần phải ăn uống gì. - Điều gì đã khiến anh trở thành nhạc sĩ đầu tiên chơi nhạc ở Tử Cấm Thành, Taj Mahal? - Thật tuyệt vời khi thực hiện được sứ mạng mà những người khác chưa từng làm. Taj Mahal chưa bao giờ bừng sáng vào buổi đêm và tôi đã đem lại sự lung linh huyền diệu cho kỳ quan thế giới này. - Quan hệ giữa anh và ngôi sao truyền thông Linda Evans thế nào rồi? - Cô ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều, trong việc tổ chức tour diễn mấy năm trước. Linda quả thực tuyệt vời, nhưng có lẽ chúng tôi khó có thể quay lại với nhau.  
Chả ngô chiên giòn Thịt nạc ngon, trộn với ngô ngọt chiên giòn. Món này ăn nóng, chấm kèm sốt tương ớt rất ngon. Nguyên liệu: - Thịt nạc vai: 300 g - Ngô ngọt: 200 g- Bột chiên: 10 g- Trứng: 2 quả- Hành hoa, rau mùi, gia vị, mỡ nước. Thực hiện: 
Tin tưởng và hy vọng vào... kỷ nguyên số! Ngày hội diễn ra tại ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM). Và không chỉ có thế, đến với ngày hội này các bạn trẻ còn có dịp tìm hiểu nhiều công nghệ mới nhất của ngành công nghệ thông tin - viễn thông. Một ngày không ngơi nghỉ... Có lẽ ngày 17-4 là ngày “bội thực” của nhiều bạn trẻ đến với ngày hội và mê mẩn lướt trên xa lộ thông tin. Dù Ban Tổ chức hết sức cố gắng bố trí số lượng máy nối mạng khá lớn nhưng dường như không thể đáp ứng nổi nhu cầu của các bạn. Có bạn chuẩn bị sẵn các đĩa mềm, bộ nhớ rời... và lúc nào cũng ở tư thế sẵn sàng “click” vào các địa chỉ web cần thiết, tìm kiếm thông tin rồi ghi vào đĩa, vào bộ nhớ để làm tư liệu cho riêng mình. Bạn Nguyễn Minh Thái, SV năm 4 khoa Điện - Điện tử (ĐH Bách khoa), bộc bạch: “Với SV, ngày hội này là cơ hội gặp gỡ, học hỏi thêm rất nhiều kiến thức mới, cập nhật thêm những điều đã lĩnh hội trên giảng đường mà chưa có cơ hội chứng kiến thực tế”. Bạn Đặng Phước Quang - học viên cao học xây dựng công trình thủy ĐH Bách khoa - thì cho biết vừa rời lớp là chạy thẳng đến “Tin học thư hùng” để xem có gì hay. Tại gian hàng Báo Tuổi Trẻ , Quang vừa đọc vừa chép những thông tin trên trang “Nhịp sống số” của báo trưng bày tại đây. Quang nói: “Trên trang này có nhiều thông tin bổ ích, những mục nhỏ về thủ thuật tin học rất cần cho công việc. Mình chép những thông tin về máy ảnh số giá bình dân đưa cho “sếp” tham khảo để có thêm thông tin, lựa chọn loại máy phù hợp trang bị cho cơ quan”. Nếu như các gian hàng truy cập Internet không dây miễn phí lúc nào cũng đông đúc thì các bài giới thiệu công nghệ mới nhất cũng không kém phần hấp dẫn. Dù cái nóng hầm hập táp vào mặt, những vầng trán lấm tấm mồ hôi… nhưng các bạn vẫn say sưa nghe diễn thuyết về những cái mới nhất của thế giới công nghệ thông tin (CNTT) đầy tính lôi cuốn. SV và doanh nghiệp cần gì lẫn nhau? Đây cũng là vấn đề “thời sự” được đông đảo bạn trẻ chú ý. Ông Nguyễn Hữu Lệ - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TMA, một DN gia công phần mềm hàng đầu ở VN – gần như dốc hết hơi để nói với các SV về những gì mà một DN làm phần mềm cần có ở nhân viên của mình. Đối với một kỹ sư trẻ, ông Lệ có mấy điều mong muốn: có nền tảng kỹ thuật vững chắc; có khả năng phân tích, tiếp thu nhanh các kỹ thuật, công nghệ mới; tự tin, có trách nhiệm, kỷ luật và nghiêm túc trong công việc; khả năng ăn nói; khả năng làm việc theo nhóm, tinh thần đồng đội... Ông Lệ nói có vài trường hợp thật đáng tiếc, chỉ mới làm được vài tháng rồi đưa đơn xin nghỉ chỉ với lý do là công việc căng quá! “Tự tin là tính cách không thể thiếu ở các bạn trẻ” - ông Lệ đặc biệt nhấn mạnh. Chia sẻ với ông Lệ, ông Hoàng Minh Châu - Phó Tổng Giám đốc Công ty FPT - cũng khuyên chân tình rằng “các bạn trẻ hãy chọn nơi thách thức nhất, khó khăn nhất để khởi đầu sự nghiệp. Bởi nơi đó mới chính là môi trường được học hỏi nhiều nhất, có cơ hội cọ xát với thực tế luôn biến động từng ngày”. Ông Châu phàn nàn “nhiều bạn trẻ cứ chăm chăm tìm kiếm nơi có lương cao để làm việc. Đó là sai lầm!”. Nhiều SV có cùng thắc mắc: “Các công ty khi tuyển người yêu cầu có kinh nghiệm mà SV mới ra trường lấy đâu ra kinh nghiệm?”. Lý giải cho câu hỏi gần như mang tính “qui luật” này, ông Châu nói: “Cái cần trước tiên là người có năng lực, hoài bão, ước vọng tuổi trẻ... Còn kinh nghiệm ư? Chỉ cần kinh nghiệm trong thời SV đi rửa chén, tiếp thị, phục vụ bàn ở các nhà hàng hay làm “thủ lĩnh” Đoàn... Không những thao tác trực tiếp trên máy tính, các bạn SV còn tranh thủ ghi chép những thông tin cần thiết cho mình - Ảnh: T.T.D. Khi các bạn làm những việc này là đã có kinh nghiệm cọ xát thực tế. Chẳng hạn như làm phục vụ bàn cũng biết thế nào là tôn trọng khách hàng”. Ông Lê Thanh Hùng - giám đốc Công ty tin học T&amp;H - có yêu cầu ngắn gọn: “Các bạn phải có niềm đam mê công việc, làm hết mình và chơi cũng hết mình...”. Còn các bạn trẻ cần ở nhà DN những gì? Đó là những hỗ trợ để các bạn có cơ hội tiếp cận với cái mới, tiếp cận môi trường làm việc mà ở đó có thể học hỏi được những bài học thực tiễn sinh động nhất trong kinh doanh. Không ít SV tha thiết đề nghị các nhà DN có chương trình hỗ trợ phương tiện học tập tốt hơn. Bạn Phan Tấn Lâm - SV năm 1 khoa Địa chất, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP.HCM - không ngần ngại đặt vấn đề rằng các nhà cung cấp dịch vụ Internet (như FPT chẳng hạn) có thể cung cấp giờ truy cập miễn phí cho SV? Ông Hoàng Minh Châu nói: “Tôi chỉ hi vọng thôi vì trách nhiệm trả lời thuộc bộ trưởng Bộ Bưu chính viễn thông. Chính phủ giao trách nhiệm cho bộ này thực hiện đưa trình độ Internet VN tiến dần bằng các nước trong khu vực về giá cả lẫn tốc độ truy cập. Còn FPT không thể làm hơn được vì đây là một công ty kinh doanh. Mà các công ty kinh doanh dịch vụ Internet hiện phải thuê kênh của bưu điện với giá cao nên rất khó hạ giá cước Internet để đáp ứng nhu cầu của các bạn SV”. “Tương lai CNTT - viễn thông năm 2010 trong mắt bạn trẻ” Bài thuyết trình “Tương lai CNTT - viễn thông năm 2010” tại ngày hội “Tin học thư hùng” của bạn Tạ Việt Phương - SV khoa CNTT ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP.HCM - chỉ là một đơn cử trong số rất nhiều bạn trẻ bày tỏ niềm tin vào tương lai “đầy ánh hào quang” ở lĩnh vực này trên đất nước VN. Mở đầu bài thuyết trình, Phương nói: “Dự đoán cho tương lai là một việc hết sức khó khăn, đặc biệt đối với ngành CNTT - viễn thông đang thay đổi hằng ngày, hằng giờ. Song, nếu nhìn vào những gì chúng ta đã đạt được trong vòng sáu năm trở lại đây, chúng ta hẳn có cơ sở hơn trong việc dự báo sự phát triển của ngành CNTT - viễn thông nước nhà trong sáu năm tới”. Theo Phương, ngành CNTT - viễn thông VN sẽ phát triển theo bảy hướng chính: thương mại điện tử; công nghệ không dây; ứng dụng CNTT trong khoa học và giáo dục; đẩy mạnh sử dụng phần mềm chính thức; sử dụng hệ điều hành mã nguồn mở và các ứng dụng; hình thức giải trí trên mạng và game; công nghệ robot. Phương khép lại bài thuyết trình của mình bằng việc tìm sự đồng cảm từ các bạn trẻ. “Vấn đề chính ở đây lại nằm trong tay chúng ta - bạn và tôi. Chính chúng ta là đối tượng tác động vào nó và cũng là đối tượng mà nó hướng đến. Vậy chúng ta hãy cùng hành động để ngành CNTT - viễn thông nước ta ngày một phát triển, để 10-15 năm nữa chúng ta có thể tự hào là một trong những nước phát triển về CNTT của thế giới. Và tôi và bạn - chúng ta - hãy cứ tin tưởng và hy vọng!”. 
Giải quần vợt toàn quốc: Minh Quân vẫn không có đối thủ Đương kim vô địch quốc gia Minh Quân (nam), Mai Huỳnh (nữ) vẫn chưa có đối thủ xứng đáng ở giải quần vợt dành cho các VĐV xuất sắc, đang diễn ra tại trung tâm Phú Thọ (TP HCM). Giải năm nay diễn ra từ 19 đến 24/12, đặc biệt có sự tham gia của các tay vợt nằm trong Thế hệ vàng của TP HCM. Đương kim vô địch đơn nam, Minh Quân (TP HCM) mặc dù không phải căng sức mình ra để thi đấu trong giải lần này nhưng vẫn dễ dàng vượt qua các đối thủ với tỷ số cách biệt. Trình độ của anh hiện nay trở thành một rào cản rất lớn cả về chuyên môn, tâm lý cho tất cả các đối thủ ngay từ lúc bốc thăm của giải. Sau ngày thi đấu đầu tiên, Minh Quân đã dễ dàng ghi tên của mình ở vòng hai khi vượt qua Công Thành (Khánh Hòa) 6-1, Anh Thắng (Hà Nội) 6-0. Ở nội dung dành cho nữ vẫn là sự thống trị tuyệt đối của Mai Huỳnh. Cũng như Minh Quân, tay vợt nữ mạnh nhất Việt Nam hiện nay này thường chỉ tốn không đầy nữa giờ để vượt qua các trở ngại nhỏ như Thùy Trang (Đaklak), Hương Giang (Quân đội),... và nếu không có gì đột biến về chuyên môn thì Mai Huỳnh sẽ là VĐV đứng cao nhất trên bục phát thưởng năm nay. Kim Lợi (Khánh Hòa) cũng không phải là đối thủ chính của Huỳnh. Gây sự chú ý nhất với người hâm mộ, giới chuyên môn làng bóng nỉ TP HCM trong giải này là sự xuất hiện của các VĐV nằm trong danh sách Thế hệ vàng mà thành phố đang đầu tư. Những vận động viên này được đặc cách tham dự nhằm tích lũy kinh nghiệm thi đấu trước các đàn chị của mình. Trở về sau gần nửa năm tập huấn tại Australia, Lâm Anh, Ngọc Vân,... vẫn không chứng tỏ được gì nhiều vì còn quá trẻ (14 tuổi), nhưng vẫn cho thấy có tiềm năng trong tương lai. Minh Quân, Mai Huỳnh thì vẫn đang gây xôn xao Liên đoàn quần vợt TP HCM khi công khai bày tỏ ý định đầu quân cho Cà Mau vì chế độ đãi ngộ cho họ không phù hợp. 
VFF lại nhận được quả lừa! Qua mối quan hệ của tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn với tổng thư ký Hiệp hội BĐ Nhật Bản Takeo Hirata trong cuộc họp bất thường do FIFA tổ chức cách đây vài tháng, phía Nhật đã đồng ý cử đội tuyển U-20 sang dự Agribank Cup. Theo bản fax mà ông Akitsune Kato, giám đốc phụ trách các đội tuyển của Hiệp hội BĐ Nhật Bản, gửi VFF ngày 2-10: "Chúng tôi rất vui mừng được hồi đáp với quí vị rằng đội tuyển U-20 quốc gia Nhật Bản sẽ tham dự giải mở rộng tại VN, kết thúc vào ngày 30-10" (nguyên văn: "It is our pleasure to inform you of our positive reply that Japan U-20 national team will participate in the tournament…"). Ngoài chuyện mời được tuyển U-20 Nhật Bản, VFF còn gặt hái niềm vui do chi phí tổ chức đã giảm đi được một khoản kha khá khi đội tuyển U-20 Nhật Bản và đội U-23 Malaysia không nhận khoản phí thi đấu. Vì vậy, tuyển U-23 Thái Lan là đội duy nhất nhận 15.000 USD khoản phí này do VFD chi trả. Yên tâm với những dòng hồi đáp thịnh tình này, phía VFF đã không kiểm tra lại việc đội U-20 Nhật Bản có đến dự giải đúng như thành phần mà họ đã nói hay không. Do có quá nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ và ngay cả các đội dự giải đối với tuyển U-20 Nhật Bản, nhất là sau ánh hào quang của họ tại vòng chung kết U-20 thế giới vừa kết thúc tại Hà Lan hồi tháng sáu, nên BTC đã mạnh dạn xếp trận đấu giữa Olympic VN và tuyển U-20 Nhật Bản là trận đấu cuối cùng ở giải (18g ngày 30-10). Và thế là các thông tin trên website chính thức của VFF tại địa chỉ http://www.vff.org.vn hôm 25-10 đã phát đi những thông tin ca ngợi đội Nhật sau khi chứng kiến họ tập luyện trên sân Mỹ Đình: "U-20 Nhật Bản thách thức tất cả", thậm chí còn dẫn lời HLV trưởng Yuji Tsukada rằng: "Chúng tôi mang đến đây sáu cầu thủ dự giải U-20 thế giới tại Hà Lan" và "mong muốn giành cúp". Tuy nhiên những thông tin chính thức mà ông Yuji Tsukada chính thức thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận thua U-23 Thái Lan 0-2 (ngày 26-10) lại hoàn toàn ngược lại những gì mà VFF đăng tải: "Chúng tôi là một đội bóng trẻ, chỉ có một tuyển thủ U-20 quốc gia (khoác áo số 2), không có thời gian chuẩn bị và không có tham vọng giành cúp". Việc LĐBĐ Nhật Bản không làm đúng lời hứa thế là đã rõ. Theo tìm hiểu thêm của chúng tôi, phía Nhật đã không dành cho Agribank Cup một sự quan tâm như VFF kỳ vọng, vì thực tế họ không coi trọng một giải đấu giao hữu tại VN trong thời điểm J-League đang diễn ra và đội tuyển U-20 quốc gia đã hoàn thành nhiệm vụ. Nhưng vì không có bản hợp đồng nào trong tay giữa nhà tổ chức và đội khách Nhật Bản (vì họ không nhận khoản phí thi đấu) nên VFF đành "ngậm bồ hòn làm ngọt" và không có động thái phản ứng nào. Theo giải thích của ông Trần Quốc Tuấn: "Việc mời đội U-20 Nhật Bản chỉ nhờ mối quan hệ. Họ không thể cử đội tuyển U-20 đến đây vì J-League đang diễn ra nhưng các cầu thủ này cũng là những tài năng của bóng đá Nhật trong tương lai". Từ sự thật về U-20 Nhật Bản, thêm một lần nữa VFF lại coi nhẹ những người hâm mộ VN. 
900 triệu yen cho trung tâm đào tạo chính sách Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa thông qua một ngân quỹ 900 triệu yen cho việc thành lập các trung tâm đào tạo chính sách cho các nước đang phát triển ở châu lục, thí điểm đặt tại Việt Nam. Mục đích của khoản tiền viện trợ này là giúp các nước xây dựng nguồn nhân lực thiết lập và quản lý chính sách. Tiền sẽ giúp các nước có điều kiện kêu gọi sự hợp tác của các tổ chức giáo dục quốc tế để tổ chức các khoá đào tạo theo nhu cầu từng nước. Đối tượng được đào tạo sẽ là các quan chức cấp cao của các chính phủ trong các lĩnh vực có liên quan đến kinh tế. Trước mắt, quá trình thí điểm sẽ được thực hiện tại Việt Nam, nếu thành công sẽ nhân rộng ra châu lục. 
Triển lãm của tình yêu Nguyễn Trọng Kiên là một trong số rất ít những người nhiễm HIV ở VN dám công khai căn bệnh của mình và tích cực vẽ tranh, tham gia hoạt động xã hội để chiến đấu với căn bệnh, góp phần giáo dục, ngăn ngừa nguy cơ nhiễm bệnh và sự kỳ thị trong cộng đồng. Kiên nổi tiếng từ lần triển lãm đầu tiên mang tên “Sắc màu tình yêu” hồi cuối năm 2004. Đó cũng là lần Kiên quyết định “từ giã bóng tối” sau 10 năm chiến đấu với những cảm giác khủng khiếp để mang đam mê hội họa ra trò chuyện với đời. Tính đến nay đã là 12 năm anh chung sống với HIV. Tranh của Kiên ngày trước trông rất đáng sợ, u ám và ma quái đến nỗi có người mua rồi còn đem tới trả lại Kiên vì sợ bị những hình bóng quằn quại trong tranh ám ảnh. Lần triển lãm thứ hai mang tên “Bạn và tôi, đã bao giờ ta hiểu nhau chưa?” hồi tháng 6-2005 đã bớt đi những u tối, song chứa đầy khao khát và nỗi buồn của tuổi thanh xuân. Kiên khát yêu nên Kiên vẽ những mỹ nhân áo dài đầy sức sống hư hư thực thực bên hoa sen. Nhưng Kiên ốm o vì thất tình không chỉ một lần. Anh vẽ hình bóng những cô gái đến với anh và ra đi, bỏ lại con đường hun hút những mảng màu và hình khối bức bối ảm đạm. ...Và sau Lần triển lãm này (còn mở đến 19-3 tại 45 Tràng Tiền, Hà Nội), Kiên vui hơn hẳn. Anh cố tình để lại một vài bức vẽ buồn ngày trước để mọi người biết tâm trạng khi xưa. Cạnh những bức vẽ buồn là hoa rực rỡ, là phong cảnh đáng yêu, là chân dung bè bạn, là những khuôn mặt của em bé cùng căn bệnh với Kiên. Màu sắc tươi mát hơn, tình yêu mênh mang hơn. Kiên không còn bị giam hãm bởi sự bức bách của tâm hồn với những gam màu hoặc nóng nhức nhối, hoặc lạnh buốt như trước nữa. Nhìn bề ngoài, Kiên có vẻ tăng cân so với lần triển lãm hồi tháng 6-2005. Anh từng tuyên bố sẽ vẽ 1.000 bức tranh. Giờ thì anh đã vẽ gần đủ số và chắc chắn sẽ vẽ được hơn thế rất nhiều. Nguyên nhân của sự thay đổi ấy nằm ở một bức tranh trong góc phòng: một chú rể với khuôn mặt hạnh phúc tràn đầy bên cạnh một cô dâu mơ màng thơm lên má chú rể. Kiên vẽ bức tranh ấy là vẽ giấc mơ của chính anh về hạnh phúc. Không lâu sau, hạnh phúc đến thật. Cô dâu đến từ giấc mơ ấy là Nguyễn Thanh Ngân, họa sĩ đồ họa, 24 tuổi. Hai người vừa làm đám cưới đầu năm 2006 và quyết định mở ngay một triển lãm chung. Với Kiên, đó là điều không tưởng tượng nổi. Anh yêu Ngân nhưng không dám nói ra lời. Đã có thời anh từ chối Ngân vì sợ Ngân khổ. Còn Ngân chỉ nói giản dị: “Tôi quen và yêu anh ấy lúc nào không biết. Anh ấy cũng là người bình thường thôi mà. Ai mà chẳng có bệnh này tật kia. Yêu thì phải đi đến cùng với tình yêu của mình”. Tất cả bạn bè đều phản đối. Gia đình Kiên lo cho Ngân nhiều hơn lo cho Kiên. Còn Ngân rất quyết đoán. Cô thuyết phục gia đình mình cũng bằng cách trò chuyện thẳng thắn, cởi mở. Bố mẹ Ngân hiểu tính con gái nên cuối cùng cũng đồng ý. Lấy nhau rồi, hai vợ chồng toàn tâm toàn ý cho đam mê hội họa. Họ vẽ rất nhiều và cùng lên kế hoạch cho tương lai: triển lãm chung vào cuối năm, vẽ tranh để bán lấy tiền giúp đỡ các trẻ em bị nhiễm HIV, xuất hiện thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại chúng để tuyên truyền và ngăn chặn sự kỳ thị với người nhiễm HIV/AIDS...  
Hàng lậu... về như lũ Trên con đường huyết mạch từ chợ Tân Châu (An Giang) lên cửa khẩu Vĩnh Xương, người ta công khai chở hàng lậu bằng xe đạp. Đó là hàng được mua từ Omxàno (Campuchia) về bán lại. Chủ yếu là thuốc lá, đồ điện, hàng mỹ phẩm, điện thoại di động, đường Thái Lan& Tại ranh giới tiếp giáp giữa xã Vĩnh Xương và Omxàno, hàng chục người đang nằm phục chờ đưa hàng qua biên giới. Một cán bộ ở Vĩnh Xương nói: Khi lực lượng kiểm tra xuất hiện là họ biến mất, nhưng lơi lỏng một chút hàng hóa lại tràn qua. Tại Vĩnh Ngươn (thị xã Châu Đốc), đối diện Gò Tà Mâu có nhiều kho đang nhập hàng đầy ắp, chờ ngày đưa sang biên giới. Từ nhiều năm nay, Vĩnh Ngươn là một trong những điểm nóng về buôn lậu. Tuyến biên giới này dài 9 km, điều kiện đi lại thuận lợi; dân buôn lậu chỉ cần lọt qua Vĩnh Ngươn là đưa hàng vào chợ Châu Đốc dễ dàng. Vì thế, việc ngăn hàng lậu ở khu vực này rất khó khăn.Vượt sông Tiền, qua biên giới Hồng Ngự (Đồng Tháp), tại đây, tình hình vận chuyển hàng lậu không ồn ào, nhưng lúc nào cũng có. Cách Hải quan Thường Phước không xa, có gần chục kho hàng đóng trên đất Campuchia. Các mặt hàng như ly, chén kiểu, đồ điện, đường Thái Lan& được xuất từ đây chảy nhỏ giọt qua biên giới. Trong khi đó, trên tuyến biên giới Long An, hàng lậu có chiều hướng tăng vào cuối năm. Tại các huyện Mộc Hóa, Vĩnh Hưng, Tân Hưng& gần đây xảy ra tình trạng chảy máu xăng dầu qua Campuchia. Ông Nguyễn Thanh Truyền, Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Hưng cho biết: Chúng tôi rất đau đầu về việc này, phần lớn họ dùng can nhựa (30 lít/can), vận chuyển nhỏ lẻ bằng ghe xuồng vào buổi chiều hoặc tối qua biên giới. Do đó, việc ngăn chặn rất khó khăn. Hiện tại, phía Campuchia đang vào vụ sản xuất nông nghiệp nên nhu cầu tiêu thụ xăng dầu tăng cao. Trong khi xăng dầu bên đó khó mua và giá cao gần gấp đôi Việt Nam. Từ đầu năm đến nay, các ngành chức năng 2 huyện Tân Hưng và Vĩnh Hưng (Long An) bắt trên 41 vụ vận chuyển hàng lậu, trị giá hơn 300 triệu đồng, Tân Châu (An Giang) phát hiện trên 100 vụ trị giá gần 1,5 tỷ đồng& Tuy nhiên, số vụ đi trót lọt qua biên giới lớn hơn rất nhiều, mà lực lượng kiểm tra không tài nào ngăn hết được. Cùng với các mặt hàng tiêu dùng, gần đây xuất hiện nhiều thương lái đua nhau nhập trâu - bò qua biên giới. Tại xã Vĩnh Gia (Tri Tôn - An Giang), một số thương lái vô tư đưa bò lậu từ Tà Keo (Campuchia) vượt biên về Việt Nam. Tại Vĩnh Gia, Lạc Quới& có hẳn các chuồng trại tiếp nhận bò. Nhiều hôm, khu vực này đưa về từ 200  300 con bò. Ông Minh, thương lái bò chuyên nghiệp ở Tri Tôn cho biết: Ở Campuchia, trâu, bò nhiều, giá lại rẻ; bình quân thấp hơn bên này từ 20% đến 40%/con. Chỉ cần mua về vỗ béo vài tháng là bán được giá. Ông Hai Xuân, lái bò ở Vĩnh Hưng (Long An) nói: Nhờ đi lái bò mà bây giờ gia đình sống khỏe. Hiện tại, dọc theo các tuyến biên giới từ Long An, sang Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang& nơi nào cũng có trâu, bò lậu vượt biên, đổ bộ vào Việt Nam. Ở Campuchia, có nhiều người chuyên thu gom trâu- bò cung cấp cho thương lái Việt Nam. Nếu gấp rút, chỉ cần a lô một tiếng là có hàng ngay. Điều đáng ngại là nguy cơ dịch cúm gia cầm hiện nay không thể xem thường, ai biết được trong số trâu, bò ấy không mang mầm bệnh. Nhưng sự kiểm dịch của các ngành chức năng còn lơi lỏng. Những thương lái dọc biên giới tiết lộ: chỉ cần biết điều với các ông chức năng một tí là xong ngay. Chuyện chống buôn lậu ở biên giới Tây Nam làm đau đầu các cấp thẩm quyền từ nhiều năm nay. Hàng loạt giải pháp được đưa ra, kể cả bắt người, truy cứu trách nhiệm hình sự& nhưng cuối cùng mọi việc vẫn đâu vào đấy. Cách đây vài năm, một cán bộ biên phòng ở Thường Phước (Đồng Tháp) từng bị dân buôn lậu đánh vỡ đầu, bất tỉnh, phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Ở An Giang, tình trạng đánh lại lực lượng kiểm tra cũng không phải hiếm& Tuy nhiên, 2-3 năm trở lại đây, tình hình có phần tạm lắng xuống. Ông Nguyễn Văn Thạnh, Phó Bí thư Huyện ủy Tân Châu (An Giang) phân tích: Truy bắt đầu nậu rất khó khăn, bởi họ núp bóng - thuê dân nghèo đai vác. Thả ra, họ lại đai vác tiếp. Mấy người nghèo này có bắt rồi cũng không xử lý được. Giải quyết bài toán này, cách nay hơn 1 năm, Tân Châu là huyện đầu tiên ở ĐBSCL thí điểm cho dân buôn lậu vay vốn chuyển nghề. Gần 100 hộ ở 2 xã biên giới Vĩnh Xương và Phú Lộc được giải ngân 2 triệu đồng/ hộ, kèm theo đó cam kết bỏ nghề buôn lậu. Mới đây, khi khảo sát lại, gần 50% số hộ vay vốn sử dụng không đúng mục đích hoặc làm ăn thất bại& và thu hồi vốn rất khó khăn. 
Dồi mực Mực tươi xay nhuyễn, dồn ruột lợn luộc chín, chiên vàng. Món dồi mực ăn kèm đồ chua rất hợp vị. Nguyên liệu: - 3 lạng mực lá- 3 lạng ruột lợn- 1 lạng mỡ gáy- Nước mắm, hành lá, tỏi, ớt, hạt nêm, tiêu, đường, tương ớt, dưa chuột. Cách làm: 
Theo Bộ Y tế, chiều cao và thể lực của thanh niên Việt Nam hiện còn kém xa các nước trong khu vực. So với Nhật Bản, chiều cao trung bình của nam thanh niên Việt Nam thấp hơn 8 cm (Việt Nam 163,5 cm - Nhật Bản: 172 cm); chiều cao trung bình của nữ thanh niên cũng thấp hơn 4 cm (Việt Nam: 152,7 cm - Nhật 157 cm). Nếu so với chỉ số trung bình của thế giới thì càng kém (hiện nay, chiều cao trung bình của thế giới là 176,8 cm với nam và 163,7 cm với nữ). Chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ ngang thanh niên Lào, Myanmar và thấp hơn chiều cao trung bình của thanh niên Campuchia. Các chỉ số khác như: dung lượng tim, sức bền... của thanh niên Việt Nam cũng thấp. Theo kinh nghiệm của Nhật Bản, trong các nhân tố ảnh hưởng đến chiều cao, tố chất thể lực con người thì dinh dưỡng chiếm 32%, thể dục thể thao chiếm 20%, môi trường tâm lý và xã hội: 16%, chỉ có 23% do di truyền. Các chuyên gia cho rằng, nếu thực hiện tốt các giải pháp về dinh dưỡng với thể dục thể thao và lối sống lành mạnh đối với tuổi vị thành niên thì có thể đạt hiệu quả rõ rệt về tăng tầm vóc và thể lực cho thanh niên nước ta sau 5 - 10 năm. 
Hạnh phúc của những đôi vợ chồng hậu cai nghiện Hôm qua, 8 cặp học viên sau cai nghiện đầu tiên của Trung tâm chữa bệnh Phú Văn (Bình Phước) chính thức nên vợ nên chồng. Hạnh phúc đơn giản ấy phải đánh đổi bằng nghị lực phi thường của chính họ, bằng sự động viên, giúp đỡ của gia đình, bạn bè và nhân viên trung tâm. Trong trang phục cưới truyền thống, các đôi uyên ương rất tự tin. Họ đã loại bỏ được quá khứ bi thảm với những cơn vật vã do đói thuốc, với sự khinh miệt của không ít người. Tình cảm của họ nảy nở trong lao động nên rất đỗi giản dị. Chỉ là những tiếng gọi nhau mỗi buổi chiều đi làm về, anh Nguyễn Quốc Hiền và chị Nguyễn Thị Diễm Hằng đã nguyện gắn bó suốt đời. Ánh mắt nhìn ấm áp của học viên Nguyễn Quốc Cường đã khiến chị Nguyễn Thị Ngọc Thảo thấy nhớ thương và giờ thì họ đã thành đôi. Yêu nhau, họ cùng bảo ban nhau cố gắng rèn luyện, sống tốt hơn, hoàn thiện hơn. Đôi vợ chồng mới Ngọc Tân - Thụy Khương tâm sự: "Được như hôm nay chúng tôi thấy hạnh phúc quá lớn. Bây giờ về với cộng đồng chỉ e rằng mình lại sa ngã, ở lại trung tâm hai vợ chồng cùng bảo ban nhau sẽ tốt hơn". Vùng đất bazan hoang vu ngày nào hôm nay đã trở thành nơi gắn bó thân thiết như một phần không thể thiếu trong cuộc sống lứa đôi của các học viên. Nhìn họ sóng đôi bước lên sân khấu nhận giấy đăng ký kết hôn, nhiều bậc phụ huynh đã không cầm được nước mắt, giọt nước mắt. Bà Lương Ngọc Nhàn, mẹ của chú rể Nguyễn Ngọc Tân, xúc động nói: "Có lẽ cả đời tôi chưa lần nào vui như lần này, thấy con mình vượt qua được những việc làm sai trái, trở thành người có ích, tôi chỉ muốn ôm chầm lấy nó, vỗ về như những ngày còn trẻ thơ". Còn ông Lê Công Khánh, thân sinh của học viên Lê Công Hoài, bồi hồi chia sẻ niềm vui: "Hai gia đình chúng tôi đã quen nhau từ rất lâu rồi và thống nhất cho hai cháu kết hôn, nhưng chưa thực hiện được trong đợt này. Thấy các cháu trưởng thành như ngày hôm nay tôi không cầm được nước mắt". Không riêng gì anh Khánh, gia đình gần 90 đôi học viên khác của trung tâm cũng đang chờ được đoàn tụ trong ngày cưới. Ông Tạ Vạng Đức, Giám đốc Trung tâm chữa bệnh Phú Văn, cho biết, để chuẩn bị cho cuộc sống của các đôi vợ chồng học viên trong tương lai, trung tâm đang gấp rút hoàn thành làng định cư. Trong giai đoạn 1 sẽ có 150 căn hộ được xây dựng trên diện tích 15 ha. Khi hoàn chỉnh trung tâm sẽ trở thành một nơi lập nghiệp ổn định, lâu dài. Phát biểu tại lễ cưới, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM, nói: "Chúng ta hoàn toàn tin tưởng vào hạnh phúc của các đôi học viên, nhất định trong môi trường giáo dục và lao động nơi đây, tình cảm sẽ được vun đắp để ngày một hoàn thiện". Ông Tài khẳng định sẽ nhanh chóng án xây dựng làng định cư để ổn định cuộc sống cho các đôi vợ chồng học viên. Để chuẩn bị cho lễ cưới tập thể này, cán bộ của trung tâm Phú Văn đã kiểm tra sức khỏe và tư vấn tâm lý tiền hôn nhân cho họ. Tất cả đôi bạn đồng ý thực hiện quy định của trung tâm như sẽ định cư lâu dài, không đòi hỏi sắp xếp nơi ở và cam kết không sinh con khi chưa đủ điều kiện về nhà ở. 
Sử dụng nồi áp suất an toàn Nồi áp suất tiện lợi cho việc sử dụng, tiết kiệm nhiên liệu, giữ được các chất bổ dưỡng trong thức ăn. Khi sử dụng, phải chú ý kiểm tra lượng thức ăn, các van, nắp để bảo đảm an toàn. Nồi áp suất là loại nồi nấu có nắp đậy thật kín. Khi nấu, do hơi trong nồi tăng cao nhưng không thoát ra ngoài được nên áp suất tăng lên và kéo theo nhiệt độ trong nồi tăng cao Nồi áp suất điện cấu tạo giống như nồi cơm điện quai gài có nắp đậy thật kín, công suất điện cao hơn nồi cơm thông thường. Nó được điều khiển bằng điện tử định giờ nấu, cách nấu và nhiệt độ nấu; có loại dùng bộ định giờ timer và các bộ định nhiệt độ. Loại nồi áp suất điện này rất tiện, đẹp nhưng giá cả lại khá cao, chưa được thông dụng lắm. Tùy theo yêu cầu sử dụng mà bạn có thể chọn loại có dung tích lớn hoặc nhỏ cho phù hợp. Thông thường dùng trong gia đình, ta chọn loại 6 lít hoặc 8 lít. Nắp nồi phải đậy kín không bị cong vênh; roan cao su phải bám sát vào miệng nồi; khi đậy hoặc mở nắp không bị sượng gắt; các van, các xú páp hoạt động tốt không bị nghẹt (nên chọn loại có van an toàn loại ba van, các roan cao su tốt không bị chai giòn). Khi mua nên yêu cầu có roan thay thế và phải có sách hướng dẫn sử dụng vì mỗi loại sẽ có thời gian nấu hơi khác nhau. Ngoài các loại nồi áp suất cao cấp của Mỹ, của châu Âu thì các loại còn lại chất lượng thường tương đương nên không nhất thiết phải mua loại đắt tiền, trong các loại nồi thì kiểu nắp đậy của Liên Xô là dễ dùng và thông dụng nhất. Khi sử dụng không nên nấu lượng thực phẩm đầy quá; thực phẩm nấu chừng 2/3 nồi là vừa. Khi nấu hầm đặc thì nên lót vỉ phía dưới để tránh thức ăn dính đáy nồi. Đậy nắp kỹ, vặn nắp đúng chiều để nắp đóng thật kín, kiểm tra lại các van xem nó có nghẹt không. Khi đặt lên bếp nấu bằng ngọn lửa lớn, khi thật sôi ta có thể điều chỉnh lửa trở lại. Tùy theo loại thức ăn ta nấu mà có thời gian nấu khác nhau, thông thường nên theo sự hướng dẫn trong sách. Lưu ý thời gian nấu bắt đầu tính từ lúc hơi thoát ra ở van chứ không phải từ lúc bắc lên bếp. Nên dùng một đồng hồ reo để nhắc nhở thời gian nấu (loại đồng hồ lên dây cót). Sau khi nấu xong bắc xuống chờ cho đến khi hơi thoát ra hết mới được mở nắp, cẩn thận tránh bùng hơi nóng gây bỏng. Không được dùng nước lạnh đổ lên nồi để làm nguội. Sau khi sử dụng chùi rửa sạch sẽ, không dùng giấy nhám hay đá mài làm trầy xước nồi. Nhớ chùi rửa kỹ ở roan cao-su và các van không để thức ăn bám vào đó. 
Rửa xe thế nào cho hiệu quả? Hầu hết chủ nhân của những chiếc xe hơi đều muốn 'con cưng' của mình lúc nào cũng sạch sẽ, bóng loáng và thường xuyên đưa xe đến các trạm rửa tự động. Nhưng đôi khi thực tế thật phũ phàng khi chiếc xe ra khỏi hệ thống sáng loáng, nhưng lại 'mọc' thêm vài vết xước. Đó không chỉ là vấn đề của những miếng giẻ và bàn chải, mà còn là hệ thống cọ rửa hoạt động có hợp lý không. "Nhìn vào chiếc xe ra khỏi chỗ rửa là có thể biết được hệ thống hoạt động có tốt hay không", Roland Ackermann, Giám đốc Hãng phân tích sản phẩm Dekra của Đức, nhận định. Ông đã nghiên cứu các trạm rửa xe trong 10 năm qua. "Một trong những điểm cần để ý là liệu gương chiếu hậu và bậc cửa có được cọ sạch không. Xe đã khô hẳn hay vẫn còn vệt nước trên đó. Ấn tượng về cái nhìn tổng thể cũng đóng một vai trò", Ackermann cho biết. Vật liệu cọ rửa xe cũng là thứ hay được người ta chú ý đến. Thông thường, bàn chải nhựa sẽ cọ sạch nhưng có thể làm xước sơn, còn rửa bằng giẻ thì hiệu quả mà không tổn hại cho lớp vỏ. Còn Hubert Paulus tại Hiệp hội ôtô lớn nhất ở Đức, ADAC, thì nhận định: "Trước hết, điều quan trọng là tìm hiểu lượng nước rửa xe nhiều hay ít, và từng phần trong hệ thống có hoạt động trơn tru. Nếu bàn chải bị mòn thì còn làm hỏng sơn nhiều hơn". Nhưng phần mà các chuyên gia cho rằng quan trọng hơn cả là phải rửa qua trước khi đưa xe vào hệ thống. Chỉ để cho chiếc máy tự phun nước lên xuống chiếc xe thôi là không đủ. Sẽ tốt hơn nếu chiếc xe được xì hơi trước để quét sạch mọi bùn bẩn. Không nên lau ngay bằng bọt biển bởi những cặn bẩn sẽ dính vào và có thể làm xước sơn. Trong quá trình này cũng cần chú ý rửa sạch phân chim và nhựa cây, bởi chúng sẽ huỷ hoại nước sơn qua thời gian. Ngoài ra, bôi dầu bóng cho xe sẽ không có tác dụng gì mấy bởi nó không giữ được lâu và sẽ bị bay hết khi có mưa. Các chuyên gia cũng có lời khuyên với các chủ nhân xe hơi - những vết xước sẽ dễ nhìn thấy hơn trên nền màu tối, so với màu sáng và bóng. 
Gorilla cũng chơi trò mafia? Gorilla vùng đất thấp Tây Phi cai trị bầy đàn theo chế độ liên minh gia đình trị. Nếu một cộng đồng nằm dưới quyền điều hành của một con đực, thì bố, con trai hay anh em trai nó sẽ thống lĩnh hầu hết các "băng đảng" xung quanh. Phát hiện có thể giải thích cho những mối giao thiệp hòa bình đến kỳ lạ giữa các nhóm sinh vật có đời sống xã hội này. Mặc dù thuộc nhóm gorilla phong phú nhất, loài gorilla đất thấp phía tây châu Phi vẫn bị coi là nhút nhát và ít được biết đến nhất. Đa số thông tin về hành vi của chúng được lấy từ những nghiên cứu trên loài gorilla núi ở phía đông, phân bố chủ yếu ở Rwanda và Uganda. Ở loài gorilla núi, con cái rời bỏ đàn khi trưởng thành. Vì thế, cạnh tranh giữa các bầy gorilla đực để kiếm bạn tình là cực kỳ quyết liệt. Thống kê cho thấy hơn 90% số lần tiếp xúc của các nhóm gorilla núi lân cận đều rơi vào trạng thái hung hăng cao độ, chúng rú rít và đập vào ngực nhau. "Đó là lý do khiến những hành vi hòa bình của loài gorilla đất thấp phía tây lại tạo ra sự ngạc nhiên đến vậy", Brenda Bradley tại Viện nhân chủng học tiến hóa Max Planck ở Leipzig, Đức, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Trong vài năm qua, Diane Doran - Sheehy, thuộc Đại học bang New York (Mỹ), cộng sự của Bradley, đã nhận thấy những đàn gorilla đất thấp phía tây kiếm ăn rất hòa bình bên nhau trong các đầm lầy hay những khu vực khác. "Con cái của đàn này có thể đi cùng và ngồi sát bên con đực đầu đàn của nhóm kia. Và nói chung, cả hai nhóm đều rất thờ ơ, lang thang đi cạnh nhau. Bạn khó mà tìm thấy cảnh tượng này ở gorilla núi". Để hoàn thiện các quan sát hành vi, hai nhà nghiên cứu đã thu thập mẫu ADN từ tóc và phân của gorilla trong 9 nơi trú ngụ của 12 nhóm gorilla đất thấp phía tây. Kết quả phân tích mẫu cho thấy nhiều con (đặc biệt những con thuộc các nhóm sống gần kề nhau) có họ hàng gần gũi. Chúng là anh em cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha, cùng mẹ cùng cha, hoặc là cha và con trai. Gorilla vùng đất thấp phía tây sống theo những nhóm nhỏ, dưới sự quản lý của một con đực đầu đàn. Những con đực trưởng thành khác rời bỏ gia đình để lập nên nhóm của nó ở gần đó. Trái lại, khoảng 50% con đực thuộc loài gorilla núi vẫn ở cùng với đàn cho đến lúc chết. Theo các nhà nghiên cứu, hành vi hòa bình của gorilla đất thấp có thể giúp cha con, anh em chúng mở rộng lãnh địa lân cận và thu hút các con cái. 
Phương đừng nhận lời yêu khi tình cảm của mình hời hợt Hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói vợ chồng lấy nhau vì tình còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa. Tôi mong rằng khi đọc xong những dòng này chị sẽ cố gắng gạt bỏ tình cảm kia để nói lời chia tay với anh ta. Hãy chọn lấy một người có trách nhiệm để làm chồng nhé! Hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói vợ chồng lấy nhau vì tình còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa. Tôi mong rằng khi đọc xong những dòng này chị sẽ cố gắng gạt bỏ tình cảm kia để nói lời chia tay với anh ta. Hãy chọn lấy một người có trách nhiệm để làm chồng nhé! From: le thu haTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 20, 2005 4:13 PM Subject: chi phuong hay cat dut voi anh ta! Tôi hiểu trong tình cảnh của chị hiện nay khi bị gia đình đang giục chuyện cưới hỏi của chị. Nhưng hơn bao giờ hết, chị vẫn phải tìm cho mình một nửa thật xứng đáng với tình yêu của mình, dù cho tuổi của chị còn nhiều hơn thế nữa, bởi hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói "vợ chồng lấy nhau vì tình, còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa". Người bạn trai của chị theo tôi cảm nhận anh ta đến với chị ban đầu không phải vì tình yêu, mà đơn giản chỉ vì tìm một chỗ trống để khỏa lấp nỗi cô đơn khi chia tay với người yêu cũ. Và cả chị nữa, hai người đến với nhau bằng tình cảm khá hời hợt như chị đã nói, nhưng theo thời gian có thể chị đã hâm nóng được tình cảm của mình. Tuy nhiên, con người ấy thì không hề thay đổi. Bằng chứng là anh ta đã quay lại quan hệ với người yêu cũ, trong khi chị và anh ta đang rất thắm thiết với nhau. Ở đây tôi không muốn đề cập đến chuyện anh ta đã trải qua đến bốn mối tình, anh ta cũng không còn nguyên vẹn. Vì tình yêu chị có thể bỏ qua cho anh ta tất cả, nhưng cuối cùng thì trái tim anh ta đâu có dành chỗ cho chị. Tôi rất lấy làm cảm thông cho chị, một trái tim trong sáng, chưa từng rung động, lại gặp phải một kẻ bắt cá hai tay như anh ta. Thật ra một người khi đã trải qua mối tình đầu thì chắc chắn rằng trong tâm hồn họ vẫn còn đọng lại nhiều ký ức về mối tình ấy. Vì thế tôi chắc chắn rằng sau nhiều mối tình như vậy, người yêu chị cũng mang trong lòng tình cảm sâu sắc với ai đó (người ấy rõ ràng không phải là chị rồi). Nhưng nếu là một con người sống có trách nhiệm thì sẽ bằng lòng với hiện tại mà mình đã chọn, cất sâu chôn chặt tình cảm xưa cũ trong lòng để hướng tới tương lai và sống tốt hơn. Còn người yêu của chị thì hoàn toàn vô trách nhiệm, anh ta và chị đến với nhau bằng thứ tình cảm hời hợt và rồi chị theo thời gian đã dần tin tưởng, dần yêu thương để rồi mù quáng tin rằng đó là tình yêu thật sự. Khi yêu người ta mong muốn gắn kết cả đời với người mình yêu, nhưng anh ta thì không hề nghĩ đến chuyện cưới hỏi chị. Anh ta còn thể hiện ra mình là con người hoàn toàn trơ tráo, làm như không có chuyện gì xảy ra sau khi chị biết được chuyện anh ta quay lại quan hệ với người yêu cũ. Vậy anh ta có xứng đáng được chị yêu hay không? 
Nhà vua Jordan kêu gọi cải cách kinh tế Hôm qua tại Biển Chết (Jordan), các vấn đề về xung đột khu vực, thanh niên, và cải cách kinh tế ở Trung Đông được vua Abdullah II Hussein nhấn mạnh trong phát biểu bế mạc phiên họp thường niên của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF). Gần 1.000 đại biểu là các chính trị gia, nhà kinh doanh, xã hội học và học giả đã tụ họp tại Jordan từ 15 đến 17/5 để thảo luận về một loạt các vấn đề liên quan đến phát triển thế giới - đặc biệt là về Trung Đông. Nói về thanh niên và cải cách, nhà vua Abdullah cho rằng, hơn 70% dân số thế giới Ả rập hiện dưới 30 tuổi. Vì thế, cần tập trung tối đa cho công tác giáo dục, cung cấp thật nhiều cơ hội việc làm, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế. Muốn vậy, cải cách kinh tế cần đi đôi với cải cách chính trị và thể chế. Trong quá trình này, báo chí đóng vai trò quan trọng. Cần đào tạo thật nhiều nhà báo. Nếu sử dụng báo chí đúng cách, sẽ có tác dụng to lớn, còn nếu không biết cách sử dụng sẽ là đại họa - nhà vua nói. Một biểu quyết được thực hiện tại phiên họp cho thấy, 95% đại biểu cho rằng hiện nay cải cách kinh tế ở Trung Đông còn mang tính hình thức và kêu gọi các nhà lãnh đạo trong khu vực tăng cường vai trò của kinh tế tư nhân. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng ủng hộ quan điểm này. Ông phát biểu tại phiên họp WEF: "Các nước G8 sắp nhóm họp. Khi đó, chúng tôi sẽ đưa ra quan điểm chính thức về việc sẽ hợp tác kinh tế với Trung Đông theo cách thức nào. Muốn thế, các nước trong khu vực cần vạch ra các giải pháp cải cách thật cụ thể". Nhà vua Abdullah trong phát biểu bế mạc cũng nói về chính trị, tập trung vào xung đột giữa Palestine và Israel. Ông nhận định: Chúng ta cần trả lời rõ ràng cho các vấn đề chưa có lối ra như căng thẳng Palestine - Israel. Tôi cho rằng, cần có một sự đồng thuận về việc đảm bảo công lý cho người Palestine và an ninh cho người Israel. Trong khuôn khổ phiên họp của WEF, Giáo sư Klaus Schwab, sáng lập diễn đàn, đã đưa ra 3 sáng kiến là thành lập một nhóm các nhà lãnh đạo trẻ (25-40 tuổi); hình thành liên kết kinh doanh giữa các doanh nghiệp Palestine và Israel; và tổ chức họp WEF tại Jordan vào ngày 20/5/2005. 
NSND Đàm Liên: 'Nghệ thuật tuồng là sự sống của tôi' Đã theo nghề gần 50 năm nhưng mỗi lần bước lên sân khấu, người nghệ sĩ này vẫn còn cảm giác mới mẻ như những ngày đầu bước vào nghề. Vừa qua, Công trình sáng tạo 15 điệu cười trên sân khấu tuồng của chị đã được Bộ Văn hóa - Thông tin khen thưởng và Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam lưu giữ. - Chị đến với tuồng như thế nào? - 15 tuổi, tôi bước lên sân khấu tuồng theo sự phân công của tổ chức. Chưa hề biết gì về tuồng, càng tập càng thấy khó nên mấy tháng sau khi vào vai, tôi vẫn còn có ý định xin chuyển sang học múa. Nhưng, một lần hoá trang xong, ngắm mình trong gương, tôi bỗng thấy yêu mình đến lạ. Khoảnh khắc ấy truyền cho tôi sức mạnh vô hình để rồi cứ mỗi lần nhận vai mới, tôi lại hiểu rõ hơn... nghệ thuật tuồng là sự sống của tôi.- Làm thế nào cùng một lúc chị có thể hóa thân thành nhiều nhân vật có tính cách và số phận khác nhau? - 15 tuổi vào vai Liễu Nguyệt Tiên, thành công của vai diễn đầu tiên ấy đã gắn chặt số phận tôi với sân khấu tuồng. Trưng Trắc là vai thứ hai và đã đem đến cho tôi chiếc HC vàng đầu tiên trong cuộc đời. Một vinh dự lớn đối với tôi là được diễn tuồng Trưng Trắc cho Hồ Chủ tịch xem. Ngày ấy, tôi đã vô cùng xúc động khi nghe Bác Hồ khen: "Cháu còn nhỏ mà diễn tuồng hay lắm!". 45 năm... trải qua gần 50 vai diễn với hàng chục ngàn lần ra sân khấu, đến giờ tôi vẫn nhớ như in những chi tiết quyết định tính cách và số phận của từng nhân vật mà mình đã tìm tòi, thử nghiệm để có thể tạc vào lòng khán giả. Tuồng là một bộ môn nghệ thuật khó, đòi hỏi diễn viên phải nghiêm túc học hỏi, nghiên cứu, nắm vững trình thức. Để khán giả đồng cảm với vai diễn của mình, trước hết chính bản thân mình phải sống (và chết) cùng nhân vật. Vậy thì ngoài việc hiểu kịch bản, luyện giọng tốt, ra bộ đẹp... còn phải dành thời gian để nghiên cứu bối cảnh lịch sử, hoàn cảnh xã hội và những mối quan hệ có liên quan đến nhân vật mình thể hiện. Tôi nghiệm thấy muốn vai diễn có hồn, nghệ sĩ phải biết kết hợp sự biểu đạt của cử chỉ, điệu bộ với sự biểu cảm của đôi mắt, giọng nói, tiếng cười... Vâng, khi bước lên sân khấu, tôi không còn là Đàm Liên.- Chị tâm đắc vai diễn nào nhất? - Trích đoạn Ông già cõng vợ đi xem hội tôi đã biểu diễn không dưới 2.000 lần ở rất nhiều nơi trong nước cũng như nước ngoài, nhưng dường như chưa hề lặp lại chính mình. Đỉnh cao ấy có được là nhờ tôi diễn đạt tiếng cười ở nhiều cung bậc, trình thức khác nhau. Sắp tới, tôi sẽ tổ chức một đêm diễn kỷ niệm đời nghệ sĩ của mình và chắc chắn trong đêm ấy không thể thiếu trích đoạn này. - Nghệ sĩ tuồng gạo cội Nguyễn Sáu Lai đã đúc kết 36 kiểu cười cho nam diễn viên trên sân khấu. Còn chị... hy vọng sẽ còn những bất ngờ thú vị sau 15 kiểu cười (dành cho nữ) đã công bố? - Bậc anh hùng hay kẻ điên dại thì cũng là con người bằng da, bằng thịt... ai cũng mang trong mình dục cảm, xúc cảm và những mối mâu thuẫn giằng xé, tự kỷ... Tôi hiểu rất rõ tâm lý, tình cảm và những lối ứng xử trong các tình huống khác nhau của người phụ nữ. Tôi muốn diễn đạt điều ấy bằng tiếng cười, bởi vì nghe tiếng cười có thể phân biệt được người ấy là ai? Tốt hay xấu? Buồn hay vui? Say hay tỉnh? Hạnh phúc hay đau khổ? Thoả mãn hay thất vọng? Với tôi, tiếng cười có thể lý giải và hoá giải được rất nhiều điều... thế cho nên khi không thể nào khóc thì... cười.  
Xe hơi tí hon dẹp bỏ mối lo tắc đường Một chiếc xe hơi 3 bánh tí hon có thể giúp giải quyết vấn nạn tắc đường tại các thành phố vừa được trưng bày tại Đại học Bath, Anh. Nguyên mẫu Clever (Xe phát thải ít cho giao thông đô thị) có bề rộng 1 mét và sinh ô nhiễm ít hơn các loại xe thông thường. Nó đạt tốc độ tối đa 100 km/giờ và sử dụng một hệ thống khung gầm nghiêng kiểu mới giúp an toàn và cơ động hơn. Loại xe hai chỗ ngồi này là kết quả của dự án nghiên cứu kéo dài 40 tháng, do các nhà nghiên cứu từ 9 quốc gia châu Âu tiến hành. Dự án có giá trị 1,5 triệu bảng nhằm tạo ra một loại môtô cá nhân hoàn toàn mới và được thiết kế đặc biệt dành riêng cho sử dụng tại đô thị. "Giải pháp duy nhất cho các đô thị hiện nay là xe mô tô hoặc xe hơi. Ý tưởng của chúng tôi là hợp nhất kích thước nhỏ bé và hiệu quả của một chiếc mô tô với sự tiện dụng và an toàn của một chiếc xe hơi tiêu chuẩn", Ben Drew, một chuyên gia tại Đại học Bath nói. Chiếc xe mới hoàn thiện trông giống như một người anh em của nó ra đời cách đây không lâu, chiếc Sinclair C5. Tuy nhiên, xe hơi Clever có tiềm năng phổ biến rộng rãi hơn so với phát minh của Clive Sinclair. Nguyên mẫu mới được trưng bày ở Bath chỉ là một bộ khung kim loại, nhưng chiếc xe hoàn tiện sẽ có mái che giúp bảo vệ tài xe và hành khách ngồi sau nếu có tai nạn xảy ra. Clever cũng sử dụng khí nén tự nhiên, nên không gây ra nhiều khói bụi ô nhiễm. Bộ khung gầm kiểu mới giúp cho nó nghiêng đi khi tới những khúc quanh, tương tự như khi người ta đi xe đạp. Nguyên mẫu mới chưa thể được tung ra thị trường ngay, nhưng các nhà nghiên cứu hy vọng các công ty xe hơi có thể dựa trên ý tưởng này, và rằng thiết kế mới có thể mở đường cho việc ra đời một loại xe mới trong các thành phố, trung gian giữa xe máy và xe hơi. 
Đến chiều ngày 19/6, số bệnh nhân nghi nhiễm H5N1 điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Hà Nội) đã lên đến 23 người, trong đó 2 bệnh nhân nhập viện hôm 17/6 đã được khẳng định nhiễm H5N1. Viện đã phải bố trí thêm khu vực cách ly, điều trị bệnh nhân. Bệnh nhân không có diễn biến nặng nhưng các yếu tố dịch tễ lây nhiễm bệnh chưa rõ ràng, vì một số bệnh nhân cho biết không tiếp xúc với gà chết. Các chuyên gia lo ngại về sự tồn tại của vi-rút trong môi trường nước, không khí vẫn còn khả năng gây bệnh trên người. Theo Bệnh viện Nhi T.Ư, kể từ đầu tháng 5 đến 19/6, số bệnh nhi viêm não nhập viện đã lên đến 200 ca, tăng 20 - 30% so với cùng kỳ 2004. Số ca mắc do viêm não Nhật Bản B chiếm 80% các ca. Thông thường bệnh xảy ra với trẻ dưới 5 tuổi, tuy nhiên, một số mắc ở lứa tuổi lớn hơn. Thể điển hình của viêm não Nhật Bản là sốt cao đột ngột, đau đầu, nôn, rối loạn ý thức. 
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều Anh Minh thân mến, tôi hiểu tâm trạng của anh hiện giờ. Tình yêu phải xuất phát chân thành từ cả hai phía, nếu không sẽ gây đau khổ cho người nào yêu nhiều hơn. Mong anh hiểu tôi muốn nói gì. Hãy suy nghĩ chín chắn dù anh phải lựa chọn điều mà anh không muốn. From: Nguyen Mai Trang To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, May 16, 2004 12:54 PM Subject: Nho Vnexpress gui bai toi anh Minh Anh Minh thân mến, tôi hiểu tâm trạng của anh hiện giờ. Tôi muốn nói với anh rằng, anh hãy suy nghĩ thật chín chắn trước mối quan hệ của mình. Cách sống và suy nghĩ của du học sinh thoáng hơn rất nhiều so với khi họ còn ở Việt Nam, con gái cũng vậy mà con trai cũng thế. Bạn gái của anh cũng không ngoại lệ. Tôi không có ý nói là tất cả du học sinh đều giống nhau, nhưng tôi kể cho anh chuyện của tôi và anh sẽ hiểu. Trước đây, tôi có yêu một người, rồi anh ấy đi du học. Chưa được nửa năm anh đã không liên lạc với tôi. Tôi linh cảm được chuyện gì đã xảy ra. Khi anh về Việt Nam chơi, giác quan thứ 6 của tôi đã đúng khi chúng tôi ngồi nói chuyện thẳng thắn với nhau. Anh thú nhận đã có người con gái khác và chung sống với cô ấy. Tôi thật sự buồn và càng buồn hơn khi anh lừa dối tôi và lừa dối cả người con gái ở bên đó. Ở Việt Nam, anh vẫn tỏ ra yêu tôi nhiều như những ngày trước khi anh đi du học. Nhưng khi biết được sự thật, tôi đã dứt khoát với anh dù trong lòng đau buồn vô hạn. Tôi vẫn yêu anh nhiều lắm. Tôi nói anh làm như vậy sẽ lừa dối cả tôi và cô kia. Liệu như vậy có đúng không? Cuộc sống của du học sinh vất vả, cô đơn và thiếu thốn về mặt tình cảm nên việc có một người ở bên cạnh để chia sẽ là rất cần thiết. Nhưng mối quan hệ đó phải chân thành từ cả hai phía, nếu không sẽ gây đau khổ cho người nào yêu nhiều hơn. Mong là anh hiểu tôi muốn nói gì. Hãy suy nghĩ chín chắn, dù anh phải lựa chọn điều mà anh không muốn. Chúc anh sớm vượt qua được mọi chuyện để tiếp tục việc học tập. Thân mến, 
Linux 'dính đòn' nhiều hơn Windows Cộng đồng mã mở vẫn khẳng định hệ điều hành của mình an toàn hơn Windows. Song chính niềm tự hào này khiến giới hacker chú ý và tập trung đánh phá. Phân tích của hãng tư vấn bảo mật Anh mi2g về tấn công trực tuyến tháng 1 cho thấy máy chủ Linux thường xuyên rơi vào tầm ngắm của hacker, với 13.654 vụ tấn công, tương đương 80% số máy bị đánh. Trong khi đó, người ta chỉ ghi nhận 2.005 vụ tương tự với Windows. Phân tích chi tiết với các máy chủ chính phủ cũng cho thấy Linux bị tổn thương nhiều hơn, chiếm 57% số lỗ hổng bảo mật. Trong một nghiên cứu tương tự năm ngoái, Windows tỏ ra yếu đuối hơn, chiếm 51% số vụ tấn công thành công. Tuy nhiên, theo mi2g, sự tổn thương của Linux có lẽ do người ta không quen dùng nó, chứ không phải hệ điều hành này có nhiều yếu điểm nội tại. Từ năm ngoái, một số máy chủ đã chuyển sang chạy Linux. Song các nhân viên lại không được đào tạo đầy đủ để điều hành các ứng dụng, Matai, Chủ tịch mi2g, khẳng định. Nghiên cứu của mi2g tập trung vào hoạt động tấn công công khai, không tính tới những vụ đột nhập lén lút như sâu hay virus. Cũng theo nghiên cứu này, các hệ điều hành an toàn nhất hiện nay là BSD (Berkley Software Distribution) và Mac OS X. 
Thành công từ những ý tưởng điên rồ Từ tay trắng, Soichiro Honda đã lập nên công ty số 1 thế giới về sản xuất xe máy Honda Motor Co. Ltd. Mỗi năm, tập đoàn này cho xuất xưởng 5,5 triệu xe máy và 2,3 triệu ôtô. Honda là tập đoàn quan trọng hàng đầu thế giới về sản xuất xe gắn máy và đứng thứ 7 về sản xuất ôtô. Hiện tập đoàn này có 95 nhà máy sản xuất đặt tại 34 nước trên thế giới với gần 100.000 công nhân. Trung bình mỗi năm Honda cho xuất xưởng 5,5 triệu xe máy và 2,3 triệu xe ôtô. Ngoài ra, tập đoàn còn cung cấp hơn 3 triệu sản phẩm hàng công nghiệp khác như máy nông nghiệp, động cơ tàu thuỷ... Soichiro sinh năm 1906 tại Komyo, một thị trấn nhỏ gần thành phố Hamamatsu ở miền Trung nước Nhật. Từ nhỏ, Soichiro đã là một cậu bé hiếu động và nghịch ngợm. Cha ông kể lại, lúc mới hai tuổi, Soichiro luôn quanh quẩn bên cái máy xay lúa. Chưa đến tuổi đi học nhưng Soichiro đã tỏ ra rất sáng tạo và khéo tay, nhất là những thứ liên quan đến máy móc, kỹ thuật. Cậu bé này đã từng mày mò đục đẽo, cắt gọt, thiết kế cả một chiếc máy bay bằng tre nhưng có bộ phận như động cơ làm bằng dây cao su. Năm 15 tuổi, Soichiro Honda bỏ học lên Tokyo học nghề tại xưởng cơ khí ôtô Shokai. Lúc đầu, vì không học xong phổ thông, lại quá bé nên Soichiro chỉ được giao việc trông trẻ cho ông chủ xưởng. Nhưng chẳng bao lâu, trí thông minh và sự lanh lợi của Soichiro đã được những người thợ thừa nhận và ông chủ Sakakibara chú ý. Soichiro được đào tạo trở thành một anh thợ ôtô thực thụ và được rất tín nhiệm. Ông còn được trực tiếp cùng sửa những chiếc xe đua Curtiss rất nổi tiếng lúc bấy giờ. Sau này nhớ lại, Soichiro Honda vẫn ấn tượng mãi lần đầu được phép ngồi cùng ông chủ trên chiếc xe đua chạy với tốc độ 160 km/giờ. Soichiro nói rằng niềm say mê với các cuộc đua xe tốc độ của Soichiro sau này được khởi nguồn từ đó. Có lẽ Soichiro Honda vẫn tiếp tục công việc và sự nghiệp của mình tại xưởng Shokai, nếu như không có một tai họa bất ngờ ập đến. Một trận động đất bất ngờ xảy ra đã xóa sổ cả xưởng ôtô này cùng toàn bộ chủ, thợ trong giây phút. Như một phép lạ, Soichiro là một trong hai người duy nhất sống sót. Sau sự kiện thảm khốc đó, Soichiro Honda trở về quê và mở một xưởng sửa chữa xe đạp, rồi sửa chữa ôtô và mở rộng sang lĩnh vực chế tạo các thiết bị phụ tùng. Thành công đầu tiên của ông là chế tạo bánh xe không chỉ từ gỗ mà còn có vành kim loại. Năm 1935, ông đã nghiên cứu thành công và chuyển sang sản xuất vòng xéc-măng cho pít-tông của động cơ ôtô. Cách đây 58 năm, Soichiro đã bắt đầu sự nghiệp kinh doanh tài ba của mình để trở thành nhà sản xuất xe máy lớn nhất thế giới. Tháng 10/1946, Soichiro thành lập một cơ sở nghiên cứu, chế tạo xe máy mang tên Honda Technical Research Institute. Đó chính là doanh nghiệp một người của Soichiro. Ông vừa là chủ, vừa là người nghiên cứu, vừa là thợ và cũng là người bán xe. Cơ sở vật chất ban đầu của Soichiro cũng chỉ có một nhà kho bằng gỗ rộng 24 mét vuông để chế tạo những chiếc xe mô tô từ xe đạp và những động cơ máy 50 phân khối. Đã có người nói rằng mọi phát kiến tài ba đều bắt đầu từ một ý nghĩ tưởng như điên rồ. Và trường hợp của Soichiro Honda cũng vậy. Để chuẩn bị cho công ty của mình, Soichiro đã đi lùng sục khắp thị trấn nhỏ của mình để mua lại tất cả các động cơ hai kỳ đã hỏng. Lúc đó người ta nghĩ ông chỉ là một kẻ nghèo khó, chuyên sống bằng nghề buôn bán đồng nát, sắt vụn. Thế rồi cả thị trấn nhỏ coi ông như một người điên khi thấy Soichiro bỏ ra cả một bó tiền để mua lại một lúc 500 động cơ của một đơn vị quân đội. Khi đó, Soichiro Honda cảm thấy may mắn vô cùng. Ông đã có cái mà ông đang tìm. Người đàn ông 40 tuổi khi đó rất tự tin về những việc mình muốn làm và quyết tâm làm bằng được. Sau Chiến tranh thế giới thứ hai, cả nước Nhật chỉ là tro tàn và đổ nát. Với kế hoạch hỗ trợ Marshall, nền kinh tế nước này được phục hồi rất nhanh. Thế nhưng lúc đó phương tiện giao thông lại thiếu trầm trọng. Với đa số người dân và các doanh nghiệp nhỏ, họ đang cần rất gấp những phương tiện đi lại có động cơ nhưng phải gọn nhẹ, tiện lợi và tương đối rẻ tiền. Để đáp ứng được nhu cầu này, Soichiro đã có một giải pháp độc đáo là lắp thêm một chiếc động cơ nhỏ để có thể đi nhanh hơn, nhẹ nhàng hơn. Sáng kiến và sản phẩm của Soichiro đã được hưởng ứng mãnh liệt. Năm 1948, Công ty Honda Motor Co. Ltd được thành lập và trở thành một tập đoàn số 1 thế giới về sản xuất xe máy. Không được học hành đến nơi đến chốn nhưng Soichiro Honda được thừa nhận là một thiên tài sáng chế kỹ thuật. Trong một chiếc xe máy có không biết bao nhiêu chi tiết sáng chế mới thuộc về ông. Từ chiếc khung xe, động cơ, kiểu dáng cho đến công thức hỗn hợp xăng pha dầu để động cơ chạy một cách tốt nhất đều được Soichiro Honda nghĩ ra. Một sản phẩm quan trọng mà Soichiro Honda thiết kế thành công là loại xe Honda Dream D. Khung xe được thiết kế có đủ độ cong cần thiết và đủ độ cứng để tải được loại động cơ 98 phân khối. Honda Dream D vượt trội hơn các loại xe khác ở rất nhiều yếu tố kỹ thuật. Thế nhưng thị trường vẫn không chấp nhận chỉ vì một lẽ: động cơ của Dream D rất khỏe nhưng lại kêu quá to. Phát hiện ra vấn đề này, Soichiro Honda đã kịp thời cải tiến và cho ra đời Dream E khắc phục được nhược điểm trên. Kể cả với động cơ 146 phân khối, xe máy Honda Dream vẫn không gây ồn. Máy khoẻ, gọn, nhẹ và không ồn là những ưu thế của xe Honda lúc bấy giờ. Ngoài ra, Honda còn có một ưu điểm nữa mà không một loại xe máy nào lúc đó làm được đó là, xe không bao giờ bị chảy dầu, bởi các chi tiết được sản xuất một cách chính xác đến hoàn hảo. Cũng bắt đầu từ đây, các sản phẩm xe máy Honda nhanh chóng chinh phục thị trường Nhật một cách nhanh không ngờ. Suốt thời gian Soichiro Honda làm chủ tịch, các chuyên gia đã nhận định rằng điểm mạnh nhất cũng là điểm yếu nhất của Honda chính là sự say mê, theo đuổi đến cùng với các ý tưởng táo bạo. Khi trong đầu xuất hiện một ý tưởng mới, ông quyết tâm thử nghiệm gần như bằng mọi giá. Soichiro Honda đã bỏ không biết bao nhiêu tiền để thiết kế loại động cơ được làm nguội bằng không khí để thay thế cho động cơ làm nguội bằng nước. Tưởng như Soichiro phải từ bỏ ý tưởng nếu như không muốn phá sản bởi thị trường không chấp nhận loại động cơ mới với chi phí cao hơn này. Nhưng ông đã gặp may khi luật môi trường Mỹ được ban hành và ông có cơ hội tiêu thụ sản phẩm mới tại thị trường này. Loại xe ô tô Honda Civic trong nhiều năm liền đã đem về doanh số kỷ lục cho tập đoàn. Không có những phẩm chất của nhà kinh doanh nhưng Soichiro Honda đã may mắn có được một cộng tác tuyệt vời của người bạn học là Takeo Fujisawa. Ông này đã bù đắp một cách hoàn hảo những thiếu hụt của Soichiro Honda về các vấn đề tài chính và tiếp thị. Nhờ có tài khéo léo dàn xếp và thương thuyết của Fujisawa mà Honda mới có được các khoản tín dụng lớn mở rộng sản xuất loại xe Dream. Chẳng bao lâu, xe của Honda đã tham gia vào hàng loạt cuộc đua xe thể thao và liên tục giật giải tại các cuộc đua lừng danh như Grand Prix hay Formula One. Nhờ các ưu thế vượt trội về kỹ thuật của xe Honda đã dần đi vào tiềm thức của khách hàng và tiếng tăm của thương hiệu Honda cũng nổi danh trên toàn thế giới. Đối với các nhân viên của mình, ông luôn đối xử như một người trong gia đình. Đặc biệt từ kinh nghiệm bản thân, ông khuyến khích và động viên những người không có đầy đủ bằng cấp nhưng có khả năng thật sự. Với ông, cơ hội là như nhau với mọi nhân viên. Kết quả làm việc là trên hết chứ không phải là bằng cấp. Soichiro Honda làm việc không mệt mỏi và ông cũng đã truyền được tinh thần đó cho mỗi người làm tại Tập đoàn Honda. 
Spirit gửi những hình ảnh màu đầu tiên về sao Hoả Chiếc xe tự hành Spirit của Mỹ đã gửi về trái đất những bức hình màu đầu tiên chụp cảnh trên sao Hoả với độ rõ nét chưa từng có, sau khi thiết lập được đường dây liên lạc trực tiếp với các nhà khoa học NASA. Việc triển khai thành công chiếc anten hình kẹo mút của Spirit đã cắt thời gian liên lạc giữa chiếc xe và phòng thí nghiệm Jet Propulsion, từ hàng tiếng đồng hồ xuống còn 9 phút. Trước đó, các hình ảnh được truyền về qua 2 vệ tinh quay quanh sao Hoả. Vào 21h20' PST, cả phòng điều khiển ở Pasadena đã nổ tung lên vì vui sướng khi các tín hiệu kiểm tra cho thấy chiếc xe đã định vị trái đất chính xác từ hành tinh đỏ, và đặt chiếc anten vào đúng vị trí. "Thật tuyệt diệu. Cuối cùng chúng ta đã có chiếc anten kiểu này vận hành lần đầu tiên trong đời. Giờ thì đã sẵn sàng cho phần còn lại của sứ mệnh", Giám đốc chương trình Spirit, Mark Adler, phát biểu. Spirit đã bắt đầu truyền tín hiệu và những hình ảnh màu đầu tiên chụp quang cảnh sao Hoả từ những camera có độ phân giải cao. Các nhà khoa học sẽ đánh thức chiếc robot khoảng 4-5 lần trong đêm để kiểm tra và chỉnh sửa máy móc. Nhiệm vụ còn lại phải lùi tới sau hôm nay, bởi các nhà khoa học không kịp cắt những dây cáp nối chiếc xe với hệ thống pin và điện tử trên tấm đệm tiếp đất. Sự thiếu sót này sẽ làm cho chế độ stand-up 3 giai đoạn của Spirit bị chậm lại một ngày sao Hoả (hay còn gọi là sol - dài hơn ngày trên trái đất 40 phút). Nhóm cũng phải thu gọn lại những túi khí làm đệm cho cuộc hạ cánh của robot thăm dò, hiện chặn ngang đường đi của chiếc xe. Như vậy các nhà khoa học phải mất thêm một ngày để chuẩn bị cho chuyến khám phá bề mặt sao Hoả kéo dài 3 tháng của Spirit, nhằm tìm kiếm sự sống trên hành tinh đỏ. 
FDA cảnh báo hai loại thuốc chữa tiểu đường Gọi là phù nề điểm vàng, biến chứng này xảy ra do các mạch máu mỏng và làm rỉ máu trong mắt, có thể dẫn đến mờ mắt. Chứng này ảnh hưởng phần của mắt nơi thị giác rõ, nhìn thẳng phía trước. Nếu bạn có thị giác mờ, giảm sự nhạy cảm đối với màu sắc, hoặc thay đổi khả năng nhìn trong bóng tối, hãy báo cho bác sĩ biết. Avandia và Avandamet chứa chất rosiglitazone do hãng GlaxoSmithKline bào chế. Các thuốc này được dùng để chữa bệnh tiểu đường loại 2. Avandamet cũng chứa một loại thuốc thứ hai gọi là metformin. Bức thư của GlaxoSmithKline gửi các bác sĩ nêu lên những điểm sau: + Các báo cáo (về biến chứng nói trên) là “rất hiếm”. + Phần lớn các bệnh nhân cũng báo cáo sưng chân và bàn chân (phù nề ngoại vi) vào cùng một thời điểm. + Trong một số trường hợp phù nề điểm vàng ngưng hoặc cải thiện khi bệnh nhân ngưng dùng thuốc. + Trong một trường hợp, phù nề điểm vàng ngưng khi liều lượng thuốc được giảm. Trên thế giới có hơn 5 triệu người sử dụng Avandia và 769.000 người sử dụng Avandamet, theo bức thư của GlaxoSmithKline. 
Israel không có kế hoạch mở rộng khu định cư ở Golan Trái ngược với tuyên bố làm Syria nổi giận của Bộ trưởng Nông nghiệp Yisrael Katz, Phó thủ tướng Ehud Olmert hôm qua khẳng định: "Tel Aviv không có kế hoạch, không có chính sách về việc mở rộng các khu định cư Do Thái trên Cao nguyên Golan". Ông Olmert cho rằng Katz, chủ tịch ủy ban định cư của nội các cánh hữu đã sai lầm khi nói rằng có kế hoạch phát triển cơ sở hạt tầng nông nghiệp, du lịch và định cư. "Có thể Bộ trưởng Nông nghiệp muốn làm điều mà ông cho là hoàn toàn chính đáng", Phó thủ tướng Israel phát biểu. "Nhưng tôi đã kiểm tra nhiều lần cùng thủ tướng và bộ trưởng tài chính trong vài ngày qua. Không hề có chương trình nào như vậy được chính phủ thông qua". Ông Olmert cho biết một số bộ trưởng có thể ủng hộ kế hoạch đó, nhưng họ sẽ không được nội các "bật đèn xanh". Phó thủ tướng Israel bác tin bình luận của Bộ trưởng Nông nghiệp đã gây rối loạn trong chính phủ. Tuy nhiên ông cho rằng không nên đề nghị quan chức này từ chức. Hôm 31/12, Bộ trưởng Nông nghiệp Yisrael Katz cho biết chính phủ đã nhất trí tăng số người định cư ở khu vực này lên gấp đôi để củng cố vị trí của Israel trước khi mở cuộc đàm phán hoà bình với Damascus. Syria cho rằng ý tưởng này là lừa dối và bất hợp pháp. Israel chiếm Cao nguyên Golan của Syria năm 1967 và sáp nhập vào lãnh thổ của mình năm 1981. Damascus, vẫn trong tình trạng chiến tranh về mặt kỹ thuật, yêu cầu Tel Aviv phải trả lại khu vực này nếu họ muốn hoà bình với thế giới Ảrập. Cao nguyên Golan màu mỡ đảm bảo cho Israel kiểm soát những nguồn nước quan trọng cho khu vực khô cằn, những vườn nho, vườn quả và các trang trại nuôi gia súc cũng như khu trượt tuyết duy nhất trong khu vực. 
Tết Nguyên Đán: Cảnh giác với tội phạm công nghệ cao! Theo thống kê của nhiều người giữ nhiệm vụ bảo vệ hệ thống thông tin ở một số cơ quan nhạy cảm tại VN, số vụ tấn công, xâm nhập của hacker trong các dịp tết dương lịch, Noel đều tăng 35 - 50%. Con số chắc chắn sẽ còn cao hơn trong dịp Tết Nguyên đán. “Thứ nhất, vào dịp cuối năm, các hacker có trình độ cao thường có thời gian rỗi để “tìm tòi” trong các hệ thống mà họ quan tâm” - chuyên gia Đỗ Ngọc Duy Trác, giám đốc mạng an toàn thông tin VSEC ( http://www.security.com.vn ), nhận định. Như một điều hiển nhiên, vào cuối năm, nhất là giáp tết, tần suất truy xuất, mua bán trao đổi qua mạng sẽ tăng vọt nên các hacker sẽ “trục lợi” được nhiều nhất khi tấn công thành công vào các hệ thống. Sẽ có rất nhiều đơn hàng mua bán qua mạng thông qua các hệ thống như Amazon… Đây là “cơ hội vàng” cho dân “Ship hàng chùa” hay những kẻ làm giả thẻ thanh toán tự động… Ông Trác đưa ra một vài phân tích thêm: tết cũng là thời điểm mà lực lượng nhân sự vận hành, bảo vệ và giám sát hệ thống mỏng và mất tập trung nhất nên sẽ là thời điểm tốt nhất để hacker tấn công. Ngoài ra, còn một vấn đề liên quan đến “tập tính” làm việc của các nhà quản trị hệ thống, đó là “nới lỏng” các biện pháp bảo vệ để có thể truy xuất vào hệ thống từ xa (quê nhà). Một ví dụ điển hình trên thế giới là cuộc tấn công thành công của Kevin Mitnick vào hệ thống của Sun Microsystem do chuyên gia Shimomura bảo vệ vào dịp Noel (24-12-1994). Với các nguy cơ trên, vào dịp cuối năm những cá nhân và tổ chức có trách nhiệm bảo vệ hệ thống nên: - Backup các dữ liệu, xây dựng kế hoạch phản ứng nhanh và khôi phục hệ thống sau sự cố. - Bố trí người trực hệ thống đầy đủ và nghiêm túc. - Áp dụng các biện pháp đầy đủ để có thể vận hành hệ thống từ xa một cách an toàn. - Thiết lập và duy trì các kênh liên lạc với các chuyên gia để có khả năng xử lý sự cố nhanh và chính xác nhất. 
Những vụ khủng bố và tai nạn trong đêm đón chào năm 2004 Một quả bom phát nổ trong buổi hoà nhạc đón giao thừa tại Peureulak thuộc tỉnh Aceh của Indonesia làm 9 người chết. Trước đó ít giờ, một chiếc xe chở bom đã lao vào nhà hàng Nabil ở Baghdad làm 5 người thiệt mạng. Cũng trong đêm qua, 15 người Philippines đã tử nạn trong trận hoả hoạn ở Manila do đốt pháo gây ra. Quân đội Indonesia cáo buộc nhóm Phong trào Aceh Tự do (GAM) là tác giả của vụ tấn công nhằm vào sân khấu ngoài trời đang có mặt nhiều thiếu niên ở thành phố Peureulak. Tư lệnh địa phương của GAM là Ishak Daud đã lên tiếng phủ nhận sự liên quan của nhóm đến vụ đánh bom. Ông này tuyên bố: "Chúng tôi không bao giờ lấy thường dân làm mục tiêu tấn công vì họ là nhân dân của chúng tôi". Các nhân chứng cho biết, quả bom nổ giữa sân khấu khiến các nhạc cụ của dàn nhạc văng tung tóe. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có một bé gái mới đầy năm và một cậu bé 7 tuổi. Ngoài số nạn nhân bị chết, vụ tấn công này còn làm 32 người khác phải vào viện cấp cứu. Jakarta đã đặt Aceh trong tình trạng thiết quân luật vào ngày 19/5/2003 và mở cuộc truy quét quy mô lớn các chiến binh đòi ly khai, những người đã nổi dậy đòi độc lập từ năm 1976. Vụ tấn công ở Baghdad trong đêm giao thừa nhằm vào nhà hàng Nabil ở quận Karrada, nơi những người nước ngoài thường xuyên lui tới. Ngoài 5 người thiệt mạng còn có 35 người khác bị thương trong vụ bạo lực ngay trước thềm năm mới này. Trong số những nạn nhân bị thương có 3 phóng viên thường trú tại Baghdad của tờ Los Angeles Times cùng một công dân Anh. Cảnh sát địa phương khẳng định đây là một vụ đánh bom tự sát và một nghi phạm tấn công liều chết khác đã bị bắt. Quân đội Mỹ cùng 11.000 cảnh sát Iraq ở Baghdad đã được đặt trong tình trạng báo động cao vào đêm giao thừa. An ninh xung quanh các trụ sở của liên quân, những toà nhà chính quyền và khách sạn có người nước ngoài cư trú đã được thắt chặt. Nhưng những kẻ đánh bom đã chọn "mục tiêu mềm" là một nhà hàng để hành sự. Bầu không khí tang tóc cũng ám ảnh thủ đô Manila của Philippines ngay trong thời khắc quan trọng nhất của năm 2004, sau khi khu chợ Lucena bốc cháy làm chết 15 người và 22 người khác bị thương. Nguyên nhân của vụ hoả hoạn đẫm máu này được xác định là do hoạt động đốt pháo đón năm mới bừa bãi của người dân. Theo cảnh sát Manila, trong những ngày qua số người phải vào viện cấp cứu do bị thương khi đốt pháo đã tăng vọt. 
Ngâm mình trong nước làm dịu cơn đau khi chuyển dạ Không cần gây mê, giờ đây, các sản phụ "vượt cạn" lần đầu đã có thể sinh nở dễ dàng hơn nhiều mà không đau đớn mấy, chỉ bằng cách ngâm mình dưới nước trong giai đoạn đau đẻ đầu tiên. Phát hiện của nhóm nghiên cứu Đại học Southampton giúp phụ nữ có thể được lợi ích từ việc sinh nở dưới nước mà không cần phải thực sự sinh con trong nước. Cho đến nay, nhiều chuyên gia vẫn cảnh báo rằng việc sinh con dưới nước có thể gây nguy hiểm cho đứa trẻ. Các nhà nghiên cứu Southampton đã so sánh quá trình chuyển dạ chậm của hai nhóm sản phụ lần đầu làm mẹ. Nhóm thứ nhất ngâm mình trong một bồn nước ấm trong giai đoạn đau đẻ đầu tiên, còn nhóm kia thì không. Kết quả cho thấy trong số 49 phụ nữ ngâm mình dưới nước, gần một nửa cần đến biện pháp gây tê ngoài màng cứng, trong khi có đến 2/3 số phụ nữ thuộc 50 người nhóm hai đòi dùng biện pháp này. Thời gian chuyển dạ của những người nhóm một cũng không dài hơn ở những người sinh nở thường, và nhìn chung họ cảm thấy thoải mái hơn. Tiến sĩ Elizabeth Cluett thuộc trường Y tá và Sản khoa, Đại học Southampton, cho biết phát hiện này đã vạch ra sai lầm trong một giả thuyết trước kia cho rằng quá trình sinh nở dưới nước sẽ lâu hơn nếu không dùng đến thuốc co bóp tử cung. "Chúng tôi tin rằng những phụ nữ sinh con lần đầu rất căng thẳng - một nhân tố gây thay đổi hoóc môn và tạo ra những cơn đau chậm trong khi chuyển dạ", bà nói. "Bằng cách đưa những phụ nữ này xuống nước, ta có thể khiến họ thư thái hơn và giảm nhẹ các cơn đau. Chúng tôi hy vọng rằng kết quả này có thể cung cấp cho phụ nữ một lựa chọn mới khi sinh nở mà không cần đến các can thiệp sản khoa". 
Đọc Vương Sóc là sành điệu Vương Sóc là một hiện tượng lạ trong văn học Trung Quốc thời kỳ mới, được coi là một người tiên phong trong "văn học quậy phá". Vừa qua, ông vinh dự nhận danh hiệu một trong 20 anh hùng châu Á do tạp chí Time bình chọn. Ông sinh năm 1959, tại Bắc Kinh, bố và mẹ đều là cán bộ quân đội. Sau khi tốt nghiệp trung học, ông nhập ngũ ba năm. Sau khi rời quân ngũ, ông đi làm một thời gian, song thấy chán bèn nghỉ việc, và quyết thử vận may với nghề viết văn. Năm 1986, Vương Sóc cho ra mắt cuốn Một nửa là ngọn lửa, một nửa là nước biển, được bạn đọc nồng nhiệt đón nhận. Song phải đến năm 1988, bốn tiểu thuyết của ông, trong đó có cuốn Nổi trên mặt biển đồng thời được chuyển thể thành phim, thì ông lập tức trở thành đại phú trong làng văn. Người ta gọi 1988 là năm của Vương Sóc, nhất là từ sau 1988, Vương Sóc với thân phận sáng tác hộ cá thể, tác phẩm của ông liên tiếp ra đời. Sách của ông có mặt hầu khắp các sạp báo, tạo nên cơn sốt trên thị trường sách Trung Quốc. Chỉ trong vòng nửa năm 1992, lượng sách bán ra của ông đã vượt ngưỡng 1 triệu bản. Một thời tại Bắc Kinh, những ai tay cầm cuốn tiểu thuyết của Vương Sóc, tung tẩy đi trên đường phố, đựơc coi là hành vi thời thượng. Khán giả truyền hình VN đã có dịp làm quen và yêu thích phim Khát vọng và Tình yêu nồng cháy dựng theo tác phẩm của ông.Đến nay ý kiến đánh giá về Vương Sóc rất khác nhau, có người gọi sáng tác của ông là "văn học lưu manh", bởi trong sáng tác của ông, nhiều nhân vật là các tay anh chị, đám lưu manh, đĩ điếm, những kẻ mới phất nhờ làm ăn phi pháp. Có người lại bảo ông đã dùng lối viết châm biếm để chế nhạo xã hội, đùa cợt nhân sinh.... Song cũng có ý kiến cho rằng, sáng tác của ông sở dĩ được nhiều người đọc, chứng tỏ nó có một cái gì đó, cần được nghiên cứu khách quan, chớ có tuỳ tiện suy diễn, chụp mũ. Năm 2000, sau một thời gian vắng bóng, ông lại cho ra mắt cuốn Vô tri giả vô uý (Người không biết không sợ) với lượng in 200.000 bản, cùng với bài viết Tôi đọc Vương Sóc trước đó mà ông giấu tên, ông lại trở thành điểm nóng trên văn đàn.Theo tờ Time, Vương Sóc viết vô số tiểu thuyết và kịch, là nhà văn hiếm hoi của Trung Quốc trở thành triệu phú chỉ nhờ viết cho công chúng đại lục. "Tôi luôn viết vì tiền, nhưng cuốn tiểu thuyết đang viết thì không bị áp lực bởi đồng tiền nữa. Giờ thì tôi không phải viết cho thị trường nữa". Ông tự cho mình là nhà văn tự do nhất Trung Quốc. Cuốn Phê phán 10 đại tác gia mà nhà văn họ Vương viết để "đánh" các cây đa cây đề cũng vừa gây xôn xao văn đàn. Kể cả những đại gia như Mạc Ngôn, Lý Nhuệ - những người rất được phương Tây nể trọng. Theo Vương Sóc, cả hai nhà văn này cũng chẳng tự do được như ông. "Không, họ chẳng tự do đâu.Cả hai đều yêu quý nông dân đến mức họ luôn thi vị hoá quần chúng. Có thật nông dân Trung Quốc đẹp đẽ đến vậy không? Mạc Ngôn và Lý Nhuệ đều buồn đau về những ngày khốn khó đen tối. Nhưng tôi cho rằng những người nghèo ấy có quyền bị sa ngã, mua chuộc bởi cám dỗ vật chất. Với tôi, tự do nghĩa là nguyên sơ, không thành kiến, thiên vị. Tác giả không nên dập khuôn các nhân vật của mình. Theo nghĩa đó, họ không phải là các tác giả tự do".Mới đây, nữ văn sĩ Cửu Đan có viết bài nhận xét về Vương Sóc. "Xét về văn học, tôi cho rằng những nhà văn đã công thành danh toại ở ta, đa số đều đã chết cả rồi, số còn sống ít lắm, nói khắt khe một chút, người duy nhất còn sống chỉ có Vương Sóc. Anh giống như con chó già sau bao năm vật lộn, giằng xé chốn văn đàn, ai cũng chẳng cần kiêng dè. Trong khi các tác gia luôn đại diện cho một giai tầng chính nghĩa nào đó, thì Vương Sóc lại khác, anh chỉ đại diện cho cá nhân mình". Cửu Đan còn rất khoái Vương Sóc ở chỗ cùng ghét... Trương Nghệ Mưu. "Có lần trên chuyến bay đi Tây An, chúng tôi bàn về điện ảnh Trung Quốc. Tôi vốn nghĩ chỉ có mình là có thái độ bất kính với Trương Nghệ Mưu..., ai dè Vương Sóc cũng nhìn nhận họ Trương và điện ảnh Trung Quốc như tôi. Anh nói toàn bộ những gì mà những người như Trương Nghệ Mưu đã làm, ngay từ đầu đã là kế thích nghi tạm thời". Theo Cửu Đan, dù Vương Sóc có quá nhiều người thích và cũng có quá nhiều người chửi, thì anh chắc chắn là một văn tài đáng kính trọng. "Một lần tôi thấy trong hiệu sách cuốn Nhìn lên sẽ rất đẹp, bèn lật ra xem, linh cảm mách bảo tôi rằng, đó là cuốn tiểu thuyết hay nhất của Vương Sóc. Với cuốn sách này, tôi đã coi Vương Sóc là nhà văn chân chính, đáng được người đời tôn kính".  
Máy ảnh số 'đắt' khách Công ty nghiên cứu IDC vừa công bố số lượng camera kỹ thuật số được xuất xưởng trên toàn cầu trong năm nay dự kiến là 68,6 triệu chiếc, tăng 39% so với năm 2003 (47,9 triệu chiếc) và sẽ đạt con số kỷ lục 100 triệu vào năm 2008. Phân tích gia Chris Chute của IDC nhận định: "Với sự phổ biến của Internet hiện nay, camera số là phương tiện mới để mọi người có thể gửi cho nhau những bức ảnh qua e-mail, rẻ và thuận tiện hơn nhiều so với tráng rửa ảnh truyền thống". IDC cho biết năm ngoái, doanh số sản phẩm này tăng 71% so với 2002. Máy ảnh số cho phép ghi ảnh trên những chip nhớ thay vì film, khiến cho người sử dụng cảm thấy thoải mái khi chụp, lưu giữ rồi tự in ảnh. Các nhà sản xuất camera số dành cho đối tượng chụp nghiệp dư đang dự tính tung ra nhiều sản phẩm có độ phân giải cao với giá hợp lý. Năm 2003, Sony dẫn đầu thị trường này trên toàn cầu với 18% thị phần. Canon đứng thứ hai (16%), tiếp đó là Olympus và Eastman Kodak. 
Công dụng chữa bệnh của nhung hươu nai Từ lâu, y học cổ truyền đã biết tác dụng của nhung hươu nai và ứng dụng vào trị bệnh, tuy nhiên kết quả cũng có giới hạn. Hiện nay, y học vẫn tiếp tục nghiên cứu dược tính của nhung hươu nhằm phát hiện thêm những tác dụng chữa bệnh mới. Nhung hươu nai là sừng của hươu đực hay nai đực. Hàng năm, vào cuối mùa hạ, sừng hươu, nai rụng đi, mùa xuân năm sau mọc lại sừng mới. Sừng mới mọc rất mềm, mặt ngoài phủ đầy lông, sờ vào êm như nhung nên gọi là nhung hươu nai, bên trong chứa nhiều mạch máu. Nhung có thể chưa phân nhánh hoặc có nhánh, còn gọi là nhung yên ngựa (nhung mới bắt đầu phân nhánh, còn ngắn, bên dài bên ngắn).Huyết nhung và nhung yên ngựa là quí nhất. Nhung cắt xong cần chế biến ngay, để lâu sẽ thối rữa. Người ta đã phân tích được thành phần hóa học của nhung hươu nai, gồm canxi cacbonat, canxi phosphas, chất keo, protid, kích tố (testosteron, pentocrin...), acid amin (hơn 17 loại). Theo Tây y, nhung hươu giúp tăng sức mạnh cơ bắp, sảng khoái tinh thần, vết thương mau lành, ăn ngủ tốt, lợi niệu và tăng nhu động dạ dày - ruột, chuyển hóa tốt protid và glucid... Liều mạnh gây hạ huyết áp, làm tim co bóp mạnh, đập nhanh, giật cơ, co giật hay đông huyết.Theo y học cổ truyền Việt Nam, nhung có tác dụng sinh tinh, bổ tủy, ích huyết; chữa các chứng hư tổn cơ thể, di tinh, liệt dương, vô sinh, bệnh lậu, giúp khỏe gân xương, tăng tuổi thọ... Từ lâu đời, các thầy thuốc Đông y Trung Quốc và Nhật đã dùng nhung như vị thuốc bổ, giúp cơ thể lâu già, chống co giật, chữa ung bướu, thấp khớp. Nhung hươu nai tuy bổ nhưng không phải ai cũng dùng được. Những người không được dùng là: người gầy, trong mình nóng, thiếu máu hay mất máu nhưng nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường, viêm phế quản, khạc đờm vàng, sốt, bệnh truyền nhiễm. Các bài thuốc có nhung hươu:Chữa liệt dương, xuất tinh sớm, tiểu lắt nhắt, thai khó đậu, tứ chi lạnh, thắt lưng đau, gối mỏi: Nhung hươu 40 g (thái mỏng, giã nát), hoài sơn 40 g (giã nát). Cho vào túi vải, ngâm với 1 lít rượu trong 7 ngày, uống 10-20 ml/ngày. Khi hết rượu lấy bã tán mịn, vò viên uống.Chữa tinh huyết khô kiệt, tai điếc, miệng khát, đau lưng, tiểu như nước vo gạo: Nhung hươu 40 g, đương qui 40 g, cả 2 sao khô, tán bột. Lấy thịt ô mai nấu thành cao trộn với bột trên, vo viên bằng hạt bắp, người lớn uống 50 viên/ngày, chia thành 2-3 lần, uống với nước cơm còn ấm. Chữa trẻ em chậm lớn, còi xương, suy dinh dưỡng: Bột nhung 0,5 g x 2 lần/ngày.Giúp kéo dài tuổi thọ (dùng thường xuyên và đúng chỉ định): Bột nhung 0,3-1 g x 2-3 lần/ngày. Để nhận biết nhung thật, sơ bộ có thể xem chỗ mặt cắt. Mặt cắt nhung thật sạch, trắng, có lỗ nhỏ như tổ ong, rìa ngoài không có chất xương, mùi tanh, vị mặn. 
Báo Thanh Niên ra ngày 20.12.2005 có bài điều tra phanh phui nhiều sai phạm trong việc giải quyết hàng loạt vụ án hình sự trên địa bàn TP Thanh Hóa. Ngay sau khi báo phát hành, tòa soạn nhận được rất nhiều đơn, thư của bạn đọc hoan nghênh và cung cấp thêm nhiều thông tin liên quan đến trách nhiệm của nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và nguyên Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa Trịnh Xuân Thu trong thời gian để xảy ra một số vụ việc mà báo nêu. Chúng tôi cũng đã nhận được đơn khiếu nại khẩn cấp của nguyên Đội trưởng Đội điều tra Công an TP Thanh Hóa Trịnh Văn Cẩy và công văn trao đổi của Công an tỉnh Thanh Hóa do đại tá Lê Trọng Cán, Phó giám đốc ký. Tôn trọng ý kiến trao đổi của lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa, chúng tôi tạm dừng thông tin vì Thanh tra Bộ Công an đã và đang vào cuộc để làm rõ những sai phạm. Hôm qua 15.3, đại tá Nguyễn Thế Báu, Phó chánh thanh tra Bộ Công an làm Trưởng đoàn thanh tra đã về làm việc với lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa để công bố kết luận về những vấn đề liên quan đến nguyên Trưởng công an TP Thanh Hóa Trịnh Xuân Thủy và một cán bộ, chiến sĩ dưới quyền liên quan đến những sai phạm mà Thanh Niên đã phản ánh. Theo đó, trong 10 vụ việc đoàn Thanh tra xác minh, kết luận thì có 9 vụ sai phạm. Trong 9 vụ việc sai phạm trên đều liên quan đến trách nhiệm ông Trịnh Xuân Thủy, trong đó có 7 vụ việc đoàn thanh tra đề xuất phải xử lý đối với ông Trịnh Xuân Thủy. Đáng chú ý, trong 6 vụ việc ông Thủy và ông Trịnh Văn Cẩy cùng vi phạm thì phần lớn đều là các vụ việc: vụ đánh bạc bằng hình thức số đề của Nguyễn Thị Nguỵệt; vụ đánh bạc bằng hình thức chọi gà tại nhà Nguyễn Văn Phái; vụ chứa mại dâm tại nhà hàng karaoke Liên Thành; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Minh Nguyệt; vụ kiểm tra nhà hàng karaoke Linh Thái Sơn và vụ mua bán số đề của Trần Thị Nga. Ông Trịnh Văn Cẩy còn có dấu hiệu nhận tiền hối lộ của bà Phùng Thị Liên và liên quan trong việc biển thủ tiền đưa hối lộ của Trịnh Thị Hương; có dấu hiệu tiêu cực trong việc xử lý vụ đánh bạc của Nguyễn Văn Phái. Vì vậy, thanh tra đề nghị phải kiểm điểm xử lý kỷ luật bằng hình thức cao nhất của ngành đối với hai ông này... Ngoài việc Thanh tra Bộ Công an đã xác minh làm rõ, Văn phòng cơ quan CSĐT Bộ Công an (C16) cũng đã vào cuộc và tập trung làm rõ những vụ việc để lọt tội phạm có dấu hiệu tiêu cực. 
Thi trắc nghiệm: Bộ GD-ĐT chưa chuẩn bị kỹ! Chủ trương họp tuyển sinh qua mạng của Bộ GD-ĐT được dư luận rộng rãi đồng tình. Trong ảnh: Quang cảnh buổi họp Ban Chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2004 qua mạng và cầu truyền hình ngày 22-12 tại Hà Nội Ảnh: Q.T.N Chủ trương thi trắc nghiệm từ năm 2005 đã được Cục Khảo thí đề nghị lùi lại với lý do “học sinh chưa được chuẩn bị kỹ về tâm lý”. Thực chất của vấn đề này là gì? Phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi với TS Nguyễn Cam, Trưởng Khoa Toán, ĐH Sư phạm TPHCM Phóng viên: Thưa ông, đến thời điểm này Bộ GD-ĐT vẫn chưa thực hiện thi trắc nghiệm, ông có cho là quá chậm? - TS Nguyễn Cam: Ngành GD-ĐT đã đặt vấn đề này từ năm 1999. Năm 2001, ĐH Quốc gia TPHCM cũng đã thử nghiệm hình thức thi này và trước đó ĐH Đà Lạt cũng đã tổ chức thi trắc nghiệm. Ở các nước có nền giáo dục phát triển đã thực hiện thi trắc nghiệm cách đây hơn nửa thế kỷ. Nói như vậy để thấy đây là hình thức thi có nhiều ưu điểm, chúng ta cần thực hiện càng sớm càng tốt. Có thể nói, cho đến thời điểm này hình thức thi trắc nghiệm chưa được thực hiện là quá chậm. Theo ông, có tốn nhiều thời gian để học sinh làm quen với hình thức thi này ? - Việc hướng dẫn cho các em những kỹ năng làm bài theo dạng đề thi này không tốn thời gian nhiều. Nếu ngân hàng đề thi chuẩn đã được thiết lập thì chỉ cần 1 năm làm quen với cách làm bài thi trắc nghiệm khách quan (TNKQ), nếu vì một lý do nào đó 1 học kỳ cũng đủ. Để tổ chức một ngân hàng đề thi cần tốn thời gian bao lâu và kỹ thuật như thế nào, thưa ông ? - Có thể tóm tắt quy trình xây dựng ngân hàng đề thi trắc nghiệm gồm các bước sau: Một, tập hợp lực lượng giáo viên giảng dạy có chuyên môn và kinh nghiệm để họ thiết lập các câu hỏi, vì họ là những người trực tiếp với học sinh, sát với thực tế sẽ tránh được đề quá khó hoặc quá dễ, tất nhiên lực lượng này phải được tập huấn về cách viết câu hỏi TNKQ. Hai, từ những chất liệu đã thu thập được, công việc tiếp theo là ra đề cho học sinh ở những vùng miền khác nhau làm thử trên lớp. Ba, thống kê, đánh giá những câu hỏi được áp dụng, sau đó các chuyên gia phải tập hợp, cải biên và sắp xếp lại theo từng chủ đề để thiết lập ngân hàng đề thi chuẩn. Hệ thống ngân hàng này phải không ngừng được bổ sung. Thời gian xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn tối thiểu phải 1 năm. Được biết, chủ trương thi TNKQ từ 2005 được Bộ GD-ĐT đề ra từ năm 2001. Theo ông, thời gian đó có đủ cho Bộ GD-ĐT chuẩn bị mọi công việc ? - Bốn năm là thời gian quá đủ để Bộ GD-ĐT thực hiện công việc thiết lập ngân hàng đề thi TNKQ và những khâu chuẩn bị khác. Riêng khâu thiết lập ngân hàng đề thi chuẩn - khâu tốn nhiều thời gian nhất - nếu Bộ GD-ĐT tích cực chuẩn bị thì 1 năm là đủ vì lực lượng có chuyên môn cao ở ta không thiếu. Ông có nhận xét như thế nào về việc Bộ GD- ĐT lùi lại thời gian thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ? - Có thể nói, Bộ GD-ĐT ra quyết định thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ từ năm 2005 rồi hoãn lại là việc làm không tốt, gây hoang mang cho nhiều học sinh. Lý do để Bộ GD-ĐT lùi thời gian thi trắc nghiệm rất dễ thấy: Bộ chưa chuẩn bị kỹ. Căn cứ vào văn bản của Bộ GD- ĐT gửi các sở GD- ĐT hướng dẫn thi trắc nghiệm với những ví dụ còn đơn giản, sơ sài, không phản ánh đúng khoa học của đề thi trắc nghiệm. Điều này cũng có nghĩa là bộ chưa nắm sát chuyên môn. Ông Dương Quang Minh, nghiên cứu sinh, Michigan State Univeristy, Mỹ: Bộ cần phải tự tin và nhất quán Theo tôi để tổ chức tốt việc thi trắc nghiệm (không chỉ đối với tuyển sinh ĐH), cần phải lưu ý các vấn đề sau: 1. Ngân hàng câu hỏi Đây là điều tối quan trọng. Một ngân hàng câu hỏi tốt phải được xây dựng một cách bài bản và nhất là phải được thử nghiệm trong thực tế. Ngân hàng phải phủ đầy các nội dung và các kỹ năng cần kiểm tra. Không thể làm theo cách trước mỗi kỳ thi tập trung cán bộ lại ra câu hỏi rồi tổ chức thi như trước giờ vẫn làm cho thi tự luận vì như thế làm sao biết được các câu hỏi có độ giá trị và tin cậy không. Vấn đề ngân hàng câu hỏi rất phức tạp cần được trao đổi nhiều hơn. 2. Thiết kế đề thi Ngân hàng câu hỏi và thiết kế đề thi là hai vấn đề khác nhau dù có liên hệ nhau. Nhiều người lầm tưởng là có ngân hàng câu hỏi rồi cứ việc đem ra đưa vào đề thi là xong. Việc lựa chọn câu hỏi để đưa vào đề thi cần phải được tiến hành thật chặt chẽ và thường phải dựa vào các mô hình thống kê để có thể đưa ra được một đề thi tối ưu nhằm bảo đảm độ giá trị và tin cậy của đề thi. 3. Tổ chức thi Tôi thấy nhiều người âu lo về vấn đề này nhưng theo tôi đây là vấn đề ít đáng lo nhất. Việc huấn luyện cho thí sinh biết cách đánh dấu không đến nỗi khó khăn và phức tạp. Việc chấm bài cũng khá đơn giản vì các máy quét đều có hỗ trợ việc thiết kế phiếu trả lời và độ tin cậy của máy quét cũng khá cao. 4. Tuyên truyền Đây là việc mà tôi cho là chúng ta chưa làm tốt trong thời gian qua. Do đó mà dư luận rất hoang mang. Khi thì chúng ta khẳng định như đinh đóng cột là thi trắc nghiệm, lúc lại bảo đợi quyết định lại. Điều này làm cho học sinh và giáo viên rất hoang mang. Tôi nghĩ bộ nên có quyết định càng sớm càng tốt và nhất là cần phải tự tin và nhất quán. 
Xét xử đường dây ma túy quốc tế Minh 'Sứt' Sáng nay, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử đường dây ma túy lớn nhất từ trước đến nay ở khu vực phía Nam do Ngô Đức Minh (Minh 'Sứt') và Ngô Xuân Phương (Việt kiều Nhật) cầm đầu. 10 trong số 11 bị cáo trong vụ án này bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma tuý với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Khoảng 7h40, cảnh sát trại giam Công an tỉnh Tiền Giang dẫn giải 11 bị cáo đến trụ sở toà án. Hai kiểm sát viên Trần Văn Cảnh và Đỗ Thành Đạt đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố trước phiên toà. 12 luật sư thuộc các đoàn luật sư TP HCM, Hải Phòng, Vũng Tàu& tham gia bào chữa cho các bị cáo tại phiên toà cấp sơ thẩm. Bị cáo Ngô Đức Minh đã mời cùng lúc 2 luật sư Hoàng Huy Được và Nguyễn Phước Thuận cùng bào chữa. Riêng bị cáo Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn, Việt kiều Mỹ) đã không mời luật sư, nhưng do bị cáo bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao nhất là tử hình nên toà án đã mời luật sư Hồ Quang Nghĩa thuộc Đoàn Luật sư TP HCM bào chữa chỉ định theo thủ tục tố tụng hình sự bắt buộc. Ngoài 11 bị cáo, 5 đương sự vốn là vợ, mẹ của các bị cáo trong vụ án gồm: Phùng Thị Nga (vợ Trần Văn Tĩnh), Lương Thị Dung (vợ Đặng Văn Rơi), Cao Bích Thủy (vợ Lưu Công Dũng), Trần Thị Thức (mẹ Ngô Xuân Phương) và Hoàng Thị Lựu (mẹ Vũ Hoàng Oanh và Dung Hà đã bị sát hại trong vụ án Năm Cam) cũng được triệu tập đến phiên toà với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan để thẩm vấn làm rõ một số vấn đề liên quan. Chủ tọa phiên toà, Thẩm phán Hồ Thị Thanh Loan bắt đầu thẩm vấn lý lịch các bị cáo lúc 8h. Trong quá trình điều tra đường dây ma túy của Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui") và đồng bọn, Cơ quan cảnh sát điều tra đã phát hiện đường dây buôn bán ma túy quốc tế do Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") và Ngô Xuân Phương với hơn 150 đối tượng liên quan. 11 bị cáo bị truy tố và đưa ra xét xử tại phiên toà hôm nay có vai trò đặc biệt quan trọng trong đường dây ma túy này. Ngoài ra, còn hơn 140 đối tượng khác, cơ quan điều tra đã quyết định tách vụ án tiếp tục điều tra và đưa ra xét xử theo từng giai đoạn. Hai trùm ma túy Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") và Ngô Xuân Phương cùng sinh ra và lớn lên tại Hải Phòng. Ngô Đức Minh trước đó buôn lậu hàng kim khí điện máy qua cảng biển bị TAND TP Hà Nội xử phạt 2 năm tù (năm 1988). Ngô Xuân Phương năm 1989 vượt biên sang Nhật Bản định cư bất hợp pháp sau đó thường xuyên về Việt Nam để làm ăn buôn bán. Quen biết nhau từ trước, nên sau khi mãn hạn tù về tội buôn lậu và gặp lại Ngô Xuân Phương, cả hai đã bàn nhau hợp tác lập đường dây buôn ma túy từ Việt Nam sang Nhật tiêu thụ. Liên tục từ năm 1993 đến năm 2002, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh cùng mua gom ma túy tại Việt Nam và Campuchia của Nguyễn Đăng Đắc, Vũ Hoàng Oanh (chị của Dung Hà), Trần Văn Tỉnh. Sau đó, chúng thuê Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng là thủy thủ công ty vận tải biển Hà Nội cùng một số đối tượng khác vận chuyển sang Nhật Bản cho Ngô Xuân Phương têu thụ. Ngoài ra, Phương còn tổ chức mua thuốc lắc từ Hà Lan chuyển về Việt Nam bán cho Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn) tiêu thụ tại TP HCM. Hoạt động mua bán ma túy của đường dây này trải rộng từ Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM sang Campuchia, Nhật, Hà Lan. Trong quá trình mở rộng mạng lưới thu mua, tiêu thụ ma túy quốc tế hai chiều, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh tổ chức lôi kéo hơn 150 đối tượng khác tham gia thu mua, vận chuyển, phân phối ma túy. Hoạt động của đường dây này vô cùng tinh vi. Với lực lượng là những thủy thủ tàu viễn dương, tiếp viên hàng không có điều kiện qua lại cửa khẩu quốc gia dễ dàng, heroin được chúng ngụy trang giấu vào bình ga, đế giày để vận chuyển qua biên giới với số lượng lớn. Từ phi vụ đầu tiên vào năm 1993 đến khi bị phát hiện năm 2002, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh cùng đồng bọn đã mua bán tổng cộng 103 bánh heroin (tương đương 36 kg), 50 kg cần sa, 15 kg ma túy tổng hợp (methamphetamine) và 6.000 viên thuốc lắc (MDMA). Thực tế, theo một số đối tượng liên quan như Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui") và lời khai những mắt xích khác trong đường dây thì số lượng heroin và thuốc lắc mua bán lớn hơn nhiều, nhưng vì những lời khai này còn nhiều mâu thuẫn, khó xác định chính xác nên cơ quan điều tra sẽ tách vụ án tiếp tục làm rõ. Qua đấu tranh khai thác, Ngô Xuân Phương còn khai nhận 3 lần mua bán 8 bánh heroin vào năm 2001 cùng với Chu Cẩm Cường, Hồ Xuân Thanh (Việt kiều Nhật), nhưng cơ quan điều tra chưa bắt được các đối tượng này để xem xét. Những đối tượng như Trịnh Văn Lập, Vũ Văn Quang, Trần Quang Minh, Vinh "Say", Vinh "Vổ", Nguyễn Khắc Muôn, Đỗ Hồng Minh, Trần Lệ Xuân, Đinh Minh Thắng&đều là Việt kiều sống tại Anh, Nhật, Mỹ có liên quan trong vụ án, do đó VKSND Tối cao kiến nghị với Cơ quan điều tra - Bộ Công an tiếp tục phối hợp với Interpol làm rõ để xử lý. Phiên toà dự kiến làm việc trong 4 ngày (23-26/2). 
Anh Tâm hãy nghĩ tới quy luật nhân quả Cuộc sống còn dài anh à? Bạn gái anh đã trải qua cơn sóng gió của cuộc đời, đã trải qua nỗi đau quá lớn, nhưng cô ấy đã có nghị lực để vượt qua. Và tâm hồn cô ấy cảm thấy bình yên trở lại. Còn với kẻ hèn nhát thì cuộc đời sẽ sống trong lo sợ, dằn vặt trong tâm, luôn là sự đấu tranh, toan tính& From: Nguyen ThuTo: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, September 20, 2005 6:50 PM Subject: Gui anh Tam Gửi anh Tâm, Tôi đã đọc khá kỹ về tâm sự của anh. Tôi muốn hỏi vấn đề bây giờ anh lo lắng nhất là gì? Là không tin đứa trẻ kia là con anh? Là lo sợ vợ của anh biết chuyện? Hay là lo sợ trách nhiệm của anh trước mọi chuyện? Thực sự tôi cảm thấy anh quá đê hèn. Anh không xứng đáng là một người đàn ông. Đúng như là đã có một độc giả đã viết: hành động của anh trong trường hợp này đúng là Sở Khanh, giả danh trí thức. Đã bao giờ anh đặt anh vào địa vị của cô gái chưa? Lúc đó thì anh sẽ thế nào? Bạn gái thân nhất của tôi cũng đang phải trải qua hoàn cảnh đúng như bạn gái của anh. Bạn thân của tôi và anh bạn kia đến với nhau bằng tình yêu thực sự và tự nguyện của cả từ hai phía. Chỉ khác là cả hai cùng đều không bị ràng buộc bởi mối quan hệ gia đình như anh. Anh kia cũng là một trí thức. Nhưng do trước những khó khăn của cuộc sống và do áp lực từ phía gia đình, người yêu của cô ấy đã bỏ mặc cô ấy trong hoàn cảnh khi biết cô mang thai. Bạn trai của cô ấy ngụy biện cho hành động của anh ấy là hoàn cảnh không thể đến được với nhau thì tốt nhất là nên chia tay. Còn nếu mà bạn gái tôi vẫn muốn sinh con thì sau này anh ấy sẽ có trách nhiệm với đứa con đó. Anh ấy đã tự giải thích rằng trước sự việc như thế anh ấy không nghĩ gì cho bản thân anh ấy nữa, mong muốn được cưới bạn thân tôi và có trách nhiệm với đứa bé. Nhưng do gia đình không đồng ý nên anh ấy không có đủ can đảm để làm điều đó. Tôi muốn nói ở đây bạn gái tôi cũng là một người có học thức, không thua kém gì những người con gái khác. Chỉ có chăng là cô ấy không được sinh ra trong một gia đình giàu có và hạnh phúc như sự mong đợi của bố mẹ anh kia. Nên anh ấy đã toan tính. Lúc đầu anh ấy đã đến với bạn tôi bằng tình yêu thực sự, bằng chính sự quý trọng đối với bạn tôi. Nhưng sau càng có khó khăn, càng nhiều áp lực thì anh ta đã đầu hàng và rũ bỏ. Anh ấy đã đề nghị bạn gái tôi tốt nhất là đi nạo thai. Mặc cho bạn gái tôi đau khổ, suy sụp anh ta vẫn mong muốn bỏ cái thai đó đi. Khi bạn gái tôi đau đớn, không có đủ can đảm để làm chuyện đó anh ta đã đề nghị là bạn gái tôi vào Sài Gòn một mình sinh con trong đó trong hoàn cảnh không có người thân rồi anh ta sẽ gửi tiền vào cho. Thật là nực cười vì một người có học thức lại có suy nghĩ  đơn giản như thế sao? Tất cả chỉ là sự ngụy biện. Anh ta vì bản thân anh ta, vì những người thân của gia đình anh ta nên đã sẵn sàng bỏ mặc tất cả. Anh ta đã sợ làm bố mẹ anh ta đau nên đã dứt tâm bỏ mặc tất cả. Có thể trong gia đình anh ta là một người con tốt hiếu thảo, trong công việc anh ta là một người có năng lực và đạo đức, nhưng xét trên khía cạnh tình yêu thì anh ta đúng là một kẻ Sở Khanh, lưu manh và đê tiện. Và đến bây giờ đã gần 2 tháng trôi qua, anh ta đã lẩn tránh không liên hệ gì, bỏ mặc bạn tôi trong tình trạng sức khỏe và tinh thần vô cùng suy sụp trong khi đang mang thai đến tháng thứ 3. Tôi không tin nổi người ta có thể nhẫn tâm đối xử với nhau như thế. Tất cả sự ngụy biện đó chẳng qua hèn nhất, lẩn tránh trách nhiệm. Sẽ không có một ai có thể chấp nhận được hành động đó dù cho đó là lời giải thích gì đi chăng nữa.. Anh có biết được cái cảm giác đau đớn của một người con gái như thế nào trong hoàn cảnh đó không? Anh nghĩ rằng trách nhiệm sẽ thế nào đây trước cuộc đời một người con gái, và cả cuộc sống của một đứa trẻ. Tôi tin rằng qua thời gian thì bạn gái tôi sẽ quên dần đi được nỗi đau đó và lấy lại được cân bằng trong cuộc sống. Tôi đã nghĩ trên đời này có lẽ mỗi anh ta là người xấu xa và đê hèn nhất, không ngờ trong cuộc sống ngày nay lại còn có nhiều người đàn ông như thế nữa sao? Họ toàn tự biện minh cho những hành động của mình mà bất chấp đi tất cả về đạo lý con người. Tôi rất cảm phục cô bạn gái của anh. Đó là một người con gái tốt, có nghị lực và cao thượng. Cô ấy đâu có bắt anh phải có trách nhiệm gì đâu mà anh phải lo sợ? Vấn đề ở đây không phải là phải có trách nhiệm gì trước mọi chuyện anh làm mà là hãy hỏi lại lương tâm của anh? Lúc này anh không được phép toan tính gì cho bản thân nữa mà là anh phải nghĩ nên làm gì để tốt nhất cho cô ấy và đứa bé. Anh đã quá ích kỷ? Anh chỉ biết nghĩ đến bản thân. Cuộc sống chỉ có ý nghĩa thực sự khi mình biết sống cho những người thân của mình. Còn với anh thì sao? Sự hèn nhát vá ích kỷ của bản thân đã khiến anh suy nghĩ không đúng. Tất cả điều đó chẳng qua là sự biện minh mà thôi. Anh không tin đứa con là của anh đúng không? Anh thực sự muốn xét nghiệm AND? Nhưng vấn đề là bạn gái anh đâu có bắt buộc anh thừa nhận đứa trẻ mà anh phải làm như thế? Có còn tình người nữa không? Đứa trẻ nó có tội gì đâu, nó đâu phải là một vật thí nghiệm của anh? Có ai bắt anh phải thừa nhận đâu. Anh đã cố định bỏ mặc và làm ngơ cô ấy rồi đấy. Mới trong có một tháng qua mà anh đã cảm thấy dằn vặt, khổ sở đến thế vậy anh có nghĩ trong suốt thời gian qua cô ấy sống như thế nào? Anh nói trước không thấy tình cảm gì với đứa bé và không thấy nó giống anh? Anh nghĩ nếu là cha đứa bé thì anh sẽ có sự thần giao cách cảm ư? Không có chuyện đó đâu anh ạ. Khi mà anh không tin đó là con mình thì làm sao anh có tình cảm? Ngay thậm chí khi người mẹ sinh con ra, tình cảm máu mủ thực sự người ta sẽ cảm nhận được khi từng ngày từng ngày yêu thương và chăm sóc nó. Tình cảm không bao giờ bỗng nhiên mà có. Huống hồ là anh đang suy tính cho bản thân, anh chưa bao giờ nghĩ đến nó, lo cho nó thì làm sao mà có tình cảm? Anh có đòi hỏi cao quá không? Và trong thực tế anh không xứng đáng để làm cha đứa bé. Anh không xứng đáng là người chồng của vợ anh, không xứng đáng làm cha của các con anh và không xứng đang cả với bé của anh. Với anh lúc này là không có một sự lựa chọn thế nào cả. Ích kỷ và hèn nhát là thế đấy! Người ta chỉ biết nghĩ đến những gì tốt nhất cho mình. Anh luôn đặt anh vào cái gì đó trên hết. Buồn chán với vợ, anh sẵn sàng tìm đến người con gái khác mà quên đi trách nhiệm với vợ con. Đến khi với người con gái đó, sợ trách nhiệm thì anh cũng sẵn sàng bỏ mặc người ta trong hoàn cảnh như thế. Cuộc sống còn dài anh à? Anh có tin vào quy luật nhân quả không? Anh có tin là gieo gió sẽ gặp bão không? Bạn gái anh đã trải qua cơn sóng gió của cuộc đời, đã trải qua nỗi đau quá lớn, nhưng cô ấy đã có nghị lực để vượt qua. Và tâm hồn cô ấy cảm thấy bình yên trở lại. Còn với kẻ hèn nhát thì cuộc đời sẽ sống trong lo sợ, dằn vặt trong tâm, luôn là sự đấu tranh, toan tính& Việc làm của Tâm chẳng xứng đáng với tên của anh(23/09/2005) Cô gái ấy đã rất yêu Tâm(20/09/2005) Đã dám làm thì anh Tâm phải dám chịu hậu quả(20/09/2005) Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN(20/09/2005) Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005) 
Hội chứng Munchhausen có thể dẫn đến án mạng Y tá Beverley Allitt bị tòa án hoàng gia Nottingham (Anh) đưa ra xét xử năm 1993 do đã giết chết nhiều đưa trẻ ở bệnh viện Grantham. Các bác sĩ khám sức khoẻ cho nữ sát thủ này đã phát hiện thị mắc hội chứng Munchhausen, biểu hiện là nỗi thèm muốn khôn nguôi được gây thương tích cho người khác và cả bản thân. Chỉ trong vòng hai tháng, "quỷ cái" Beverley đã giết chết 4 trẻ em và làm 5 em khác bị tàn tật suốt đời bằng cách tiêm insulin liều cao vào tĩnh mạch và chèn gối làm các em ngạt thở. Tìm hiểu về quá khứ của hung thủ, người ta thấy từ thuở nhỏ, Beverley đã thích tự cắt cổ tay, ngón tay cho đến khi chảy máu. Lúc học trường y tá, ả cũng luôn luôn gây thương tích cho mình bằng cách tự cắt xẻo tay, chân, bụng. Trong thời gian chờ đợi tòa án xét xử, Beverley đã được các bác sĩ khám sức khỏe và kết luận là mắc hội chứng Munchhausen.Trường hợp giết người do Munchhausen không phải là độc nhất vô nhị.Tháng 4/1994, người dân Mỹ bàng hoàng vì vụ án một người mẹ bị phát hiện là đã lần lượt giết chết 5 đứa con thơ của mình. Waneta Hoyt, 47 tuổi, sống ở Berkshire (New York), từ hơn hai chục năm qua vẫn được mọi người thương xót và coi là một trong những bà mẹ đau khổ nhất nước Mỹ. Bà đã sinh con tới 5 lần, tất cả đều đột ngột bỏ mẹ ra đi khi còn ẵm ngửa. Đứa con trai đầu lòng Erik chết ngay trong nôi hồi 3 tháng tuổi. Đứa thứ hai Jame đang khỏe mạnh bỗng lăn ra chết vào một buổi sáng, không ai tìm được nguyên nhân. Bé gái thứ ba Julie mới chào đời được 48 ngày đã vội vã ra đi ngay trên tay mẹ nó. Bé gái thứ tư Molly đột tử trên giường ngủ lúc mới ba tháng tuổi. Đứa con út Noah cũng chết bí ẩn như các anh chị nó.Bác sĩ nhi khoa Fred Steinschneider, người đã theo dõi sức khỏe cho hai đứa con nhỏ nhất của bà Waneta Hoyt, đã cố tìm hiểu và đưa ra giả thuyết rằng, nguyên nhân gây đột tử cho tất cả con cái trong một gia đình là một khuyết tật về gen. Công trình nghiên cứu của ông được đăng trên một tạp chí y học; và cũng vì bài báo này, vụ án vỡ lở. Số là có nhiều nhà khoa học ngỡ ngàng trước giả thuyết của tác giả Fitzpatrick. Một chuyên gia về hội chứng đột tử của trẻ nhỏ cùng cộng sự đã nghiên cứu kỹ từng trường hợp của 5 đứa trẻ nhà Hoyt. Cuối cùng, sự thật hiện ra: cả 5 đứa trẻ xấu số đều bị chính mẹ đẻ của chúng sát hại. Bốn đứa chết ngạt do bị chẹn gối hoặc cuốn chặt trong khăn tắm, đứa trẻ còn lại bị ép chặt mặt trên vai mẹ. Quái phụ Waneta Hoyt bị bắt và các bác sĩ phát hiện mụ mắc hội chứng Munchhausen. Hội chứng này đã được các nhà khoa học phương Tây nghiên cứu và tranh luận khá nhiều. Tại nước Anh, khoảng 10.000 người mắc loại bệnh tâm thần này. Bệnh nhân thường xuyên tự hành hạ cơ thể, gây cho mình những thương tích và thấy thích thú khi cảm thấy đau đớn! Có người thích tự cắt xẻo da thịt mình, có người thường xuyên đập đầu vào các đồ vật hoặc tự tát vào mặt hàng trăm cái mỗi ngày để tìm khoái cảm trong đau đớn. Nhiều bệnh nhân từ xu hướng tự hành hạ đã chuyển sang làm đau đớn hoặc giết chết người khác. Nhiều nhà khoa học đã cố tìm hiểu căn bệnh này nhưng cho đến nay, nguyên nhân gây bệnh vẫn là một dấu hỏi. Và một khi chưa tìm được nguyên nhân thì cũng chưa có phương pháp điều trị tốt. 
Iran đồng ý ngừng làm giàu uranium Người phụ trách đàm phán hạt nhân của Iran với EU Hasan Rohani hôm qua tuyên bố Iran sẽ ngừng làm giàu uranium và toàn bộ các hoạt động liên quan. Bước đi này có thể cải thiện quan hệ của Tehran với các nước phương Tây. Tuyên bố này được đưa ra sau 40 phút đàm phán giữa chính phủ Iran và 3 nước EU là Pháp, Anh và Đức. Trước đó, một nhà ngoại giao phương Tây cho biết Iran đồng ý đề nghị của EU với điều kiện châu Âu không trình vấn đề trừng phạt Iran lên Hội đồng Bảo an. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA sẽ sớm được thông báo về quyết định này của Iran, Rohani cho biết. Iran cũng sẽ sớm tuyên bố thời gian thực hiện cam kết trên. Một nhà ngoại giao phương Tây cho hay, những thanh sát viên của IAEA sẽ mất nhiều ngày để tới và giám sát việc đóng các cơ sở hạt nhân. Tuy nhiên, theo ông những thanh sát viên này sẽ có thể xác định được tình trạng hạt nhân của Iran trước cuộc họp của IAEA ngày 25 và 26/11. Phát ngôn viên của đoàn đại biểu Iran Hussein Mousavian bày tỏ hy vọng quyết định ngừng làm giàu uranium sẽ giúp thay đổi quan hệ của Iran với châu Âu và cộng đồng quốc tế. 
Ở thế nghìn cân treo sợi tóc, Delta Đồng Tháp (ĐT) đang phải đối mặt với vô vàn khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng. Dù vậy, HLV trưởng Phạm Anh Tuấn vẫn tỏ ra lạc quan và vui vẻ dành cho Thanh Niên cuộc trao đổi. Thưa HLV Tuấn, dường như ĐT đã không gặp may trong 3 trận đầu lượt về?- Thực tế, cả 3 trận này chúng tôi đều không kém đối thủ. Trận đá với GĐTLA, chúng tôi chơi lấn lướt trước khi vỡ trận vì 1 cầu thủ bị đuổi. Trận gặp HAGL, chúng tôi hoàn toàn có thể tìm được ít nhất 1 điểm, còn trận hòa Bình Định chúng tôi chơi tốt hơn đối phương. Vừa xui xẻo, vừa chưa đủ bản lĩnh để giải quyết trận đấu do các cầu thủ còn quá trẻ. Có ý kiến cho rằng nguyên nhân chính khiến ĐT không bật lên được là thế công quá yếu, trong khi hàng thủ chơi tương đối được. Ông có đồng ý với nhận định này?- Đúng là hàng công của ĐT không tốt, Thanh Bình đá xuống quá, còn Văn Ngân, Quốc Khánh phong độ không đều. Văn Nghĩa thì tỏ ra quá vô duyên trong trận thua GĐTLA. May là giai đoạn 2 có Sydorenko tăng cường nhưng vẫn thiếu người hỗ trợ tốt cho anh. Nhiều trận ĐT đã phải sử dụng Công Nhậm, phải chăng tuyến giữa cũng có vấn đề?- Đúng là chúng tôi thiếu một cầu thủ nhanh nhẹn, chịu đột phá như Công Nhậm. Bá Hùng, Quý Sửu thu hồi bóng rất tốt nhưng chưa đủ tầm bao quát và tổ chức tấn công, tạo đột biến trong lối chơi. Còn Duy Quang là chỗ dựa tinh thần lớn cho đội nhưng anh hết dính thẻ phạt rồi chấn thương, như trận chiều nay với SLNA, Quang không thể ra sân. Chúng tôi phải tận dụng những gì còn lại của Công Nhậm với hy vọng anh sẽ giúp ĐT qua cơn sóng dữ này. Anh đánh giá trận chiều nay với SLNA ra sao?- Dù thiếu Văn Quyến, Huy Hoàng, họ vẫn mạnh hơn ĐT. Chúng tôi có xem lại băng trận SLNA hòa Bình Dương, nhận thấy họ chơi rất chủ động và tự tin. Cho nên, giành điểm trước họ sẽ không dễ dàng. Nhưng chúng tôi không còn đường lùi, phải đá trối chết thôi, có bao nhiêu chơi bấy nhiêu. Nói thật, trận này mà được 3 điểm coi như ĐT sẽ chấm dứt vận rủi của mình. Theo anh, ĐT cần bao nhiêu điểm nữa để trụ hạng?- Chúng tôi cần ít nhất 15 điểm nữa mới an toàn trong khi chỉ còn 8 lượt, quả thật hết sức gay go. ĐT sẽ cố gắng đạt 10 điểm trong 5 trận sân nhà và 5 điểm trong 3 trận sân khách. Chúng tôi không đặt trọng tâm vào trận nào cả mà chỉ cố phấn đấu từng trận, bởi nói trước bước không qua. Vậy ĐT đã có giải pháp gì để đạt được mục tiêu này?- Phải chơi với hơn 100% khả năng hiện có. Từng thành viên trong đội đang đối mặt với vực thẳm phía trước nên giờ đây mỗi trận đấu sẽ là một trận chung kết. Chúng tôi bắt buộc phải hết sức tỉnh táo, hết sức quyết tâm. Tôi tin là toàn đội sẽ xác định được sự sống còn của mình để vững bước tiến lên. Tôi cũng mong khán giả ĐT hãy dành cho đội sự tin tưởng, nhất định ĐT sẽ chiến đấu hết mình để tồn tại. Trần Công Minh (cựu tuyển thủ ĐT): "Delta Đồng Tháp sẽ chiến đấu tới cùng""Thật sự tôi không có nhiều thời gian để theo dõi từng bước thăng trầm của ĐT trong mùa giải, nhưng tôi luôn sát cánh với đội qua mỗi trang báo và truyền hình. Theo tôi, ĐT vẫn giữ được phong cách truyền thống của mình là phối hợp ngắn, bật tường nhanh kết hợp đột phá sâu hai cánh và trung lộ. Nhưng, muốn lối đá này hiệu quả phải có con người cụ thể. Về mặt này, lớp trẻ tuy có tiến bộ nhưng chưa ổn định, cầu thủ ngoại chỉ lóe sáng từng thời điểm, hiệu suất ghi bàn chưa cao, trong đó Thanh Bình chưa đáp ứng sự kỳ vọng. Song theo tôi, ĐT có mặt mạnh truyền thống, đó là luôn chiến đấu tới cùng, không dễ khuất phục trước khó khăn. Hơn lúc nào hết, bây giờ là lúc các cầu thủ trẻ ĐT hãy siết chặt tay nhau cùng tiến lên, chỉ có vậy ĐT mới có thể đạt được mục tiêu trụ hạng". (T.K) 
Bush không thay đổi chính sách với châu Á Các chuyên gia chính trị và quân sự khu vực nhận định trong 3 năm tới, căn cứ Yongsan Garrison sẽ đóng cửa và 12.500 lính sẽ rút khỏi Hàn Quốc, đúng như kế hoạch. Các chuyên gia quân sự Nhật Bản cũng không dự đoán sự khác biệt nào giữa chính quyền Bush nhiệm kỳ 2 với 4 năm qua. Hầu hết các nhà phân tích nhất trí quan điểm của Mỹ về vấn đề lớn trong khu vực - tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên - vẫn duy trì như hiện nay. "Tôi không đồng ý với quan điểm Mỹ sẽ cứng rắn hơn vì Bush tái đắc cử vì Seoul và Washington có chung quan điểm rằng cuộc khủng hoảng CHDCND Triều Tiên phải được giải quyết bằng con đường hoà bình, thông qua đối thoại", Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon khẳng định. Với thắng lợi của đương kim tổng thống Mỹ, các quan chức Hàn Quốc hy vọng Washington sẽ sớm kêu gọi nối lại đàm phán hạt nhân 6 bên. Trước đó, người ta cho rằng Bình Nhưỡng chưa đồng ý ngồi vào bàn đối thoại vì chờ kết quả bầu cử. Trong chiến dịch vận động, ứng viên Dân chủ John Kerry chỉ trích chính sách Bắc Triều Tiên của Bush. Ông này cho biết sẽ lựa chọn đối thoại trực tiếp với Bình Nhưỡng trong khi đương kim tổng thống kiên quyết về khuôn khổ đàm phán 6 bên. "Nhiều người nghĩ chính quyền Bush quá cứng rắn với Bắc Triều Tiên", Gordon Flake, Giám đốc Trung tâm Mansfield về Các vấn đề Thái Bình Dương, nhận xét trong cuộc phỏng vấn với Kyodo News. "Tuy nhiên, thực tế, Washington có những tuyên bố cứng rắn về hành động nhưng đã có những hành động thế nào?". Với nhà khoa học chính trị Paul Harris của ĐH Lingnan, Hong Kong, chính sách đối ngoại của Bush sẽ rõ nét hơn khi ông công bố nội các mới. Tuy nhiên, chính sách với châu Á sẽ khó thay đổi, dù châu lục này có khá đông dân số theo Hồi giáo. Nếu ông Bush vẫn duy trì chính sách như hiện nay về lâu về dài, Trung Quốc sẽ tiếp tục mở rộng ảnh hưởng ở khu vực mà không có đối trọng Mỹ. Trên lĩnh vực kinh tế, Bush có lợi cho châu Á hơn vì Kerry chủ trương duy trì chủ nghĩa bảo hộ. "Thái Lan sẽ có cơ hội đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) tốt hơn với chính quyền Bush", Phó giám đốc trung tâm nghiên cứu IDEAglobal Nizam Idris nhận xét. "Các bên quan tâm khác thấy triển vọng hơn vì chính quyền Bush đã ký vài thoả thuận FTA". Hơn nữa, ông Bush cũng thúc đẩy quan hệ kinh tế tốt đẹp với Trung Quốc, Ấn Độ nên triển vọng hợp tác là rất tốt. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là tỷ lệ thâm hụt ngân sách Mỹ lên tới hai con số và tỷ lệ tiết kiệm gia đình thấp. "Chính quyền Bush sẽ phải có một số thoả hiệp trên lĩnh vực thuế và có thể sẽ tăng lãi suất ngân hàng để tăng tiền tiết kiệm", Alistair Thompson, Phó giám đốc Trung tâm Asia Pacific ex-Japan for First State Investments, nhận xét. "Điều đó có nghĩa đồng USD sẽ tiếp tục duy trì ở mức yếu và ảnh hưởng tới niềm tin vào đồng tiền được coi là phương tiện dự trữ chủ yếu trên thế giới". Ông Bush có thể đề nghị các quốc gia châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, thả nổi tỷ giá đồng nội tệ so với đồng USD để giảm sức ép với thâm hụt ngân sách. Mục tiêu của Tổng thống Mỹ là giảm một nửa thâm hụt vào năm 2008. 
Đĩa cứng di động USB không dây đầu tiên của Seagate Đây là dạng đĩa cứng SATA đường kính 2,5 inch, dung lượng 120GB với tốc độ quay 7.200 vòng/phút thuộc dòng Momentus, được cho là đĩa cứng di động đầu tiên trên thế giới được trang bị cổng USB không dây. Momentus là dòng đĩa cứng cao cấp chuyên dùng cho máy xách tay và có nhiều tính năng cao cấp hơn so với các đĩa cứng dành cho máy để bàn. Ngoài ra, Seagate cũng sẽ giới thiệu thêm 3 loại đĩa cứng dung lượng cao khác, từ 250 GB trở lên, được trang bị hàng loạt các công nghệ chống sốc và bảo mật cao cấp. 3 đĩa cứng này đều được chế tạo bằng công nghệ ghi đĩa trực giao với mật độ ghi dữ liệu đạt đến 132 Gigabit trên 1 inch vuông. 
Hôm qua, ít nhất 30 người đã thiệt mạng, 30 người bị thương khi một vụ đánh bom xe hơi xảy ra tại một trung tâm tuyển quân ở thành phố Mosul. Cùng ngày, cảnh sát Iraq phát hiện thêm 12 thi thể gần thủ đô Baghdad. Trước đó, 30 thi thể cũng được tìm thấy bị chất đống bên vệ đường phía bắc Baghdad. Đa số nạn nhân bị chặt đầu. Cũng trong ngày 26/3, ít nhất 16 người đã bị giết trong một cuộc đụng độ tại một đền thờ ở Baghdad giữa lính Mỹ với các tay súng trung thành với giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite gần thủ đô. Lực lượng đặc nhiệm Iraq được lính Mỹ hỗ trợ cũng tiêu diệt 16 phần tử nổi dậy trong một cuộc bố ráp khác. Với hơn 80 người được báo cáo thiệt mạng, 2 ngày vừa rồi đã trở thành những ngày đẫm máu nhất trong tuần qua tại Iraq. Trong khi đó, trong một đoạn băng được phát trên Đài truyền hình Ả Rập al-Jazeera, cánh tay phải của cựu Tổng thống S.Hussein là I.al-Douri (nhân vật thứ 6 trong danh sách 55 thành viên chế độ cũ bị Mỹ truy nã) đã lên tiếng kêu gọi các lãnh đạo Ả Rập ủng hộ cuộc nổi dậy của những người Hồi giáo dòng Sunni tại Iraq. 
ODA vẫn đổ vào VN Sáng nay, Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam đã khai mạc tại Hà Nội. Dự kiến, số vốn hỗ trợ phát triển (ODA) cam kết dành cho VN sẽ đạt gần 3 tỷ USD, tương đương với năm ngoái. Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Khoan nhấn mạnh, nguồn vốn ODA sẽ tiếp tục giữ vị trí quan trọng trong đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế nhanh và bền vững giai đoạn 5 năm sắp tới (2006-2010). VN cũng cam kết sẽ đẩy nhanh tiến độ giải ngân ODA. Theo một báo cáo mới đây của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, VN hy vọng sẽ thực hiện được 11-12 tỷ USD (bằng 80% tổng ODA cam kết) trong giai đoạn 2006-2010. Để cụ thể hoá các định hướng sử dụng nguồn vốn ODA nói trên, Chính phủ đã xây dựng một danh mục dự án ưu tiên vận động vốn, trong đó tâp trung nhiều nhất vào các dự án giao thông vận tải đường bộ. Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Klaus Rohland cho rằng, với tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, công cuộc xóa đói giảm nghèo đạt nhiều thành công, các nhà tài trợ sẵn sàng dành cho VN những khoản tiền lớn. Tuy mức độ giải ngân của Việt Nam trong năm qua tương đương với trong khu vực, song các nhà tài trợ vẫn muốn mức độ giải ngân cao hơn. Theo ông Klaus Rohland, VN cần phải đẩy nhanh hơn nữa việc thực hiện các dự án ODA ở Việt Nam. Thời gian trung bình để thực hiện một dự án ODA trên thế giới là 5 năm thì ở Việt Nam cần 6 năm rưỡi. Thời gian để chuẩn bị cho một dự án trung bình trên thế giới là 2 năm thì ở Việt Nam cần 3 năm. Nguyên nhân là do các thủ tục của phía Việt Nam rất phức tạp. Trong 2 ngày 1-2/12, Chính phủ và 50 nhà tài trợ song phương, đa phương sẽ thảo luận 3 chủ đề chính: Tăng cường tính cạnh tranh của Việt Nam tiến tới hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu; Tình hình thực hiện mục tiêu kinh tế xã hội giai đoạn 2001-2005, tiền đề cho bước phát triển giai đoạn 2006-2010; Những tiến bộ trong việc nâng cao hiệu quả vốn vay ODA. Trước thềm Hội nghị, tại Diễn đàn doanh nghiệp VN, môi trường đầu tư trong nước được các doanh nghiệp đánh giá đang cải thiện đáng kể. Đây là một cơ sở tốt để VN thuyết phục các nhà tài trợ tăng vốn cho chương trình giảm nghèo và phát triển trong năm tới cao hơn so với cam kết 2,8 tỷ USD năm 2004. 
Thần giao cách cảm ở loài vật Vài năm trước, một chú chó đã chạy bộ 4.000 km dọc theo nước Mỹ suốt 8 tháng để tìm lại người chủ đã bỏ rơi nó khi chuyển đến nơi ở mới. Các nhà khoa học chưa thể giải thích bằng cách nào chú ta làm được điều đó. Có giả thuyết cho rằng chính mối liên lạc thần giao cách cảm đã dẫn đường cho nó tìm đến với chủ. Những trường hợp kỳ lạ và các thử nghiệm đầu tiên Gia đình nuôi chú chó Bonica kể rằng, khi con chó bị bệnh nặng, họ đã đưa nó đến bác sĩ thú y. Nhưng ngay trong thời gian khám bệnh, con chó đã chết. Đồng hồ khi đó chỉ 12h kém 15 phút. Về sau người ta biết rằng vào đúng thời điểm đó, một phụ nữ trong gia đình ở nhà bỗng dưng nghe tiếng rên rỉ ai oán của Bonica, trước khi nó có vẻ xa dần rồi mất hẳn. Thực ra, nhân loại từ lâu đã chú ý đến quan hệ thần giao cách cảm giữa người và động vật. Ví dụ những cuộc thí nghiệm thú vị từng được chuyên gia dạy thú nổi tiếng người Nga V.L. Durov tiến hành với chú chó Mars của mình. Giáo sư Đại học tổng hợp Matxcơva G.A. Kozevnikov đã giao cho Durov nhiệm vụ phải "khêu gợi" cho con chó làm được những hành động khá phức tạp: từ phòng khách đi ra phòng ngoài, tới chiếc bàn nhỏ có đặt điện thoại và dùng răng lấy cuốn sổ danh bạ mang trở lại phòng khách. Sau khi nhận nhiệm vụ, Durov dùng tay nắm lấy mõm con chó, chăm chú nhìn vào mắt nó trong vòng 30 giây. Kết thúc phiên "thôi miên", người huấn luyện thú thả Mars ra và con chó chạy ngay ra phòng ngoài. Tại đó, Mars ra sức đánh hơi khắp các xó nhà, cuối cùng tiến sát tới chiếc bàn nhỏ đặt điện thoại, đứng lên bằng hai chân sau và ngoạm lấy cuốn sổ danh bạ, mang trở về phòng khách. Cần lưu ý là trong thời gian thử nghiệm, tất cả mọi người đều ở phòng khách, chỉ có mình con chó là ở phòng ngoài. Chỉ riêng giáo sư Kozevnikov được quyền quan sát nó thông qua khe cửa mở hé. Bằng cách này, Durov không thể có thêm bất cứ một tín hiệu ra lệnh nào cho con chó của mình. Tuy nhiên, những trường hợp thú vị về mối liên hệ thần giao cách cảm không chỉ xảy ra với chó - loài động vật được con người thừa nhận là khá thông minh. Nhà văn - nhà tự nhiên học M. Zverev đã mô tả một trường hợp kỳ lạ sau. Vào năm 1966, một ngư dân đem bán một con lợn con mới 1 tháng tuổi. Người chủ mới nhét nó vào bao tải, đặt dưới lòng thuyền và chèo về nhà. Căn nhà của ông nằm phía bên kia sông, cách nhà người bán 4 km phía trên thượng nguồn. Người chủ mới lên giường đi ngủ sau khi thả con lợn vào chuồng. Sáng hôm sau, khi ra kiểm tra con vật mới mua, ông ta hết sức ngạc nhiên khi thấy chuồng đã trống trơn. Trong suốt đêm đó, con lợn một mình bơi qua sông và chạy về mái nhà nơi nó đã sinh ra. Người ta đã tiến hành một thử nghiệm đặc biệt với chú lợn con này. Nó được chở tới một nơi xa lạ, sau đó thả ra khỏi bao tải. Lần này, chú lợn vẫn lần về được cái chuồng cũ của mình. Một trường hợp khác được nhà văn Mỹ Dennis Bardens mô tả trong cuốn sách Những nhà thần giao cách cảm động vật. Một phụ nữ đứng tuổi tên là Flinn Rachel đi dạo chơi dọc bờ biển. Bất thình lình bà bị trượt chân, ngã từ một sườn dốc cao và bị thương nặng. Một lúc sau, bên cạnh người phụ nữ đang nằm đau đớn và tuyệt vọng này xuất hiện một con chim hải âu - chú chim mà bà Flinn thường lấy bánh mỳ cho ăn. Chừng một phút sau, con chim bay vút lên không, bay thẳng đến nhà Rachel, đậu lên bệ cửa sổ và cố gắng mổ mạnh vào kính. Hành vi bất thường của con chim đã gây chú ý cho người nhà chị Flinn. Khi bước ra khỏi nhà, người phụ nữ này lờ mờ hiểu rằng con chim muốn dẫn bà đi đâu đó. Bà nhanh chóng mặc quần áo và chạy theo con chim đến thẳng nơi xảy ra tai nạn. Trong khả năng thần giao cách cảm của động vật, mèo là động vật cũng thường xuyên được nhắc tới. Giới nghiên cứu vẫn còn nhớ một trường hợp điển hình. Khi Bộ trưởng Thương mại Pháp Moris Kokanovski bị chết trong một tai nạn máy bay vào đầu tháng 9/1928, con mèo yêu quý của ông tại Paris đúng vào thời điểm đó cũng bị những cơn đau và co giật đáng sợ rồi chết. Việc mổ xác con vật sau đó không phát hiện bất cứ chứng bệnh nào có thể gây ra cái chết với những triệu chứng như vậy. Thần giao cách cảm ở động vật cấp thấp Những cuộc thử nghiệm trên động vật cấp thấp, cụ thể là ốc sên đã chứng tỏ chúng cũng có khả năng thần giao cách cảm. Sau khi ốc sên xếp thành một chuỗi sao cho chúng có thể chạm vào nhau, người thử nghiệm tác động một dòng điện lên một con trong số này. Khi đó, ông nhìn thấy con ốc cuối cùng cũng có phản ứng tương tự như nó bị điện giật. Nhưng điều thú vị nhất chính là ở chỗ, nếu như chính các con ốc sên này sau đó được tách ra và mang sang những phòng khác nhau, phản ứng tương tự của một cá thể khi một con khác bị kích thích bằng điện vẫn được duy trì như trước. Đó là chính là các thí nghiệm được tiến hành bởi Gugo Zaimann, người đã gọi các nghiên cứu của mình là "các thí nghiệm sử dụng loài động vật chậm chạp nhất với tư cách người chạy tin hỏa tốc nhanh nhất". Sau Zaimann, những cuộc thử nghiệm tương tự cũng được các nhà nghiên cứu Allex và Beno của Pháp thực hiện. Họ lựa ra hai nhóm ốc sên, mỗi nhóm đều có số cá thể bằng với số chữ cái có trong bảng chữ cái của Pháp - có nghĩa với mỗi một chữ cái sẽ có một cặp ốc sên tương tự. Mỗi cặp này được cho tiếp xúc với nhau, nhờ đó chúng có khả năng "sao chép" phản ứng của nhau. Sau đó, hai nhóm này được tách riêng ra. Một nhóm ở lại Paris, nhóm kia được chuyển sang tận bờ bên kia đại dương là New York. Khi thử nghiệm bắt đầu, người ta chọn ra một con ốc sên ở Paris tương ứng với một chữ cái nào đó và kích thích lên nó nhờ một thiết bị điện. Theo các tác giả công trình, con ốc sên thứ hai tại New York (cùng mang chữ cái tương tự) cũng có phản ứng như bị điện giật. Trong khi đó, toàn bộ phần còn lại của "bảng chữ cái sống" vẫn hoàn toàn bình thường. Bằng cách này, các nhà nghiên cứu có thể "gửi" các bức điện cho nhau bằng cách chọn ra những con ốc sên có chữ cái tương tự - từ các chữ cái sẽ xác định được từng từ và qua các từ xác định được một câu hoàn chỉnh... Một vài cuộc thử nghiệm kiểu khác với ốc sên cũng đã được tiến hành tại Đức và được tờ Grune Blatt ở Berlin thông báo từ năm 1933. Tại một căn phòng, những con ốc sên đực được đặt trên những ô trắng của một bàn cờ, còn trên một bàn cờ khác ở những ô tương tự là các con cái. Ngay khi con cái được chuyển sang một ô khác, những con đực cũng tự chuyển sang những ô tương tự ở bàn cờ bên kia. Đáng tiếc là những cuộc thí nghiệm lý thú này về sau đã không được tiếp tục để có thể chắc chắn chứng minh, hoặc là ngược lại bác bỏ mối liên hệ thần giao cách cảm của động vật. Tuy nhiên, mỗi người trong chúng ta đều có thể tự mình thử nghiệm để giải quyết vấn đề trên. Để chứng minh khả năng thần giao cách cảm giữa con người và động vật, một số chuyên gia khuyên bạn nên tiến hành một thí nghiệm sau. Nếu như gia đình có một con mèo, bạn cần phải tập trung tinh thần trong vòng 15-20 phút, cố gắng hình dung về việc có một con chó đang ngồi bất động ở góc phòng. Khi thử nghiệm phải giữ cho xung quanh thật yên tĩnh. Con mèo, trước đó vẫn ngồi bình thản tại chỗ của mình, sẽ bắt đầu cảm thấy sự xuất hiện của một "con chó ảo" nào đó và bắt đầu thể hiện những dấu hiệu không hài lòng và lo sợ. Thử nghiệm trên rất đơn giản và mỗi người đều có thể tự làm để kiểm tra. Nhưng rất có khả năng không phải tất cả đều có kết quả như ý muốn, vì khả năng trên còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. 
Australia: bão Larry gây thiệt hại nặng về kinh tế Theo George Pervan, phó thị trưởng thành phố Johnstone Shire, đây là hai loại cây trồng chủ lực của nền kinh tế địa phương, vì vậy, tổn thất là rất nghiêm trọng. Alf Cristaudo, chủ tịch nghiệp đoàn các nhà sản xuất đường tại vùng bị thiên tai, cơn bão nhiệt đới Larry đã phá hủy các cánh đồng mía, chiếm khoảng 25% sản lượng đường của Australia trong khi chính quyền Queensland nhận định vùng cung cấp 90% nguyên liệu cho ngành sản xuất chuối của nước này đã bị bão phá hủy hoàn toàn. Trong khi đó, cảnh sát cho biết gió đã thổi tung nóc vô số toà nhà, san bằng nhiều cây cối. Hơn 100 người tại khu dân cư Innisfail và các khu vực ven biển khác đã được sơ tán. Hàng trăm người khác đã rời khỏi các thành phố ven biển. Larry được xếp vào mức bão 4/5 với sức gió lên đến 290 km/giờ đã ập vào địa phận Innisfail (cực bắc bang Queensland), cách thành phố Cairns khoảng 100 km về phía nam, là một điểm du lịch nổi tiếng cũng như là nơi xuất phát các chuyến du hành đường biển. Hãng hàng không Quantas đã hủy bỏ nhiều chuyến bay đến Cairns và Townsville, hai thành phố lớn trong khu vực nằm trên đường đi của bão Larry. Các nhà nghiên cứu khí tượng cảnh báo Larry có thể tàn phá trên diện rộng với độ dài 300 km vùng ven biển đông bắc của bang Queensland với những con sóng cao hơn hai mét. Ông Frank Pagano, giám đốc cơ quan cứu hộ khẩn cấp đã so sánh sức tàn phá của Larry tương tự như cơn bão xoáy Katrina từng nhấn chìm thành phố New Orleans của Mỹ vào tháng 8-2005 và ẩn chứa nhiều nguy hiểm như cơn bão Tracy từng tàn phá thành phố Darwin (phía bắc Australia) vào năm 1974. Theo chính quyền địa phương, đây là cơn bão có sức tàn phá khủng khiếp nhất tại vùng ven biển Quennsland kể từ 30 năm gần đây. Chính quyền cho rằng những thiệt hại sẽ vô cùng lớn vì một số công trình sẽ không chịu nỗi sức phá hủy của một cơn bão cấp độ 5. 
Ngày 6.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã công bố quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Kim Hưng, Kế toán trưởng Công ty điện lực TP.HCM về hành vi "cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Theo thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, trong quá trình thanh lý hợp đồng với Công ty Linkton Vina, dù hồ sơ thanh lý còn thiếu một số giấy tờ, chứng từ cần thiết nhưng ông Hưng vẫn làm thủ tục để thanh toán mà không báo cáo lên cấp trên. Tính đến nay, đã có tổng cộng 16 bị can bị khởi tố trong vụ án này, trong đó 7 người bị bắt tạm giam. 
Nguyễn Bình Phương với thói quen quan sát người điên Độc giả yêu thơ nhớ đến một Nguyễn Bình Phương của những vần thơ mượt mà sáng tạo, gần đây lại bắt gặp anh đầy tính bứt phá trong cuốn tiểu thuyết "Thoạt kỳ thủy". Một nhà thơ và một nhà tiểu thuyết cùng hội ngộ trong tác phẩm của anh. - Thường làm thơ thì khó viết tiểu thuyết bởi hai lối tư duy khác xa nhau. Anh nghĩ sao về điều này? - Có lúc người ta nhớ tôi là nhà thơ, lúc lại gọi tôi là nhà văn. Tôi thường tìm được mạch viết trôi chảy, thông suốt và theo cảm nhận của riêng tôi thì người làm thơ viết truyện bao giờ cũng táo bạo. Trong cấu trúc tiểu thuyết thường có những đoạn buông lỏng, và ở những đoạn đó lại trở về với bản chất cố hữu của một anh làm thơ lãng đãng. Nhà thơ viết tiểu thuyết thường có dáng dấp của một kẻ lang thang. - Với cuốn tiểu thuyết "Thoạt kỳ thủy", cấu tứ táo bạo và những "đoạn buông lỏng" như anh nói thể hiện như thế nào? - Tư duy thơ thấm nhuần vào trang viết từ cách xây dựng nhân vật đến cách hành văn của tôi. Tôi thường cho phép mình lãng đãng trong những đoạn độc thoại nội tâm của nhân vật Tính. Thoạt kỳ thủy là một thế giới phức tạp của những người điên, nhưng điên như Tính mà cảm nhận "mắt chó vàng như trăng", "trăng đen sao mày dập dềnh tôi mãi không biết", cũng là một thứ điên của thơ. Và bài hát chạm vào cỏ trắng của người đàn bà điên cuối tác phẩm được nhà văn Hùng ghi lại cũng là một thứ thơ thánh thiện của kẻ điên. - Trước khi xây dựng một thế giới người điên trong cuốn tiểu thuyết này, có ý kiến cho rằng anh từng sống trong trại tâm thần thì mới có thể viết thật như thế, anh nghĩ sao? - Từ nhỏ, tôi đã hay quan sát người điên, vừa thấy sợ vừa thấy thích. Người điên có nhiều cái không thể giải thích, khó gọi thành tên nhưng dường như vượt qua ngưỡng của con người bình thường. Thực tế, tôi cũng chưa một lần vào trại tâm thần để quan sát họ nhưng khi cầm bút, tất cả những người điên mình đã gặp trên đường phố cứ tự nhiên hiện ra rất rõ nét. Và hình ảnh người điên trong cuộc sống và trong văn học bao giờ cũng có mẫu số chung. - Trong "Thoạt kỳ thủy", hình ảnh trăng luôn xuất hiện trong những mảng ký ức của người điên, liệu có mối liên tưởng nào với những vần thơ trăng trong thơ điên Hàn Mặc Tử? - Tôi nghĩ, đó là một liên hệ độc đáo mà khi viết tôi không hề nghĩ đến. Có điều, trăng trong thơ Hàn Mặc Tử là trăng của một thi sĩ điên thuần khiết. Nhà thơ hướng tới trăng như hướng tới một khát vọng, còn trong tác phẩm của tôi, không có thứ trăng cao cả ấy. Đó là ánh trăng hắc ám, nhân vật luôn cảm giác bị nó đe dọa và hủy diệt. - Hình ảnh con cú xuất hiện ở đầu và cuối truyện, dụng ý nghệ thuật của chi tiết đó là gì? - Con cú là một thế giới con vật tồn tại song song với thế giới con người nhưng nó không hề có sự biệt lập mà chồng khít lên nhau. Con cú sống trong thời gian 45 phút, thế giới con người là hơn ba mươi năm nhưng con cú bị bắn rơi trôi trên dòng sông thì Tính ra đời. Và ở cuối tác phẩm, con cú đã bị trọng thương nhưng cố vùng lên. Con người cũng thế, ở một góc độ nào đó chúng ta luôn bị tổn thương nhưng không thể tuyệt vọng, buông xuôi mà vẫn phải sống, phải yêu. - Truyện của anh thường có những tứ lạ nhưng độc giả luôn có cảm giác khó hiểu, sau "Thoạt kỳ thủy", anh có định tìm một lối đi khác để chinh phục người đọc? - Tôi thuộc tuýp người bảo thủ. Hoàn cảnh thường ít có sự tác động. Dù luôn có mặc cảm văn mình khó đọc nhưng tôi vẫn sẽ viết theo hướng đi mình đã chọn, viết bằng cách mình cảm nhận về cuộc sống. Tôi tôn trọng độc giả nhưng vẫn luôn trung thành với phong cách của mình. - Anh có nghĩ chính sự bảo thủ ấy sẽ làm cho độc giả "ngán"? - Viết văn là một sự giải tỏa. Tôi viết truyện này cách đây 10 năm khi chưa lập gia đình. Trong căn phòng nhỏ chật chội, tôi viết liền một mạch suốt đêm trong sự cô độc khủng khiếp. Có nhiều người không hiểu tôi viết gì nhưng tôi tin những người trong cùng tâm trạng ấy sẽ hiểu được những gì tôi muốn gửi gắm. Tôi bảo thủ nhưng không có nghĩa sẽ tiếp tục ép người yêu mến tôi thưởng thức một Thoạt kỳ thủy thứ hai. Không có sự sáng tạo, nhà văn sẽ tự tiêu diệt mình. - Và tác phẩm tiếp theo anh sẽ trình làng là gì? - Tôi đã viết xong nhưng vẫn chưa in. Cách đây vài năm tôi viết truyện ngắn Đi đăng trên Văn nghệ trẻ, gây ra một số hiểu lầm. Anh em trong cơ quan sau lần đấy khuyên tôi: thôi đừng "đi" nữa, phiền phức lắm! Tôi chặc lưỡi, không "đi" nữa thì "ngồi" vậy. Cuốn tiểu thuyết tôi đang hoàn thành có tên là Ngồi. - Sang tuổi 40, anh đã được xếp là "chiếu trên" so với các cây bút trẻ, anh đánh giá thế nào về họ? - Tôi cũng có đọc một số truyện của các cây bút trong Nam như Nguyễn Ngọc Tư, Nguyễn Ngọc Thuần. Tư viết có chất, mộc mạc và có nhiều lời văn đẹp còn Nguyễn Ngọc Thuần luôn tìm cách làm mới mình. Chỉ có điều, tôi cảm thấy họ vẫn thiếu một cái gì quyết liệt, táo bạo, chưa thể hiện hết mình. Điều quan trọng khi đánh giá một nhà văn là phải viết đều, các tác giả trẻ có nhiều truyện hay nhưng để gọi tên một phong cách riêng, tôi thấy vẫn còn thiếu điều gì đó.  
Thông báo giao nhầm hơn 7 triệu tá quota dệt may sang Mỹ Bộ Thương mại vừa phát hiện có sai lệch lớn trong số liệu hạn ngạch dệt may sang Mỹ năm 2004, phân bổ cho các doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu 4 tháng đầu năm ngoái. Theo Bộ, nguyên nhân ban đầu dẫn tới việc thông báo giao nhầm một số lượng lớn quota xuất phát từ sự cố mạng máy tính. Sai sót này bắt nguồn từ thông báo hôm 1/3 công bố trên website của Bộ Thương mại về danh sách thương nhân được giao hạn ngạch thành tích đợt II năm 2004, trên cơ sở kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Mỹ 4 tháng đầu năm 2003. Qua kiểm tra sơ bộ, 881 doanh nghiệp có sự chênh lệch về số liệu, trong đó đa số được nhận hạn ngạch với số lượng lớn hơn nhiều tiêu chuẩn quy định. Cụ thể ở Cat 347-348, nếu theo tiêu chuẩn, 375 đơn vị chỉ được nhận với tổng số hơn 1 triệu tá. Nhưng theo thông báo trên, họ đã được giao tới gần 4,7 triệu tá hạn ngạch. Hay ở Cat 338-339, lượng hạn ngạch giao thừa chỉ tiêu lên tới 3,5 triệu tá. "Thông báo sai này vừa đăng lên chúng tôi đã phát hiện ngay, vì vậy đã kịp thời rút xuống và chưa có doanh nghiệp nào nhận được thông báo này bằng văn bản", Vụ phó Xuất nhập khẩu Bộ Thương mại Lê Văn Thắng khẳng định. Ông cho biết thêm, Bộ Thương mại đang tiếp tục kiểm tra, tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến những sai lệch số liệu nói trên. Liên quan đến việc thực thi Hiệp định Dệt may song phương, đại diện của Bộ Thương mại Mỹ (DOC) và Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ đã họp với Chính phủ Việt Nam trong các ngày 17 và 18/3. Nội dung chính của cuộc họp này là bàn về kết quả đợt điều tra về mức xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Mỹ trước khi Hiệp định được ký kết. Theo các điều khoản của hiệp định, hai bên có thể trao đổi ý kiến trong vòng 90 ngày về việc các mức quota dành cho Việt Nam có phản ánh chính xác mức độ trao đổi thương mại trước khi có hiệp định hay không. Phía Mỹ cho biết, ngay trong tuần tới sẽ nghiên cứu các thông tin do Việt Nam cung cấp trong cuộc họp. 
Đức kỷ niệm ngày sinh lần thứ 125 của Einstein Nước Đức đã tưởng niệm một trong những đứa con yêu dấu nhất của họ hôm qua với sự tham gia của tổng thống Johannes Rau, nhân kỷ niệm ngày sinh lần thứ 125 của nhà bác học lừng danh Albert Einstein. Nhà khoa học đoạt giải Nobel vật lý, tác giả của thuyết tương đối, sinh ngày 14/3/1879 tại thành phố Ulm, tây nam nước Đức. Bất chấp những phức tạp xoay quanh lý thuyết của mình, ông đã trở thành biểu tượng của một nhà thiên tài lập dị với bức ảnh mái tóc loăn xoăn và chiếc lưỡi thè ra. Tại cuộc tưởng niệm tại Ulm, Tổng thống Rau ca ngợi Einstein là người đặt ra những chuẩn mực đạo đức cho các nhà khoa học theo đuổi để phục vụ lợi ích của nhân loại. Tổng thống cũng ca ngợi những phát kiến đầy tính táo bạo mà cũng rất thơ trẻ của nhà khoa học, cùng tư tưởng kiên định của ông. Gia đình Einstein đã chuyển tới thành phố Munich ở miền nam nước Đức khi ông mới 6 tuổi. Ông học tại đó, sau đến Italy và Thuỵ Sĩ trước khi trở lại Đức. Năm 1933, Einstein di cư tới Mỹ khi Hitler lên nắm quyền. Một cuộc khảo sát toàn quốc do kênh truyền hình hình ZDF của Đức thực hiện năm ngoái cho thấy Einstein nằm trong top 10 người vĩ đại nhất mọi thời đại của quốc gia, sau Martin Luther và Johann Wolfgang Goethe. 
“Anh có khỏe không?” Từ câu chuyện nói vui này, Bộ trưởng Chiến cho rằng việc chăm lo sức khỏe cho cộng đồng vẫn chưa thật sự được quan tâm đúng mức. Sự nhỏ giọt về kinh phí đầu tư trong xây dựng cơ bản đã khiến không ít bệnh viện, trung tâm y tế lẫn trung tâm kỹ thuật cao “trễ hẹn” với người dân. Bộ trưởng Chiến dẫn chứng: từ năm 1996, Chính phủ đã đồng ý cấp 2.400 tỉ đồng để xây dựng các trung tâm kỹ thuật cao tại các tỉnh, thành trong cả nước. Tuy nhiên, sau tám năm, đến nay khoản kinh phí được giải ngân chỉ dừng lại 500 tỉ, chiếm khoảng 20%. Theo tính toán của ngành y tế, từ nay đến năm 2008 cả nước cần khoảng 5.800 tỉ đồng để đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và trang sắm thiết bị. Trong đó, miền Trung có đến 232 cơ sở y tế tuyến huyện đang xuống cấp cần được đầu tư, xây dựng mới với số tiền trên 2.000 tỉ. Đó là chưa kể đến các bệnh viện cấp vùng, các trung tâm y tế dự phòng cấp tỉnh đang trong tình trạng quá tải. Cũng theo bà Trung Chiến, tại miền Trung hiện có đến 52 xã chưa có tuyến y tế xã, và cố gắng lắm thì đến cuối năm 2005 mới có khoảng 35% số trạm y tế cấp xã đạt chuẩn quốc gia. ...Với câu chuyện “Anh có khỏe không?”, Bộ trưởng Chiến ngụ ý nhắc đến sức khỏe là vấn đề cốt lõi trong cuộc sống thường nhật, mong các cấp chính quyền phải hết sức coi trọng vấn đề chăm lo sức khỏe người dân. Phải có sức khỏe thì mới làm được việc này việc nọ, rồi sau đó mới có thể hỏi tiếp thêm câu “Anh có nhiều tiền không?”, vị bộ trưởng kết luận. 
Microsoft phát hành công cụ tìm kiếm trên desktop Hôm qua, hãng phần mềm lớn nhất thế giới đã bước vào thị trường công cụ tìm kiếm trên máy tính với việc kết hợp tính năng web search của MSN vào bản beta của thanh công cụ MSN Toolbar Suite. Khác với Google Desktop, có giao diện và tính năng giống với tìm kiếm trên web, công cụ của Microsoft mang dáng vẻ của một ứng dụng Windows. Hãng cũng phát hành một số plug in để giải phóng MSN Toolbar khỏi Internet Explorer (IE) và tích hợp sang desktop, bao gồm MSN Deskbar for Windows Desktop, MSN Toolbar for Microsoft Office Outlook and MSN Toolbar for Microsoft Windows Explorer. Sau khi tạo chỉ mục lần đầu, MSN Toolbar sẽ quét định kỳ ổ cứng để tạo chỉ mục các tập tin mới và sẽ chỉ thực hiện thao tác này khi máy tính ở trạng thái nghỉ. Để bảo vệ sự riêng tư, theo mặc định, công cụ tìm kiếm này sẽ không quét các tập tin web - một số trong đó có thể chứa thông tin đăng nhập và mật khẩu. Đây là sự khác biệt rõ ràng nhất với tính năng tạo chỉ mục bộ nhớ tạm một cách tự động của Google. Ngoài ra, kết quả hiển thị có các mức giới hạn khác nhau cho người dùng có quyền khác nhau. Chương trình còn bao gồm tiện ích chặn pop up dành cho máy tính cài Internet Explorer (IE) 5.5 trở lên và có tính năng điền bảng biểu tự động. Hiện nay, công cụ tìm kiếm của Microsoft mới chỉ có bản tiếng Anh và chỉ dành cho những người sinh sống tại Mỹ. Dự kiến, hỗ trợ đa ngôn ngữ cho bộ phần mềm này sẽ được phát hành vào đầu năm 2005. Tuy nhiên, các quan chức Microsoft chưa ấn định ngày ra mắt phiên bản chính thức vì còn chờ đợi ý kiến phản hồi về bản beta. Microsoft khuyến nghị, để sử dụng MSN Toolbar, máy tính cần có cấu hình tối thiểu là chip 500 MHz, 256 MB RAM và 500 MB ổ cứng còn trống. Chương trình có dung lượng 4,7 MB. Tải ở đây. 
Mỹ hối thúc Trung Quốc thả nổi tỷ giá hối đoái Bộ trưởng Thương mại Mỹ Don Evans hôm nay tuyên bố, đã đến lúc Trung Quốc cần để thị trường quyết định giá trị đồng nội tệ (yuan), chứ không điều tiết nó theo hướng gắn cố định với đồng USD như hiện nay. "Thả nổi đồng nội tệ là cần thiết cho bất kỳ nền kinh tế thị trường nào và giúp luồng vốn vận hành tự do hơn", Evans nói với báo giới tại Bắc Kinh trong chuyến thăm Trung Quốc 4 ngày. Ông Evans cũng tiết lộ, Mỹ và Trung Quốc đang có một đoàn hỗn hợp làm việc về vấn đề tỷ giá hối đoái. Hiện nay, nhiều doanh nghiệp chế tạo của Mỹ đang hối thúc Washington gây áp lực để Bắc Kinh thả nổi tỷ giá. Họ cho rằng, đồng yuan đã và đang được định giá quá thấp (1 USD đổi 8,3 yuan), tạo lợi thế so sánh cho hàng hoá Trung Quốc xuất khẩu và gián tiếp tăng thất nghiệp ở Mỹ. Nhà Trắng trong thời gian gần đây đã coi tỷ giá hối đoái của Trung Quốc là một vấn đề chính trị trước thềm bầu cử và không ít lần yêu cầu Bắc Kinh có những động thái tích cực hơn, sớm nâng giá đồng yuan. Trong khi đó, theo giới phân tích, dường như Trung Quốc không lo ngại trước áp lực của Washington. Năm 2003, trong buôn bán song phương giữa Mỹ và Trung Quốc, Mỹ chịu thâm hụt ở mức kỷ lục 124 tỷ USD. 
Kyrgyzstan lại không yên tĩnh Họ đòi Thủ tướng Felix Kulov và Chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev từ chức. Tại thủ đô Bishkek ngày trước đó, 600 người Kyrgyzstan được sự ủng hộ của một số nghị sĩ quốc hội nước này cũng biểu tình tại quảng trường chính Bishkek. Giống như trong "cách mạng uất kim hương" hồi tháng ba, những người biểu tình ở thủ đô đã mang lều bạt ra dựng, tuyên bố không giải tán nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. Tổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev đã phải họp khẩn và lệnh cho các cơ quan sức mạnh tăng cường kiểm soát, không được để xảy ra bất ổn ở thủ đô. Cuộc biểu tình do người nhà của cố đại biểu quốc hội Tynychbek Akmatbayev tổ chức, với sự tham gia của các cử tri khu vực bầu cử của đại biểu này. Ngày 20-10, Tynychbek Akmatbayev đang đi thanh sát một nhà tù cách Bishkek 25km về phía tây bắc, nơi vừa xảy ra những vụ nổi loạn đòi cải thiện điều kiện giam giữ, thì bị bắn chết cùng hai người tháp tùng. Ngày sau đó, Thủ tướng Kulov tuyên bố không có dấu hiệu đây là vụ giết người chính trị hay là một vụ mưu sát có tính toán trước. Tình hình thêm phức tạp khi gia đình không cho mổ giám định tử thi. Họ cáo buộc Thủ tướng Felix Kulov không bảo vệ được đại biểu quốc hội và đòi ông từ chức. Trả lời báo giới ngày 22-10, Thủ tướng Kulov cảnh báo "có ai đó muốn nhân cơ hội lật thuyền" và kêu gọi gia đình ông Tynychbek Akmatbayev bình tĩnh. Ông tuyên bố chỉ từ chức khi nào tổng thống và quốc hội tìm thấy cơ sở cho việc này. Tuy nhiên, việc ra đi của ông "cũng phải theo đúng các thể thức dân chủ". Trước tình hình này, một nhóm đại biểu quốc hội đòi triệu tập quốc hội để họp khẩn điều tra cái chết của đại biểu Akmatbayev. Tuy nhiên, nhiều đại biểu đang đi công tác hay đang nghỉ ở nước ngoài, trong số này có cả Chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev, nên cuộc họp không triệu tập được vào hôm qua. Nhiều khả năng quốc hội sẽ được triệu tập đầu tuần này. Cuộc khủng hoảng ở Kyrgyzstan là một trường hợp nữa về bất ổn chính phủ ở các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ sau những cuộc cách mạng màu. Ukraine đang chờ bầu cử sau khi chính phủ của cựu thủ tướng Yulia Timoshenko bị Tổng thống Viktor Yushchenko giải tán do bất đồng giữa các phe phái. Tại Gruzia, Ngoại trưởng gốc Pháp Salome Zurabishvili vừa bị cách chức do không tìm được tiếng nói chung với các đồng sự. Tại Kyrgyzstan, Felix Kulov cho rằng cuộc biểu tình trên quảng trường Bishkek là một hành động đã được tính trước và tin đồn về việc ông liên quan tới cái chết của đại biểu Tynychbek Akmatbayev là "hậu quả của việc sử dụng những phương pháp bẩn thỉu". Có vẻ như lịch sử lặp lại khá nhanh khi mới bảy tháng trước, chính những cuộc biểu tình tại quảng trường này đã dẫn tới cuộc phá ngục giải thoát ông và đưa ông lên làm thủ tướng trong cuộc “cách mạng uất kim hương”. 
Thêm một cán bộ VKSND Bình Thuận nhận quà của Hai Chi Hai Chi trong trại giam Bình Thuận Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra tỉnh Bình Thuận, hôm 20-1, Ban chuyên án đã lập biên bản thu hồi đôi kính đeo mắt loại "xịn" do Hai Chi trực tiếp mua tặng ông Trần Hữu Thuận, trưởng phòng giam giữ cải tạo thuộc Viện kiểm sát nhân dân tỉnh. Theo cơ quan điều tra, cặp kính này ước tính trị giá khoảng 2 triệu đồng. Trước đó ở trong tù, Hai Chi đã khai báo về việc tặng cặp kính này cho ông Thuận. Hai Chi cam đoan rằng nếu được phép về nhà, Hai Chi sẽ lấy hóa đơn cung cấp cho cơ quan điều tra. Trước những thông tin này, ông Thuận đã thừa nhận và nộp cặp kính này cho Ban chuyên án. Theo thông tin chúng tôi có được, ông Trần Hữu Thuận đã có quan hệ với Hai Chi từ lâu và đã nhiều lần nhận tiền từ băng nhóm này. Như vậy, mặc dù chuyên án triệt phá băng nhóm xã hội đen "Đồi Hoa Mai" chưa kềt thúc, nhưng đến thời điểm này đã xác định được 3 cán bộ trong Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Thuận có liên quan đến băng nhóm này là: Trần Thanh Hải - Viện phó Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, đã bị đình chỉ công tác; Trần Hữu Thuận, Trưởng phòng giam giữ cải tạo và Huỳnh Tấn Hải, kiểm sát viên phòng điều tra an ninh trật tự trị an. Tuy nhiên, hai ông Thuận và Hải chưa bị "sờ gáy". 
Brazil đè bẹp Mexico để vào bán kết Ứng cử viên chức vô địch Copa America, Brazil, giành quyền vào bán kết sau khi hạ nhục khách mời Mexico với 4 bàn không gỡ. Ở trận tứ kết cuối cùng này, chiến thắng 4-0 của các vũ công samba mang đậm dấu ấn của Adriano, khi tiền đạo này đích thân ghi hai bàn và kiến tạo hai cơ hội khác cho đồng đội lập công. Trận đấu diễn ra với tốc độ khá cao, với lợi thế nghiêng hoàn toàn về nhà đương kim vô địch thế giới. Đội tuyển Brazil tấn công trên khắp mặt sân. Những pha treo bóng vào từ hai cánh kèm các cú chọc khe và đột phá trung lộ làm cho lối đá của "Những vũ công samba" thêm uyển chuyển và biến hoá. Hơn nữa, hoả lực vô cùng lớn được tạo ra từ hàng công Brazil đẩy đội Mexico vào thế chống đỡ vất vả. Trong khi đó, Mexico buộc phải áp dụng lối đá thiên về phòng ngự và rình rập chờ đợi cơ hội của mình. Tiền vệ Salvador Carmona và Pavel Pardo được giao nhiệm vụ sáng tạo lối chơi cho đội khách mời, còn Gerardo Torrado hoạt động như một cục nam châm khổng lồ, đảm nhiệm việc thu hút bóng và phát động tấn công. Nếu Brazil vượt trội hơn đối thủ bằng khả năng cầm bóng cũng những đường tấn công bài bản và biến hoá, thì sức mạnh của Mexico lại là kinh nghiệm của những cựu binh và một hàng thủ chơi có chiều sâu và chặt chẽ. Trong 20 phút đầu tiên, trận đấu diễn ra theo thế một chiều. Hai lần lên tham gia tấn công là hai lần hậu vệ Juan làm chao đảo khung thành Mexico. Nhưng cả hai cú đánh đầu từ cự ly gần đều không thành bàn, trong đó bóng đã đập trúng xà ngang sau khi chạm tay thủ thành Oswaldo Sanchez. Thế quân bình của trận đấu được các cầu thủ Brazil phá vỡ ở phút 28. Sau đường chuyền xuống cánh trái cực kỳ thông minh và chính xác của Edu, Adriano dũng mãnh và khéo léo xâm nhập vào khu cấm địa Mexico, loại bỏ hai hậu vệ đối phương trước khi bị thủ thành Oswaldo Sanchez phạm lỗi trong khu 16m50. Và Alex không phạm sai lầm nào từ chấm phạt đền, mở tỷ số trận đấu. Đội khách mời cũng nỗ lực tấn công hết mình mỗi khi có cơ hội. Nhưng phải đến phút 43, họ mới có pha uy hiếp nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành Brazil khi Pavel Pardo tung ra một cú sút phạt trực tiếp, từ khoảng cách khoảng 20 m. Tuy nhiên, thủ môn Julio Cesar cũng kịp thời bay người cản phá rất đẹp mắt. Sang hiệp hai, Mexico chủ động hơn trong những đợt tấn công của mình, nhằm quân bình tỷ số. Trong khi đó, các cầu thủ Brazil cũng cố gắng ghi bàn thắng nới rộng khoảng cách nhằm thủ tiêu tính chiến đấu cao của đối phương. Tốc độ trận đấu, do đó, được đẩy lên cao. Phút 68, từ một đường tấn công bài bản bên phía cánh trái của tuyển Mexico, tiền đạo Adolfo Bautista đánh đầu trong tư thế đối mặt với khung thành Brazil. Tuy nhiên, thủ thành Julio Cesar đã tung người đẩy bóng hết sức ngoạn mục. Chắc hẳn tiền đạo Bautista sẽ rất tiếc nuối bởi chỉ một phút sau đó, Brazil nhân đôi cách biệt. Adriano tung ra một cú dứt điểm chân trái rất căng và chuẩn xác từ gần vạch 16m50, khoan thẳng vào góc thấp bên trái của thủ thành Oswaldo Sanchez. Bàn thắng này làm vơi đi đôi chút căng thẳng trên khuôn mặt HLV trưởng tuyển Brazil và các cộng sự. Chưa chịu dừng lại ở đó, đội quân áo vàng xanh tiếp tục tràn sang phần sân của Mexico, và liên tục vây hãm khung thành của thủ môn Oswaldo Sanchez. Phút 79, pha bứt phá ngoạn mục của Adriano giúp anh vượt qua hai trung vệ của Mexico để xâm nhập vào vòng cấm địa. Sau đó, tiền đạo CLB Inter Milan qua mặt nốt thủ thành Oswaldo Sanchez rồi lạnh lùng sút bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho Brazil. Đến lúc này, tuyển Mexico hoàn toàn bị vỡ trận. Và bàn thắng ấn định chiến thắng 4-0 của Olivera ở phút 87 đến như một tất yếu. Adriano tả xung hữu đột trong vòng cấm địa Mexico rồi đánh gót lại để Oliveira nhẹ nhàng dứt điểm vào khung thành bỏ trống. Trong khi những sự thay đổi nhân sự của HLV tuyển Mexico đều nhằm nâng cao khả năng tấn công, bằng việc tung các tiền đạo vào sân, thì đồng nghiệp bên phía Brazil lại tập trung phòng ngự để bảo vệ thành quả. Trong 5 phút cuối cùng, thủ môn Oswaldo Sanchez liên tiếp tung người hoá giải hai pha đánh đầu cận thành của các cầu thủ Brazil. Như vậy, với chiến thắng đậm đà 4-0, Brazil sẽ tranh chấp một vé vào chung kết Copa America 2004 với đối thủ truyền kiếp Uruguay, đội vừa vượt qua người láng giềng Paraguay với tỷ số 3-1. Đội hình thi đấu: Mexico: thủ môn 1-Oswaldo Sanchez; hậu vệ 20-Ricardo Osorio (22-Hector Altamirano, 33'), 5-Duilio Davino, 4-Rafael Marquez, 3-Omar Briceno; tiền về 18-Salvador Carmona, 8-Pavel Pardo, 6-Gerardo Torrado (9-Jared Borgetti, 61'), 7-Octavio Valdez; tiền đạo 10-Adolfo Bautista, 21-Jesus Arellano (11-Daniel Osorno, 74'). Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson, 10-Alex, 11-Edu; tiền đạo 7-Adriano, 9-Luis Fabiano (21-Ricardo Oliveira, 77'). Trọng tài: Oscar Ruiz (Colombia). Ở trận tứ kết trước đó, tiền đạo Dario Silva hai lần lập công, đưa Uruguay vào bán kết sau khi đánh bại đội bóng láng giềng Paraguay với tỷ số 3-1. Paraguay nhập cuộc tốt hơn người hàng xóm của mình, nhất là sau khi hậu vệ Carlos Gamarra đánh đầu ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 15, sau đường chuyền của Edgar Barreto. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của họ chỉ duy trì được đến phút 39. Tiền đạo Carlos Bueno quân bình tỷ số cho Uruguay bằng pha dứt điểm thành bàn từ chấm phạt đền, sau khi chính anh bị một hậu vệ Paraguay phạm lỗi trong vòng cấm. Phút 62, một mất mát lớn cho Uruguay khi trọng tài Hector Baldassi rút ra tấm thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của hậu vệ Gustavo Varela. Tuy nhiên, chỉ đúng hai phút sau, chính họ lại là đội nâng tỷ số lên 2-1 sau pha dứt điểm kỹ thuật của Dario Silva. Ở những phút cuối cùng, khi nhiều người nghĩ rằng tỷ số trận đấu là 2-1 thì một lần nữa, sát thủ Dario Silva ấn định chiến thắng 3-1 bằng một pha dứt điểm cực kỳ điệu nghệ bằng chân trái, không cho thủ thành Justo Villar một cơ hội cản phá. Đội hình thi đấu: Paraguay (4-4-2): thủ môn 1-Justo Villar; hậu vệ 15-Pedro Benitez, 3-Julio Manzur, 4-Carlos Gamarra, 14-Ernesto Cristaldo (10-Diego Figueredo, 61'); tiền vệ 8-Edgar Barreto (20-Julio dos Santos, 68'), 13-Carlos Paredes, 18-Derlis Gonzalez (16-David Villalba, 73'), 21-Aureliano Torres; tiền đạo 19-Nelson Haedo, 9-Fredy Bareiro. Uruguay (4-4-2): thủ môn 1-Sebastian Viera; hậu vệ 7-Gustavo Varela, 6-Alejandro Lago, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez (22-Vicente Sanchez, 85'), 16-Javier Delgado, 21-Diego Forlan (15-Diego Perez, 69'); tiền đạo 9-Dario Silva, 20-Carlos Bueno (14-Guillermo Rodriguez, 76') Trọng tài: Hector Baldassi (Argentina). Những tay săn bàn hàng đầu tại Copa America: 5 bàn  Adriano (Brazil).3 - Javier Saviola (Argentina).2 - Carlos Bueno (Uruguay), Nolberto Solano (Peru), Agustin Delgado (Ecuador), Luciano Figueroa (Argentina), Cristian Gonzalez (Argentina), Abel Aguilar (Colombia), Tressor Moreno (Colombia). Bán kết 21/07/2004 07h45 Argentina - Colombia 22/07/2004 07h45 Brazil - Uruguay 
Địa phương tự điều chỉnh giá đất khi chưa có nghị định Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký ban hành thông tư đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tiến hành điều chỉnh giá đất (nếu thấy cần thiết). Mức giá mới được tăng thêm tối đa 2 lần so với khung giá quy định tại các nghị định hiện hành. Bộ Tài chính yêu cầu các tỉnh tiếp tục tổ chức khảo sát điều tra giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế tại địa phương, phân vùng, phân hạng đất, loại đường phố, vị trí... để khi Chính phủ ban hành Nghị định, các tỉnh sẽ công bố bảng giá cụ thể tại địa phương từ 1/1/2005. Căn cứ và quy hoạch được duyệt, các địa phương được áp dụng ngay việc cho phép tổ chức, hộ gia đình, cá nhân người VN định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư được lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất của Nhà nước, được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất, thuê lại đất... Theo Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Tuấn, khi thu tiền sử dụng đất, thuê đất, nếu chưa có giá mới các địa phương được tiếp tục áp dụng nghị định cũ, nếu có giá mới điều chỉnh ngay tiền thuế theo bảng giá này. Bộ Tài chính cũng yêu cầu đẩy mạnh giao đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất. Ngoài ra, các địa phương không thực hiện miễn giảm tiền sử dụng đất khi giao đất cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng và kinh doanh nhà ở, kể cả trường hợp xây dựng nhà chung cư cao tầng. Nhà nước sẽ bãi bỏ hình thức chỉ định thầu khi sử dụng quỹ đất tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng. Khi bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, các tỉnh đã ban hành giá đất mới thì áp dụng luôn, với những tỉnh chưa điều chỉnh thì thực hiện theo quy định cũ. Bộ Tài chính cũng yêu cầu các tỉnh lập dự án tái định cư trước khi thu hồi đất để bồi thường bằng nhà hoặc đất cho người phải di chuyển chỗ ở. Khu tái định cư có điều kiện về cơ sở hạ tầng bằng hoặc tốt hơn các khu vực đã quy hoạch và sẽ thu hồi. Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội Phạm Cao Nguyên cho biết, trong tuần này Sở sẽ họp với UBND TP để bàn cụ thể kế hoạch triển khai điều chỉnh giá đất trên địa bàn thành phố. Theo ông Nguyên, với tốc độ đô thị hoá như hiện nay, phải tới năm 2006 nhu cầu về nhà ở của Hà Nội mới phần nào bớt nóng. Để hạn chế bớt tăng trưởng cầu bất động sản, thành phố sẽ tiếp tục duy trì quy định phải có hộ khẩu mới được đăng ký quyền sử dụng đất mặc dù Luật Đất đai mới không có nội dung này. 
Cây cầu 9 năm xây dựng vẫn chưa xong Chỉ dài 180 m, nằm ngay trung tâm thị trấn Thủ Thừa, tỉnh Long An, nhưng trải qua chín mùa mưa nắng cây cầu vẫn trong tình trạng dở dang. Hằng ngày, bà con hai bên bờ phải qua sông bằng những chuyến đò ngang. Năm 1995, người dân ở hai bên bờ kênh rất vui mừng vì cây cầu bằng bêtông cốt thép được khởi công xây dựng. Tuy nhiên, sau khi xây dựng xong bốn chân trụ giữa dòng kênh, công trình được lệnh ngưng thi công. Theo kết quả thẩm định chất lượng của Bộ Giao thông vận tải, những trụ cầu đó không đạt độ tĩnh không thông thuyền nên phải phá bỏ làm lại. Mãi đến 8 năm sau, năm 2003, những trụ cầu không đạt yêu cầu mới được đập bỏ. Lần này, đơn vị thi công là Công ty 620 đã miệt mài lao động khẩn trương xây dựng cho kịp đến 30/4/2004 sẽ làm lễ thông xe. Nhiều người dân cư ngụ tại đây kể lại, lễ thông xe hôm đó cờ quạt rợp trời, biểu ngữ chào mừng và nhiều chiếc xe của các quan chức, chủ đầu tư, đơn vị thi công lần lượt lên cầu. Đoàn xe qua chầm chậm được 180 m theo đúng chiều dài của cây cầu rồi quay đầu trở lại, bởi mố cầu phía bắc vẫn còn cách mặt cầu trên 10 m. Từ đó Thủ Thừa đã có cầu, nhưng chỉ đi bộ qua được. Hằng ngày, mọi giao thương qua lại chỉ còn nhờ chiếc cầu treo Thị Trấn nằm ngay trung tâm thị trấn, cách cầu bêtông Thủ Thừa đúng 1 km. Nhưng chiếc cầu này cũng đã đến hồi báo động. Được xây dựng những năm đầu của thập niên 1980, đến nay nó đã xuống cấp. Tải trọng cầu từ 1,5 tấn nay đã hạ chỉ còn vài trăm kg. 
Tạo bước chuyển trong chống tham nhũng, lãng phí Thủ tướng phát biểu kết luận cuộc họp cuối năm của Chính phủ Ảnh: TTXVN Cải cách bộ máy và xây dựng thể chế theo hướng phục vụ dân, phục vụ doanh nghiệp, tiếp tục huy động nguồn lực ở mức cao để tạo ra bước chuyển mạnh về kinh tế. Đó là những vấn đề đáng chú ý trong phiên họp cuối năm của Chính phủ, được người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ - ông Nguyễn Kinh Quốc - thông báo trong buổi họp báo của Văn phòng Chính phủ, ngày 27-12 tại TPHCM Theo ông Nguyễn Kinh Quốc, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch năm 2005, Thủ tướng Phan Văn Khải kết luận rằng kinh tế đã đạt được những thành tựu lớn. Những điểm sáng kinh tế 2005 Trong năm 2005, GDP tăng 8,4%, riêng quý IV tăng 9,2%, đạt mức cao nhất trong năm. Đặc biệt, dịch vụ tăng trưởng rất cao (8,5%; cao hơn mức tăng trưởng GDP). Các dịch vụ tài chính, ngân hàng, bảo hiểm giá trị tăng thêm tăng 9,4% so với năm 2004. Giá trị sản xuất công nghiệp tiếp tục tăng ở mức cao, nhất là khu vực công nghiệp ngoài quốc doanh và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài. Tính chung cả năm 2005, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt hơn 416,8 nghìn tỉ đồng, tăng 17,2% so với năm 2004. Riêng 2 trung tâm công nghiệp lớn của cả nước là Hà Nội, TPHCM lại có mức tăng trưởng thấp hơn mức tăng chung của toàn ngành. Nhưng điều này được lý giải là do 2 TP này đang trong quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế công nghiệp, thu hút những ngành công nghiệp có hàm lượng chất xám cao. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài 6 tỉ USD, tăng 45,2%. Thu hút vốn ODA trên 3,7 tỉ USD, cao nhất từ trước đến nay. Xuất khẩu tăng cả về số lượng và giá trị. Ngoài dầu thô đóng góp 7 tỉ USD, có 5 ngành hàng tăng trưởng xuất khẩu ấn tượng, là dệt may (4,8 tỉ USD), gạo (1,4 tỉ USD), giày da (3 tỉ USD), thủy sản (2,74 tỉ USD), đồ gỗ (1,5 tỉ USD). VN vẫn duy trì là nước xuất khẩu gạo, cà phê thứ hai thế giới, tiêu đứng đầu thế giới, hạt điều đứng thứ ba... Trong bức tranh kinh tế toàn cảnh, chỉ có chỉ số giá tiêu dùng (CPI) được đánh giá là “chưa kiềm chế được”, vượt chỉ tiêu Quốc hội đề ra, phi mã bằng tốc độ tăng trưởng GDP (8,4%). Nhưng theo người phát ngôn Chính phủ thì Chính phủ đã có nhiều cố gắng kiềm chế và sự tăng CPI “hoàn toàn không ảnh hưởng đến sự cân đối kinh tế vĩ mô”. Chính phủ sát cơ sở hơn Đó là một bài học và cũng là kinh nghiệm bao trùm từ 3 bài học được rút ra trong công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ năm 2005. Thứ nhất, Chính phủ đã quyết tâm một cách liên tục, tạo điều kiện thuận lợi, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho dân và doanh nghiệp (DN). Vì vậy, năm 2005, huy động vốn đầu tư toàn xã hội đã tăng rất cao, tăng 18,5% so với thực hiện năm 2004, vượt mức kế hoạch đề ra. Nhưng theo ông Quốc, Thủ tướng đánh giá cải cách hành chính vẫn còn chậm. Áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành còn yếu. Sắp tới, Thủ tướng sẽ dành một hội nghị riêng về vấn đề này, bàn các giải pháp giảm phiền hà, nhũng nhiễu để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân và DN. Thứ hai, Chính phủ đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo, chỉ đạo điều hành. Thứ ba, có quyết sách đúng, kịp thời. Và sự kịp thời này được lý giải là do Chính phủ “sát cơ sở hơn!”, thể hiện tăng cường kiểm tra, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương... Không tạo kẽ hở cho tham nhũng, tiêu cực Trong 6 nhiệm vụ trọng tâm năm 2006 của Chính phủ, một nhiệm vụ được nhấn mạnh là tạo ra bước chuyển biến trong thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí. Cụ thể, tập trung chống tham nhũng trong sử dụng vốn ngân sách, mua sắm trang thiết bị, xây dựng cơ bản. Theo ông Quốc, trong nhiệm vụ này, Chính phủ chỉ đạo có nhiều việc phải làm ngay, như thực hành tiết kiệm trong tiếp khách, hội nghị, lễ hội, khởi công, khánh thành... Rà soát lại các văn bản chặt chẽ hơn, văn bản nào không phù hợp phải sửa đổi để không tạo ra được những kẽ hở cho tiêu cực, tham nhũng. Có những chế tài để quy định rõ trách nhiệm của từng cán bộ, công chức. Tổ chức bộ máy tiếp tục theo hướng gọn, nhẹ. Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là năm 2006 phải tạo ra bước chuyển biến trong cải cách bộ máy theo hướng phục vụ DN, phục vụ dân. Xây dựng thể chế cũng phải xuất phát từ nhu cầu của người dân, DN. Không vì lợi ích cục bộ của ngành mình mà bắt dân, DN phải chạy theo nhà quản lý. Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ cũng đề cao vai trò của báo chí trong việc phản ánh những vụ việc tham nhũng, tiêu cực. Đồng thời cho biết, năm 2005 đã có trên 150 bút phê của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu giải quyết những vấn đề báo chí nêu. Trong đó, khoảng 95% vụ việc được báo chí nêu đúng. Một số giải pháp điều hành quý I/2006 - Chỉ bố trí vốn cho các công trình có trong quy hoạch được duyệt. Ưu tiên bố trí đủ vốn đối ứng cho các dự án ODA. Không đưa vào kế hoạch triển khai năm 2006 những dự án chưa có quyết định đầu tư. - Triển khai thực hiện các giải pháp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh. Tiếp tục rà soát lại các loại phí, lệ phí để bãi bỏ các loại phí không cần thiết. Giảm hợp lý một số loại chi phí đầu vào như viễn thông, dịch vụ cảng biển, sân bay, giá thuê đất... để giảm giá thành, nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm. Phát triển mạnh và nâng cao chất lượng các hoạt động dịch vụ. - Đẩy mạnh xuất khẩu, đặc biệt là với các mặt hàng VN có thế mạnh và có thị trường, như dệt may, giày dép, túi xách, cao su, xe đạp, phụ tùng, đồ gỗ. Tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt thủ tục hải quan. Kiềm chế nhập siêu. (Nguồn: Văn phòng Chính phủ) 
Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì Cha là người phải chịu trách nhiệm trong hạnh phúc gia đình. Cha đã lớn tuổi rồi, không thể vô tư mãi được dù mẹ đảm đang đến đâu. Mẹ bạn đã thật mệt mỏi vì chồng không là chỗ dựa vững chắc cho mẹ nên đã ngả vào vòng tay một người đàn ông khác, bởi mẹ không có được một trái tim sắt đá. From: Manh HungTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 7:04 AMSubject: Cha hay la cho dua vung chac cho gia dinh Phương thân mến, Tôi là người đàn ông bị vợ "cắm sừng" như cha bạn từ khi nào không biết. Chỉ vì tôi đã quá vô tư, không chú ý đến tình cảm của vợ cũng như các con để tới bây giờ khi đã chia tay rồi tôi vô cùng nuối tiếc. Nàng thật tuyệt vời, hết lòng chăm sóc gia đình. Mẹ tôi và toàn thể họ hàng luôn nhận được sự quan tâm chu đáo của nàng. Vậy mà tôi đã để tuột báu vật đó. Tôi muốn khuyên bạn hãy gần gũi cha để cha biết cần phải làm gì níu giữ gia đình bạn. Trong chuyện này cha là người phải chịu trách nhiệm trong hạnh phúc gia đình. Cha đã lớn tuổi rồi, không thể vô tư mãi được dù mẹ đảm đang đến đâu. Mẹ đã thật mệt mỏi vì chồng không là chỗ dựa vững chắc cho mẹ để mẹ phải ngả vào vòng tay một người đàn ông khác, bởi mẹ không có được một trái tim sắt đá. Mẹ thật cần sự yêu thương của chồng và các con. Bạn đừng nói gì với mẹ, đừng cho ai biết chuyện này kể cả ông bà chú bác thân thiết nhất với bạn mà bạn hãy hành động. Tình yêu của cha, của các con sẽ làm cho mẹ không cần đến một người đàn ông khác nữa. Còn gì hạnh phúc bằng được yêu thương trong chính ngôi nhà của mình, phải không bạn? Chúc Phương thành công, hãy mạnh mẽ lên. Chúc bạn hạnh phúc trong gia đình. 
Thêm một phó tổng giám đốc tham gia cá độ (NLĐ)- Đó là Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đường cao tốc VN Nguyễn Việt Bắc. Ông Bắc nguyên là thư ký của Thứ trưởng Thường trực Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến, được bổ nhiệm chức vụ phó tổng giám đốc khi tổng công ty này được thành lập. Chiều 18-1, Ban Cán sự Đảng- Bộ GTVT đã có cuộc họp xung quanh việc ông Bùi Tiến Dũng, Tổng Giám đốc PMU 18, bị cáo giác tham gia đường dây cá độ bóng đá quốc tế. Kết thúc phiên họp, Ban Cán sự đã giao cho Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Phạm Tăng Lộc trực tiếp chủ trì giải quyết vụ việc. Hôm nay, 19-1, Bộ GTVT sẽ triệu tập 2 vị tổng giám đốc và phó tổng giám đốc nói trên đến giải trình. Vụ trưởng Phạm Tăng Lộc cho biết, ban lãnh đạo PMU 18 báo cáo Tổng Giám đốc Bùi Tiến Dũng đã vào TPHCM từ chiều 17-1. Đây là chuyến công tác kết hợp với việc chữa răng của ông Dũng và hôm nay ông này sẽ về Hà Nội. Ông Lộc khẳng định: “Chỉ cần ông Dũng giải trình thừa nhận hành vi cá độ thì bộ sẽ cách chức ngay. Bất cứ cá nhân nào liên quan đến cá độ, nếu nghe thấy là bộ triệu tập đến để báo cáo, giải trình ngay”. Cùng ngày, Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến đã chính thức có công văn gửi Cơ quan Điều tra- Bộ Công an, đề nghị giúp Bộ GTVT kịp thời có những biện pháp hành chính cần thiết nhằm ngăn chặn những vi phạm tiêu cực có thể tiếp tục xảy ra và với tinh thần sẵn sàng hợp tác, phối hợp với các cơ quan điều tra làm rõ những vụ việc liên quan. 
Charlize Theron sợ vai đồng tính Ngôi sao đoạt giải Oscar rất sợ phải trở thành dân gay trên màn bạc. Người đẹp đã từ chối hàng tá lời mời của các đạo diễn chỉ vì trong kịch bản có những cảnh mùi mẫn với người cùng phái. Diễn viên Charlize Theron. Theron rất thích được diễn những cảnh yêu đương, nhưng với điều kiện "đối tác" phải là phái mạnh. Kỷ niệm mà minh tinh hãi hùng nhất là lần vào vai đồng tính với Christina Ricci trongMonster. Tiếp đó, người đẹp lại một phen hú hồn khi phải "yêu say đắm" Penelope Cruz trongClouds. Ngôi sao nói: "Tôi là một người đàn bà thực sự nên chỉ những cuộc tình thực sự mới hấp dẫn được tôi. Tôi luôn khao khát có một kịch bản hay và một bạn diễn hấp dẫn. Nếu có được người tâm đầu ý hợp, những cảnh yêu đương trên màn bạc không bao giờ phải quay đến đúp thứ 2".  
ĐH Bách Khoa TPHCM: Thêm 6 ngành đào tạo sau ĐH (NLĐ)- Năm học 2005-2006, ĐH Bách khoa TPHCM sẽ đào tạo thêm 6 ngành mới ở bậc sau ĐH, đó là:công nghệ sinh học; hệ thống thông tin quản lý; kỹ thuật máy và thiết bị xây dựng, nâng chuyển; kỹ thuật địa chất dầu khí; công nghệ mỏ dầu khí; kỹ thuật khoan, khai thác và công nghệ dầu khí. Các ngành đào tạo mới này cũng sẽ tuyển sinh cùng đợt với các ngành đào tạo sau ĐH khác. Đến nay, trường đã có tất cả 44 ngành đào tạo sau ĐH. Hiện tại, trường đang xúc tiến xây dựng chương trình liên kết đào tạo sau ĐH với các trường ĐH Heriot Watt (Vương quốc Anh), ĐH Tây Úc và ĐH Queensland (Úc). Dự kiến, chương trình liên kết đào tạo này sẽ hoàn thành vào cuối năm nay và đi vào hoạt động năm 2006. 
Bạch tuộc ưa chuộng một cánh tay nhất Hầu hết bạch tuộc đều có một cánh tay được ưa thích hơn những cánh tay khác. Đây là lần đầu tiên, các nhà động vật học nhận ra xu hướng thiên vị trong việc lựa chọn "công cụ" bắt mồi ở loài động vật 8 chi này. Công bố trong cuộc họp thường niên của Hiệp hội hành vi động vật đang diễn ra ở Oaxaca (Mexico), Ruth Byrne thuộc Đại học Vienna ở Áo cho biết bạch tuộc sử dụng phần phụ "đáng tin cậy số một" này khi khám phá một ngách hang hoặc khe rãnh mới. Về kỹ năng chuyển dịch và bắt mồi, các cánh tay của bạch tuộc đều điêu luyện gần như nhau. "Cả 8 cánh tay đều có thể thực hiện cùng một nhiệm vụ", Byrne nói. "Chúng hầu như không có sự biệt hóa". Nhận định này dẫn các chuyên gia tới giả thuyết rằng, bạch tuộc sẽ sử dụng một cánh tay bất kỳ, miễn là nó ở đúng tầm nhất. Thực tế chiến lược săn mồi được chúng ưa thích là nhảy lên đỉnh một tảng đá và xoắn các cánh tay dưới đất, chộp lấy bất cứ thứ gì nó tìm thấy. Nhưng khi Byrne và cộng sự đặt những vật thể lạ vào vùng hoạt động của bạch tuộc, hoặc đưa con vật đến trước những khe hổng hình chữ T để khám phá, mỗi con dường như đều trưng ra một cánh tay ưa thích nhất. Thêm nữa, chúng cũng có xu hướng sử dụng dụng kết hợp một, hai hoặc 3 cánh tay ưa thích để lôi kéo các vật, và sử dụng chúng theo những thứ tự đặc biệt. Với 8 con bạch tuộc được nghiên cứu, các nhà khoa học đã quan sát được 49 kiểu tổ hợp khác nhau của 1, 2 hoặc 3 cánh tay như vậy. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy cánh tay ưa thích nhất thường ở phía trước của con vật. Nhưng tại sao lại có sự phân biệt này, trong khi hầu như các cánh tay của bạch tuộc đều khéo léo như nhau? Byrne cho rằng, câu trả lời có thể là do hầu hết bạch tuộc đều có một con mắt được ưa thích hơn, dẫn đường cho cánh tay thuận lợi nhất. 
Vi khuẩn... vuông Một loại vi khuẩn vuông kỳ dị đã né tránh các nhà khoa học gần 25 năm qua vừa được nuôi thành công trong phòng thí nghiệm. Nhờ đó, người ta có thể tìm hiểu cuộc sống và đặc tính sinh lý của một trong những loại vi khuẩn chịu mặn tốt nhất. Kết quả này cũng có thể giúp các nhà khoa học nghiên cứu sự sống trong những môi trường cực kỳ khắc nghiệt, như trên các biển giàu magie của vệ tinh Europa và Ganymede của sao Mộc. Nhà vi sinh học người Anh Anthony Walsby lần đầu tiên phân lập được các khối vuông này ra khỏi một chiếc hồ siêu mặn gần biển Đỏ vào năm 1980. Chúng có kích cỡ 0,15 micromét, và có hình dạng giống như viên ngói hình chữ nhật, mỏng tang, hay "như thể các con tem thư". Kể từ đó, việc nuôi chúng trong phòng thí nghiệm trở thành mục tiêu săn đuổi của nhiều nhà vi sinh vật, song họ đều thất bại. Giờ đây, hai nhóm nghiên cứu của Henk Bolhuis, thuộc Đại học Groningen, Hà Lan và Mike Dyall Smith, tại Đại học Melbourne, Australia đã tìm ra công thức nuôi cấy vi khuẩn vuông. Điều cốt yếu của công thức mà cả hai nhóm có được là "càng nghèo dinh dưỡng càng tốt". Hai nhóm đã nuôi thành công các vi khuẩn này với mật độ dưỡng chất cực thấp. Khi hàm lượng dinh dưỡng tăng lên, những loài vi khuẩn khác sẽ mọc lấn át các vi khuẩn vuông chậm lớn. Môi trường nuôi cũng phải cực mặn, ít nhất 18% muối. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng phải cực kỳ kiên nhẫn. Nhóm của Bolhui đã mất hai năm rưỡi để có được mẻ vi khuẩn nguyên chất. Đó là vì loại vi khuẩn này lớn rất chậm, 1-2 ngày mới nhân đôi số lượng (trong khi ở vi khuẩn E. coli là 20 phút). 
Tập thể dục bằng máy sai phương pháp có thể gây hại Việc tập luyện tại nhà với các loại máy móc nếu không theo đúng bài bản sẽ gây chấn thương (thường là chấn thương ở gối, thắt lưng, cổ chân, vai, háng, cổ tay, khuỷu). Trường hợp sai nhiều sẽ dẫn đến các bệnh mạn tính như viêm khớp, thoái hóa khớp, đau thần kinh tọa, nứt, gãy xương sống. Hiện nay, ngày càng có nhiều người mua máy tự tập ở nhà thay vì đến các trung tâm thể dục. Tuy nhiên, theo bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Tổng thư ký Hội Y học Thể dục thể thao TP HCM, trước khi tập tại nhà, nên đến tập tại các trung tâm thể dục trong 1-2 tháng. Các huấn luyện viên sẽ hướng dẫn các bài tập phù hợp với tuổi tác, sức khỏe, sức chịu lực... Bác sĩ Đổng cũng cho biết, những người có nhu cầu tập luyện tại nhà hay có tâm trạng nôn nóng, muốn đạt được kết quả trong khoảng thời gian ngắn nhất nên đã lạm dụng các dụng cụ thể thao và phí sức. Sau mỗi buổi tập, khi đã nghỉ ngơi, nếu có cảm giác sảng khoái, khoẻ khoắn nghĩa là bạn đã tập đúng cách. Nếu bị mệt mỏi, đau nhức kéo dài, bạn hãy ngưng tập ngay và đi gặp chuyên gia để được hướng dẫn tập đúng phương pháp. Bác sĩ Đổng cũng lưu ý người tập nên cảnh giác với các loại máy tập kém chất lượng đang rất phổ biến trên thị trường (máy nhái, máy giả các nhãn hiệu nổi tiếng nhưng không bảo đảm các thông số kỹ thuật, không phù hợp với sinh lý con người). Đối với những thiết bị điện tử hiện đại có chức năng xung điện, nếu không bảo đảm đúng thông số kỹ thuật thì về lâu dài sẽ ảnh hưởng xấu đến các huyệt đạo và chức năng cơ thể. 
Vừa qua tại Maximark Cộng Hoà, đã diễn ra cuộc thi mang tên “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” dành cho khách hàng khi mua bánh kem sữa tươi nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (từ 13-20/11/2005) và đặc biệt khách hàng may mắn được mời thầy cô của mình cùng chia sẻ rất nhiều món quà đặc sắc của Ban Tổ chức. Với rất nhiều trò chơi và phần thưởng thú vị cho các đội tham dự (mỗi đội gồm thầy hoặc cô giáo cùng học trò của mình), 3 đội may mắn nhất sẽ được thể hiện tài mua sắm để dành được nhiều món quà ý nghĩa nhất tặng thầy cô của mình. Với xe đẩy hàng, mỗi đội sẽ có 10 phút để lấy những mẫu hàng như trong danh sách được cung cấp. Giải nhất được trao cho đội có số lượng hàng mua nhiều nhất đúng theo danh sách. Giải nhì và ba sẽ được trao cho hai đội còn lại. (Trong trường hợp số hàng bằng nhau, giải thưởng được căn cứ trên giá trị hàng mua trên hóa đơn. Giá trị hàng mua của đội nào cao hơn sẽ là đội đoạt giải cao hơn). Kết quả: Giải nhất: 3.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (trị giá 1.125.200 đồng dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về đội của bạn Vũ Thị Bích Hảo cùng thầy Timothy Russell (Trung tâm Cetana PSB Intellis). Giải nhì: 2.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về đội của anh Trần Hữu Tài và cô giáo Bích Sơn với số hàng hóa trị giá 449.500 đồng. Niềm vui của bạn Đỗ Thị Kim Ngân cùng cô giáo Đào Thị Khuê Giải ba: 1.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về bạn Đỗ Thị Kim Ngân cùng cô giáo Đào Thị Khuê với số hàng hóa trị giá 346.000 đồng. Ông Vũ Thái Sơn, đại diện công ty Rich’s phát biểu: “Chúng tôi nhận thức sâu sắc vai trò của những người làm thầy trong việc định hướng cho các thế hệ tương lai của một đất nước. Việt Nam đang phát triển vươn tới trở thành một điểm sáng của châu Á và các thầy cô giáo chắc chắn đóng góp một phần rất lớn trong sự nghiệp này. Chương trình “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” của chúng tôi được tổ chức không ngoài một mong muốn nào khác là được tôn vinh mãi mãi công lao của các thầy cô kính mến”. Bên cạnh việc mang đến một ngày nghỉ cuối tuần thật thoải mái cho mọi người thì Ban Tổ chức chương trình “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” mong muốn được tạo thêm một cơ hội gắn kết hơn nữa tình thầy trò với kỷ niệm ngọt ngào và những niềm vui bất ngờ khi cùng tham gia các trò chơi thú vị của chương trình. Ông Vũ Thái Sơn - đại diện của Rich’s tại Việt Nam đọc lời phát biểu Thành công hôm nay của mỗi người đều được khởi nguồn và xây dựng từ những ngày đầu tiên cắp sách tới trường, được học, được chơi và cùng bạn bè lớn lên dưới sự dìu dắt yêu thương của thầy cô. Những ký ức đầy ắp kỷ niệm tình thầy trò lại dậy sóng mỗi khi ngang qua trường cũ hoặc ai đó thoáng nhắc đến tên ngôi trường mà mình từng theo học và đặc biệt trong ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Có lẽ cũng chính vì lẽ này mà chương trình “Kỷ niệm ngọt ngào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam” do Rich’s - một tập đoàn nổi tiếng với các sản phẩm kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật cùng các nhà sản xuất bánh ngọt Hỷ Lâm Môn, Maxim’s, Givral, Bánh Kem Kaki và Bánh Kem Đại Mỹ tổ chức đã nhận được sự đồng cảm của rất nhiều người đặc biệt là các bạn trẻ. Chương trình khởi đầu với sự trở về bất ngờ thăm trường và thầy cô của các bạn trẻ là Ca sĩ, MC Nguyệt Ánh, Quang Vinh và ca sĩ Yến Trang cùng nhóm Mây Trắng. Công ty Rich’s là tập đoàn đi tiên phong và dẫn đầu trong lĩnh vực công nghiệp thực phẩm đông lạnh không có nguồn gốc từ sữa động vật. Là một doanh nghiệp đứng đầu thị trường, Rich Products (M) SDN.BHD được đánh giá cao như một tập đoàn nhạy bén chia sẻ các ý tưởng mới, bí quyết sản xuất và các sản phẩm tiêu chuẩn quốc tế để giúp khách hàng cung cấp các sản phẩm chất lượng cao cho người tiêu dùng Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. Thành lập năm 1945 tại Buffalo New York do ông Robert E. Rich’s là sáng lập viên. Khởi nguồn của sự ra đời của công ty là sự sáng tạo đánh dấu cuộc cách mạng trong công nghiệp thực phẩm bắt đầu từ khám phá của Rich’s về thành phần sữa đạm (protein) kết hợp với dầu đậu nành có thể đông lạnh, xả lỏng và đánh nổi thành kem. Sau khi gặt hái được những thành công vang dội về các sản phẩm kem không có nguồn gốc từ sữa động vật như: Rich’s&reg; Whip Topping® Non-Dairy Topping, Công ty đã cho ra đời hàng lọat các sản phẩm khác như Coffee Rich® và Freeze Flo®, một quy trình sản xuất độc quyền cho phép thực phẩm vẫn đảm bảo độ mềm khi trữ đông hoặc có thể dùng ngay khi rã đông. Mới đây, Niagara Farm- một nhãn hiệu cao cấp của công ty về kem hỗn hợp - đã được trao giải là một trong những sản phẩm hòan hảo nhất trong cuộc thi tổ chức bởi North American, một trong những hiệp hội danh tiếng nhất tại Bắc Mỹ. Rich’s đã luôn có được sự tăng trưởng hết sức ấn tượng trong suốt 60 năm qua với hàng lọat sản phẩm đang có mặt tại hơn 70 nước trên khắp thế giới. Rich’s hiện đã có cơ sở sản xuất và bán hàng tại Việt Nam, Trung Quốc, Nam Phi, Anh, Ý, Brazil, Mexico… Rich Products (M) SDN.BHD (Vietnam): 319/D12 Lý Thường Kiệt, P.15, Q.11, TPHCM.Tel: 8662500website Rich’s www.rich.com. 
SFC mất đến 1/4 giá trị so với phiên đầu tiên VN-Index tiếp tục tăng 0,59 điểm lên mức 231,48. Khối lượng và giá trị giao dịch tương đương phiên trước đó với 128.360 cổ phiếu, đạt giá trị 2,7 tỷ đồng. Đáng chú ý là việc SFC tiếp tục -800 đồng còn 17.100 đồng/cổ phiếu (mất tới 1/4 giá trị so với khi lên sàn). Giá phiên đầu tiên của cổ phiếu SFC là 22.800 đồng/cổ phiếu. Nguyên nhân được xác định là do tình hình giá dầu thô trên thế giới vẫn tiếp tục có những biến động tăng, phức tạp đã ảnh hưởng đến hoạt động của Công ty cổ phần Nhiên liệu Sài Gòn cũng như tâm lý của nhà đầu tư. Cùng với SFC là BBT, cổ phiếu này đang trên đà giảm sút Cùng với SFC phải kể tới BBT cũng đang trên đà giảm suốt thời gian qua, hiện đóng cửa ở mức 11.100 đồng/cổ phiếu do tình hình sản xuất kinh doanh không được tốt của Bông Bạch Tuyết thời gian qua. 8 cổ phiếu tăng giá, 7 giảm và 10 đứng giá là kết quả của phiên giao dịch ngày hôm qua. Mức cầu tập trung vào REE khiến cổ phiếu được khớp lệnh ở mức 30.000 cổ phiếu - đứng đầu thị trường, mức giá tăng 400 đồng. Về giao dịch thỏa thuận, có 20.000 GMD thực hiện ở mức giá 52.500 đồng/cổ phiếu và 80.450 trái phiếu trị giá 8,5 tỷ đồng. Hôm qua là ngày giao dịch không được hưởng quyền mua cổ phiếu, giá của KHA (ngày đăng ký cuối cùng: 15/10, thời hạn thực hiện quyền: từ 28/10 đến 17/11 ngày niêm yết bổ sung: 17/12). 
Thế giới đang thiếu nhân viên y tế trầm trọng Nhân loại hiện thiếu khoảng 4 triệu nhân lực trong ngành chăm sóc sức khỏe công đồng. Tình trạng này đang tạo nên khủng hoảng y tế toàn cầu. Đây là công bố của một nghiên cứu vừa đăng trên tạo chí The Lancet. Nghiên cứu này do Đại học Harvard và Quỹ Rockefeller hợp tác tiến hành dựa trên số liệu của hàng nghìn trung tâm thống kê trên khắp thế giới. Theo những thông tin được công bố thì nhân loại đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt trầm trọng nhân viên y tế, từ bác sĩ, y tá tới nhân viên điều dưỡng. Hầu hết các nước đều bị đe dọa bởi tình trạng thiếu nhân lực y tế, phân bố nhân lực không đều, môi trường làm việc kém và kiến thức chuyên môn cơ bản yếu. Tình trạng khủng hoảng thiếu này tại các nước nghèo một phần là do lực lượng bác sĩ và y tế đã bị các nước phát triển thu hút mạnh trong nhiều năm qua. Chẳng hạn, tại Manchester (Anh), số bác sĩ người Malawi còn nhiều hơn cả tổng số bác sĩ làm việc trên đất nước Malawi. Trong số 600 bác sĩ được đào tạo tại Zambia từ khi quốc gia này giành được độc lập, 550 đã ra nước ngoài làm việc. Khu vực cần nhiều bác sĩ và y tá nhất là vùng phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi, với số lượng thiếu hụt lên tới hơn 1 triệu người. Hiện tại, khu vực này đang phải vật lộn với đại dịch AIDS, viêm phổi và sốt rét. Nhưng ngay các nước giàu cũng đang phải đối mặt với khủng hoảng. Tình trạng nhân lực được đào tạo di cư sang các nước có thu nhập cao hơn cũng xảy ra ở các nước phát triển. Các nước này cũng phải hứng chịu tình trạng mất cân đối về trình độ, nhân lực có trình độ tập trung nhiều tại các thành phố và khu đô thị hơn là các vùng nông thông và khu vực khó khăn. 
Có một chế độ ăn uống hợp lý sẽ làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể. Tuổi già mạnh khỏe phụ thuộc đáng kể ấy vào sự ăn uống hợp lý từ tuổi thơ ấu, cũng như sức khỏe trẻ sơ sinh phụ thuộc vào ăn uống của người mẹ khi mang thai. Ăn uống có ý nghĩa lớn, không chỉ đối với sức khỏe con người mà còn ảnh hưởng lên ngoại hình, da dẻ, tóc tai... - nghĩa là ảnh hưởng tới sắc đẹp của bạn nữa đấy. Trước đây người ta thường nghĩ chỉ có thịt sẽ "tạo nên sức lực" và ăn uống tốt có nghĩa là có rất nhiều thịt, mỡ và đồ ăn ngọt. Nhưng các nghiên cứu khoa học về quá trình trao đổi chất đã cho chúng ta một quan điểm ngược lại hoàn toàn. "Các thành phần" cần thiết cho sức khỏe và sắc đẹp phải kể đến các prôtit, muối khoáng và nước. Tiếp đến là đường, mỡ cung cấp năng lượng cho cơ thể, sau hết là những chất cần thiết cho sự điều hòa trao đổi chất, thí dụ như các vitamin. - Prôtit là chất liệu xây dựng căn bản. Chúng đều có trong thịt, cá, pho-mát và trứng. Các muối khoáng rất cần để hình thành các mô, nhất là các mô xương và mô răng, ngoài ra, chúng còn trợ lực cho tim mạch và tạo sức đề kháng cho cơ thể. Nước là một trong những thành phần cấu tạo cơ thể và rất cần thiết cho sự sống. Lượng nước cần cho cơ thể một người mỗi ngày là gần 5 lít. Do cơ thể đòi hỏi nhiều thành phần hóa học khác nhau nên ăn uống của mỗi người đòi hỏi phong phú, vì không có một thực phẩm nào (thậm chí cả sữa) lại chứa đủ các chất cần thiết cho hoạt động hàng ngày. Một ngoại lệ duy nhất là sữa mẹ và cũng chỉ trong trường hợp người mẹ đã có một chế độ ăn uống hợp lý. Tác hại của việc ăn uống thiếu chất không xảy ra ngay mà dần dần tích lại trong vòng nhiều tháng. Sự quá tải về thể thao, công việc lao động nặng nhọc quá sức, giai đoạn dậy thì, thời kỳ mang thai có thể thúc đẩy nhanh quá trình đó. Những biểu hiện bề ngoài của ăn uống bất hợp lý là tóc kém mượt, rụng tóc, tăng cường bài tiết mỡ của da vùng cánh mũi, mẩn đỏ ở đầu đuôi mắt, khô da, sừng hóa các lỗ chân lông, máu chảy chậm, bong da, dễ gãy xương v.v... Phần lớn các hội chứng xấu kể trên thường là biểu hiện của sự thiếu các vitamin C, A, P và các vitamin nhóm B, PP. Vitamin C chứa nhiều trong rau xanh, chanh, giúp tăng cường sức đề kháng cơ thể đối với các bệnh nhiễm trùng, thành mạch máu bị dòn, dễ vỡ. Thiếu vitamin C thì da xanh, luôn thấy mệt mỏi. Những người hút thuốc thường bị thiếu vitamin C vì nicotine trong thuốc lá phá hủy vitamin trong cơ thể. - Vitamin A có tác dụng tích cực đối với da bị khô, điều hòa hoạt động của tuyến mỡ. Do đó, chúng ta sẽ phải cần tới vitamin A khi bị chứng tiết bã nhờn, rụng tóc, gãy xương. Vitamin A chứa trong sữa, bơ, lòng đỏ trứng gà, cà rốt, xà lách tươi. - Thiếu vitamin của nhóm B sẽ bị các rối loạn, thí dụ: thiếu vitamin B2 gây nên các vết nứt đau đớn ở mép miệng, viêm niêm mạc, chóng mặt, uể oải. Nếu thiếu vitamin B2 mãn tính, làn da sẽ mất tính đàn hồi, tạo nên vẻ già nua. Các vitamin tỏ rõ vai trò của mình trong các bệnh nhiễm trùng như chứng tiết bã nhờn, mụn trứng cá v.v... Thiếu vitamin nhóm B thường thấy ở những người nghiện rượu. Các vitamin nhóm B chứa trong nấm men, lòng đỏ trứng, sữa v.v... - Vitamin PP cần thiết khi bị trứng cá, thường gọi là bệnh trứng cá đỏ hay khi các mô da bị hỏng. Vitamin PP còn có tác dụng giải dị ứng và giảm mức độ ngứa khi mắc chứng ngứa. - Vitamin E cũng đóng vai trò quan trọng không kém, có khả năng tái tạo những lớp da bề mặt (biểu bì) và tăng cường tính co dãn của cơ. Vitamin E có tác dụng chống acid hóa, nhờ vậy tránh được sự phá hủy cho vitamin A và C. Vitamin E chứa nhiều trong mầm lúa mì, giá, đậu Hà Lan. - Một số người ăn uống không hợp lý thường thiếu vitamin do hấp thu chúng kém. Các vitamin cần dùng với số lượng nhỏ và đúng hệ thống. Dùng với số lượng lớn phải có chỉ dẫn của bác sĩ, nếu không sẽ có ảnh hưởng xấu. Tóm lại, có chế độ ăn uống hợp lý sẽ tác động tốt cho toàn bộ các chức năng của cơ thể. "Nhờ ăn uống hợp lý, con người có một cơ thể khỏe mạnh, trí óc nhạy bén, sức khỏe tốt, một cuộc sống sáng tạo lâu bền hay... một tuổi già trẻ trung...". 
Thị trường chứng khoán lại giảm mạnh Thị trường hôm qua tiếp tục một phiên trầm lắng với việc nhiều cổ phiếu chủ chốt đều giảm giá, chỉ số VN-Index cũng mất 0,62 điểm, còn 0,62 điểm. Khối lượng khớp lệnh và giá trị cũng sụt giảm khoảng 45% khi chỉ còn 68.980 cổ phiếu, tương ứng 1,5 tỷ đồng. Có 8 cổ phiếu tăng giá, trong đó hầu hết là các cổ phiếu có tính thanh khoản kém như như HAP, HAS, TMSS, SGH... cao nhất là cổ phiếu CAN khi tăng giá trần 700 đồng lên mức 16.100 đồng/cổ phiếu. Dù lượng cổ phiếu giảm giá có ít hơn phiên trước đó, tuy nhiên, đợt giảm hôm qua có mặt hầu hết các cổ phiếu lớn như GMD, REE, SAM, BBT... với các mức 100-400 đồng. Sau chuỗi tăng giá trần, hôm qua, LAF đã tiếp tục giảm thêm 200 đồng. Ngoài ra, GMD tiếp tục giảm thêm 400 đồng. Hôm qua, duy nhất chỉ có cổ phiếu REE là có lượng giao dịch trên 10.000 cổ phiếu là, còn lại đều ở mức thấp. Nhà đầu tư nước ngoài chỉ tham gia bán 430 cổ phiếu TMS. Lượng thỏa thuận có 44.300 cổ phiếu tập trung vào 2 cổ phiếu là BBC và HAP. Ngoài ra còn có 250.000 trái phiếu được thực hiện. Tổng giá trị giao dịch toàn thị trường 29,5 tỷ đồng. 
Hãy rộng lượng hơn với Hồ Ngọc Hà Thực tình tôi thấy mình đang tham gia vào việc mà tôi thường coi là "rỗi việc". Tôi nghĩ mọi người không nên quá xét nét, bới móc, mổ xẻ... một hành vi, lời nói của một người nhiều như vậy. Hãy đặt mình vào địa vị của họ, và cũng tự ngẫm xem mình đã hoàn hảo chưa? Người gửi: Nguyễn Hải, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy rộng lượng hơn với Hồ Ngọc Hà  
Nghiên cứu thành lập ĐH đẳng cấp quốc tế (NLĐ) - Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa ký quyết định thành lập Tổ công tác xây dựng đề án thành lập trường ĐH đẳng cấp quốc tế của VN do ông Trần Xuân Giá, Trưởng Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, làm tổ trưởng. Tổ công tác gồm 16 thành viên, là các chuyên gia trong lĩnh vực giáo dục và kinh tế như Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, GS-TS Bành Tiến Long; TS Nguyễn Sĩ Dũng-Phó Chủ nhiệm Văn phòng QH; Đỗ Quốc Sam-nguyên Bộ trưởng KH-ĐT; GS Phạm Phụ-Trường ĐH Bách khoa TPHCM; GS Nguyễn Hữu Anh-ĐH Quốc gia TPHCM; TS Võ Tòng Xuân-Hiệu trưởng ĐH An Giang; TS Bùi Văn Ga-Giám đốc ĐH Đà Nẵng... Tổ công tác có nhiệm vụ xây dựng đề án thành lập trường ĐH đẳng cấp quốc tế của VN trình Thủ tướng; nghiên cứu, đề xuất các chủ trương chính sách, giải pháp quan trọng để đẩy mạnh việc xây dựng các chuyên ngành mũi nhọn đẳng cấp quốc tế trong các trường ĐH khác nhằm nâng dần trình độ giáo dục ĐH Việt Nam lên tầm tiên tiến trong khu vực và thế giới. 
Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh thiếu trung thực Ông Nguyễn Việt Tiến bị bắt vào ngày 4-4 Ông Cao Ngọc Oánh nhiều lần gọi điện thoại cho Dũng “Huế” khi đối tượng này còn ở Thái Lan . Thêm một vụ trưởng và một kiểm sát viên VKSND Tối cao phải rút khỏi việc điều tra vụ án Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 7-4, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục CSND – Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, đã có cuộc họp với Thường vụ Đảng ủy Tổng cục CSND. Tại cuộc họp này, ông Oánh đã bị đánh giá là thiếu trung thực khi giải trình về mối quan hệ với bị can Tôn Anh Dũng (Dũng “Huế”) – mắt xích quan trọng trong đường dây “chạy tội” cho nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng. Ông Oánh cũng được yêu cầu rút khỏi danh sách đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Là thủ trưởng Cơ quan CSĐT, ông Oánh phải biết rõ mối quan hệ của Dũng “Huế” – người ông coi như anh em – với Bùi Tiến Dũng – đối tượng đang bị điều tra. Tướng Oánh “mắng” cấp dưới Cho đến nay, cơ quan điều tra (CQĐT) đã xác định, tại thời điểm cuối tháng 3-2006 vừa qua, từ Thái Lan, Dũng “Huế” đã gửi một bản fax tới số fax của Thiếu tướng Trần Văn Nho, Chánh Văn phòng CQĐT. Nội dung bản fax gần giống như bức thư điện tử Dũng gửi cho các báo: Ngày 29-3, Dũng sẽ về VN trình diện CQĐT để minh oan cho một số cán bộ cao cấp, cán bộ liêm khiết trong sạch của Đảng và Nhà nước. Khi chuẩn bị về đến VN, Dũng “Huế” đã hủy chiếc điện thoại di động thường xuyên gọi (và nhận cuộc gọi) cho các VIP. Rất may, một nguồn tin cho biết, một số tiếp viên hàng không đã kịp thời thu giữ và lập biên bản rồi giao nộp cho CQĐT. Đến nay, CQĐT cũng đã xác minh được một số cuộc gọi đi – đến của chiếc máy này. Đáng lưu ý nhất, trong thời gian Dũng lưu lại Thái Lan, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh đã gọi rất nhiều lần cho Dũng. Loại các phóng viên khỏi danh sách nghi “chạy án” Trước thời điểm 10-4, có một danh sách khoảng 10 phóng viên thuộc diện tình nghi tham gia “chạy tội” cho Bùi Tiến Dũng. Các nhà báo này đã bị Quyết “râu” đến gặp gỡ, nhờ viết bài chạy tội cho Dũng “tổng”. Các điều tra viên cũng đã đến làm việc với một số báo nằm trong danh sách “đen” này. Tuy nhiên, chiều 10-4, Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, cho biết: Đến nay, nghi ngờ này đã được giải tỏa. Như đã thông tin, ngày 6-4, khi được hỏi về việc ông có liên quan tới vụ “chạy tội” cho nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng hay không, tướng Oánh phân trần với báo chí: “Tôi là thủ trưởng CQĐT, tôi không bao giờ dại gì một tay xích Bùi Tiến Dũng, còn tay kia lại nhận tiền của nó. Làm như vậy có khác gì mình tra tay vào còng cùng với đối tượng phạm tội...”. Trên thực tế, ông Cao Ngọc Oánh chỉ đạo cả chuyên án nhưng không hề chỉ đạo việc bắt giữ Bùi Tiến Dũng. Thậm chí, sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt, ông Oánh còn có 5 cuộc điện thoại cho 2 cán bộ điều tra dưới quyền (mỗi cuộc kéo dài hàng chục phút) – những người trực tiếp thực hiện hoặc chỉ đạo việc bắt giữ Bùi Tiến Dũng – và đã buông ra những lời lẽ hết sức nặng nề đối với 2 cán bộ này. Phát hiện thêm 3 chiếc xe cho mượn Trong một diễn biến khác, tiếp tục điều tra về số ô tô Bùi Tiến Dũng cho mượn bừa bãi khi còn làm tổng giám đốc PMU 18, ngoài 34 chiếc xe đã được Báo Người Lao Động thông tin, CQĐT phát hiện thêm 3 chiếc xe sang trọng khác cũng được cho mượn vô thời hạn. Một chiếc cho một phụ nữ tên Tr. – nhiều dấu hiệu cho thấy là “bồ” của Dũng - mượn; một chiếc cho con trai một lãnh đạo TP Hà Nội mượn; chiếc còn lại cho con của một thứ trưởng, có liên quan ít nhiều đến công tác phá án, mượn. Trong số 3 chiếc này, một chiếc rất đắt tiền là xe Camry 3.0, có biển số “tứ quý”. Rút vụ trưởng Vụ 1A khỏi việc điều tra vụ án Cho đến thời điểm này, liên quan đến nhánh “chạy tội” cho cựu tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng, một số nhân vật cầm tiền đi lo lót hoặc bị nhận diện đã nộp lại số tiền cầm của Dũng. Tổng số tiền này lên tới 500.000 USD nhưng có thông tin nói rằng con số này là 20 tỉ đồng. Số tiền 500.000 USD này được “phân bổ” như sau: 200.000 USD “nhắm” vào cơ quan hành pháp Trung ương, 100.000 USD “nhắm” vào CQĐT (Bộ Công an), 100.000 USD “nhắm” vào Vụ 1A VKSND Tối cao, còn 100.000 USD “nhắm” vào một số nhân vật khác. Trong đó, bị can Phạm Tiến Dũng - nguyên trưởng Phòng Kế hoạch của PMU 18 - đã cầm 50.000 USD đi gõ cửa một nhân vật có chức trách trong vụ việc. Tuy nhiên, Dũng đã bị từ chối thẳng thừng. Bị can Nguyễn Mậu Thôn, chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Việt (một doanh nghiệp sân sau của Dũng “tổng”), đã chủ động nộp lại 500 triệu đồng. Bị can Tôn Anh Dũng khi còn ở Thái Lan cũng đã nhờ người thân nộp lại 480 triệu đồng (tương đương 30.000 USD cầm của người nhà Bùi Tiến Dũng). Một nguồn tin ngày 10-4 cho biết, lãnh đạo các cơ quan chức năng đã có quyết định rút ông Nguyễn Duy Hồng, Vụ trưởng Vụ Thực hành quyền công tố và Kiểm sát án điều tra (Vụ 1A) thuộc VKSND Tối cao, khỏi nhiệm vụ kiểm sát điều tra vụ án tham nhũng ở PMU 18. Một kiểm sát viên khác trực tiếp thụ lý vụ việc cũng phải rút khỏi vụ án để bảo đảm tính khách quan. Mặc dù tới nay chưa có kết luận việc ông Hồng có nhận 100.000 USD hay không nhưng việc ông không được tham gia điều tra vụ án là do có những mối quan hệ với một số quan chức bị nghi ngờ. Ông Hồng là em họ ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (người vừa phải giải trình và đối chất với ông Cao Ngọc Oánh về “bữa tiệc chạy tội” ở khách sạn Melia) và ông Nguyễn Văn Tùng, cán bộ Ban Tổ chức Trung ương (em ruột ông Lâm)- người vừa bị triệu tập để làm rõ một số vấn đề liên quan. Bị can Nguyễn Việt Bắc (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư đường cao tốc VN) là họ hàng ruột thịt với vợ của ông Nguyễn Văn Lâm. Ông Hồng cũng đã dùng cơm thân mật với bị can Nguyễn Mậu Thôn và ông Tùng tại nhà hàng Phố Núi ở đường Nguyễn Chí Thanh. . Cùng ngày 10-4, các điều tra viên đã xuống trại tạm giam T16 để thẩm vấn 2 bị can Nguyễn Việt Tiến và Tôn Anh Dũng. Chấp thuận đơn từ chức của Bộ trưởng Đào Đình Bình Bộ Chính trị vừa đồng ý với đề nghị của Bí thư Ban Cán sự Đảng Chính phủ, chấp thuận đơn từ chức bộ trưởng của ông Đào Đình Bình. Đồng thời, Ban Bí thư cũng chấp thuận việc xin rút các chức danh về Đảng của ông Bình: chấp thuận việc ông Bình xin rút khỏi danh sách đại biểu tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Cương vị Bí thư Ban Cán sự Đảng bộ Bộ GTVT của ông Bình cũng sẽ được thay thế. Do ông Bình là nhân sự do Quốc hội phê chuẩn nên tại kỳ họp tháng 5 tới, Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ có tờ trình, đề nghị Quốc hội xem xét việc từ chức của ông Bình. Trong kỳ họp này, dự kiến vấn đề từ chức của ông Bình sẽ được đặt lên bàn nghị sự. Có ý kiến cho rằng, không loại trừ khả năng Quốc hội sẽ đòi hỏi phải có hình thức kỷ luật cao hơn đối với ông Bình chứ không đơn thuần là việc chấp thuận đơn từ chức. Trong khi chờ có nhân sự thay thế vị trí bộ trưởng, công tác điều hành Bộ GTVT được giao cho Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Thế Minh. Về tiến trình làm lại bản kiểm điểm của lãnh đạo bộ, Ban Bí thư cũng đã cho phép ông Bình và các thứ trưởng lùi lại thời hạn đến sau Đại hội Đảng. 
Sun hỗ trợ tiếng Việt cho Java Hôm qua, nỗ lực bền bỉ của cộng đồng mã mở Việt Nam cuối cùng đã khiến Sun Microsystems xiêu lòng và tích hợp tiếng Việt vào ngôn ngữ Java. Dù mới hỗ trợ ở mức rất hạn chế, điều này đã đánh dấu thắng lợi bước đầu của giới IT và tạo thuận lợi cho các lập trình viên Java nước ta. Bản Java 1.5 beta 1 có tiếng Việt mà Sun giới thiệu mới chỉ là chương trình thử nghiệm, không khuyến cáo dùng cho môi trường sản xuất. Theo thông báo của hãng, sự hỗ trợ tiếng Việt (còn gọi là bản địa Việt) cũng mới chỉ dừng lại ở mức cung cấp, song chưa kiểm tra. Tuy nhiên, việc cha đẻ Java để tâm tới Việt Nam đã khiến cộng đồng mã mở của chúng ta ăn mừng vì cuộc vận động của họ rốt cuộc cũng có kết quả. Đây là một tin vui trong năm con khỉ này, Nguyễn Ngọc Minh, lập trình viên được biết tới với forum Java đoạt giải nhì cuộc thi TTVN 2003, hào hứng nói với VnExpress. Minh cho biết anh đã lên mạng tải phiên bản mới và hì hục kiểm tra cả đêm. Theo Brian Beck, Trưởng nhóm quốc tế hoá Java của Sun, sự hỗ trợ này sẽ khiến việc lập trình Java trở nên thuận lợi hơn. "Một ví dụ đơn giản là việc hiển thị ngày tháng, con số và đơn vị tiền tệ sẽ theo định dạng Việt Nam", Beck khẳng định trong một e-mail. Dù vậy, trước mắt giới lập trình Việt Nam còn rất nhiều việc phải làm. Bản địa tiếng Việt trên Java 1.5 beta 1 vẫn còn nhiều giới hạn. Chúng ta phải kiểm tra độ chính xác, báo lỗi cho Sun để họ khắc phục trong phiên bản beta 2 và Final, Nguyễn Quân, kỹ sư phần mềm đang làm việc tại California (Mỹ) và là người trình thư yêu cầu hỗ trợ tiếng Việt trong Java, giải thích. Java là một ngôn ngữ lập trình khá thông dụng. Nó hỗ trợ nhiều ngôn ngữ châu Á như tiếng Nhật, Trung, Thái& song trước đây lại không có tiếng Việt. Điều này đã gây bất bình cho giới công nghệ thông tin Việt Nam. Ngay từ năm 1998, lẻ tẻ một số người đã kiến nghị Sun hỗ trợ bản địa Việt, nhưng không ăn thua vì hãng này cho rằng Java Việt Nam chẳng mấy phát triển. Chỉ tới năm ngoái, khi cộng đồng mã mở Việt Nam tại nhiều diễn đàn tin học cùng lên tiếng thì kiến nghị của chúng ta mới được chú ý. Kết quả là đã có khoảng 2.500 lời đề nghị gửi tới Sun. Con số này rốt cuộc đã đưa tiếng Việt vào Java. Một số lợi ích khi Java hỗ trợ tiếng Việt đầy đủ: - Phần mềm Java có sẵn tiếng Việt, giảm công sức vì đỡ phải viết hỗ trợ tiếng Việt cho mỗi ứng dụng.- Tránh hiểu lầm về thời gian, ví dụ 05/02/2004 được hiểu là ngày 5 tháng 2 trong tiếng Việt, nhưng lại là ngày 2 tháng 5 tại Mỹ.- Giải quyết sẵn các bài toán khó trong tiếng Việt như việc sắp xếp, các kiểu nhập liệu bàn phím khác nhau.- Sản phẩm Java dễ được thị trường chấp nhận vì ngôn ngữ tiếng Việt gần gũi.- Các ứng dụng GUI không phải lo về việc hiển thị font tiếng Việt nếu đã được hỗ trợ. Nguồn: www.javavietnam.org Một số địa chỉ dành cho người quan tâm: - Bản Java 1.5 beta 1 do Sun cung cấp- Bộ gõ tiếng Việt trong Java- Bản yêu cầu hỗ trợ tiếng Việt gửi Sun 
Nga ủng hộ EU tham gia giải quyết vấn đề Chechnya Tổng thống Nga Putin hôm qua lần đầu tiên bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Đức và Liên minh châu Âu để tìm giải pháp cho cuộc xung đột tại Cộng hòa Chechnya. Putin hiện ở Hamburg trong chuyến thăm Đức kéo dài 2 ngày, bắt đầu từ hôm qua. Người đứng đầu điện Kremlin cho hay Nga đã cân nhắc kỹ những gợi ý của Đức nhằm giải quyết vấn đề xung đột tại Chechnya. Trong khi đó, một thành viên phái đoàn của Putin cho hay ông chỉ sẵn sàng để EU tham gia tái thiết kinh tế ở Chechnya chứ không phải trong các vấn đề chính trị. Matxcơva vẫn từ chối sự giúp đỡ của quốc tế trong việc giải quyết cuộc xung đột ở Chechnya. Tuyên bố của Putin được cho là nhằm giảm bớt sự chỉ trích của Đức và phương Tây về chiến dịch của Nga chống lại các phần tử cực đoan ở Chechnya. Putin cũng cho biết ông sẵn sàng thảo luận về cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina. Schroeder và Putin cam kết sẽ tôn trọng kết quả cuộc bỏ phiếu lại tại Ukraina vào ngày 26/12 này. Người đứng đầu điện Kremlin cũng ngụ ý với Schroeder rằng ông sẽ thúc đẩy việc thanh toán nợ cho Đức, một quan chức Đức cho hay. Những nước phương Tây là chủ nợ của Nga vẫn hối thúc Matxcơva trả các món nợ từ thời chiến tranh lạnh. Ngọc Sơn (theo AP, AFP) 
Tuyển sinh cử nhân hệ thống thông tin thư viện điện tử Trung tâm Phát triển công nghệ thông tin (CNTT) và Thư viện Đại học Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) sẽ phối hợp tổ chức khóa đào tạo qua mạng cử nhân CNTT, chuyên ngành Hệ thống thông tin ứng dụng thư viện điện tử. Chương trình đào tạo từ xa bao gồm hệ 2,5 năm dành cho sinh viên có bằng đại học và hệ 4 năm cho những người đã tốt nghiệp trung học phổ thông. Ưu điểm của phương thức giáo dục này là sinh viên chủ động thời gian và kế hoạch học tập, được học với giảng viên qua giáo trình điện tử, có thể tự học, tự nghiên cứu, tham gia diễn đàn thảo luận thông qua mạng. Thời gian nhận hồ sơ tuyển sinh đến hết ngày 21/2 tại Trung tâm phát triển CNTT Đại học Quốc gia TP HCM - 78 Trương Định, quận 3; hoặc Thư viện Đại học KHTN - 227 Nguyễn Văn Cừ, tầng 10, quận 5. 
Tuy 4 mà 1, tuy 1 mà 4 IOGear giới thiệu một bộ công cụ chuyển đổi tuần tự có thể giúp bạn giải quyết vấn đề trên. Có tên là MiniView USB KVM Switch, bộ chuyển đổi này cho phép bạn sử dụng xen kẽ giữa 4 máy tính với chỉ một bộ thiết bị ngoại vi (màn hình, bàn phím, chuột, loa…) duy nhất. Sản phẩm này cho phép bạn tối ưu hóa vùng không gian làm việc trong nhà bạn, không những thế đây còn là một giải pháp cho một số công việc đặc thù. Bạn Trần Thiện Thanh, hiện đang sống và học tập tại Mỹ cũng đã từng phải rất mất công khi muốn điều khiển, giám sát hoạt động của một mạng 6 máy tính tại phòng thí nghiệm nhỏ của riêng mình. Sơ đồ nguyên tắc hoạt động của KVM USB Bạn cho biết: “Lúc đầu, tôi chỉ có 2 màn hình nhỏ (14 inch), hai bộ bàn phím, chuột, do vậy tính ra chỉ có thể theo dõi đồng thời hai máy qua lại. Nói chung cũng đủ phục vụ cho việc học, nhưng rất mất thời gian và bất tiện vì phải tháo lắp các thiết bị ngoại vi liên miên”. “Một thiết bị như KVM Switch đỡ cho tôi rất nhiều công sức. Tôi có thể ngồi một chỗ và làm việc thoải mái với cả 6 máy tính, thế nhưng, lý tưởng nhất vẫn là có đủ không gian cho 6 bộ máy tính hoàn chỉnh. Một số công việc cần theo dõi và so sánh" KVM Switch thực chất là một bộ chuyển tiếp tuần tự. Chuột và bàn phím sử dụng giao tiếp USB với Switch. Switch nối trực tiếp với 4 máy tính qua 4 đường USB. Màn hình thì có khe cắm riêng. Tại Việt Nam, bạn có thể hỏi thêm thông tin về thiết bị trên các cửa hàng như Phong Vũ. Hiện chỉ có thiết bị giao tiếp dùng hệ các cable nối, chưa có thiết bị hổ trợ USB. Thiết bị dùng cable có thể xuất hiện hiện tượng "trễ" đặt biệc trên một số các ứng dụng đòi hỏi tốc độ chuyển hình và thao tác nhanh. Theo IOGear thì KVM USB sẽ khắc phục được các yếu điểm này, đồng thời thao tác cài đặt và sử dụng nhanh chóng và gọn gàng hơn. Nói chung khi công việc đòi hỏi bạn phải theo dõi công việc trên nhiều máy tính đồng thời, bạn sẽ tìm thấy nhiều sự tiện dụng không ngờ với bộ chuyển tiếp USB KVM. 
Triệu tập thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến Liên quan đến chuyên án chống tham nhũng tại PMU 18, sau khi bắt giam nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng, hôm qua, 20-3, giấy triệu tập của Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã được chuyển đến Bộ GTVT. Địa chỉ người nhận chính là Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Ông Tiến sẽ phải có mặt tại CQĐT để trả lời một số vấn đề liên quan đến những tiêu cực trong thực hiện gói thầu R1 thuộc dự án nâng cấp cải tạo Quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng-Thanh Thủy; vụ đánh nhau ở nhà hàng Thu Hằng trên dốc Bưởi năm 1994; vụ ẩu đả và chống người thi hành công vụ xảy ra ở quán phở số 2 phố Nguyễn Du ngày 12-2-1996. Ông Tiến nguyên là tổng giám đốc PMU 18 trước khi lên làm thứ trưởng Bộ GTVT phụ trách ban này. Nhiều nguồn tin cho biết thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến có mối quan hệ thân thiết và là người “nâng đỡ” Bùi Tiến Dũng ở Bộ GTVT. Chẳng hạn, thứ trưởng Tiến một số lần đề nghị tặng Huân chương Lao động cho Bùi Tiến Dũng, thậm chí còn đề nghị đưa “con bạc triệu đô” này vào diện quy hoạch cán bộ cấp cao hơn ở Bộ GTVT! Trở lại chuyện một số trường hợp nộp lại số tiền đã nhận để “chạy tội” giúp Bùi Tiến Dũng sau khi Bùi Quang Hưng bị bắt, như Báo Người Lao Động đã thông tin, trước khi nộp lại 500 triệu đồng ngày 17-3, Giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Việt Nguyễn Mậu Thôn cũng đã được CQĐT triệu tập để trả lời một số vấn đề liên quan. Trường hợp thứ hai hiện chưa được tiết lộ danh tính cũng đã nộp lại 400 triệu đồng (không phải 500 triệu đồng như thông tin ban đầu) là một người làm việc trong ngành công an. Số tiền được Bùi Tiến Dũng huy động cho việc “chạy tội” chính thức là 500.000 USD, nhưng đây chưa phải là con số cuối cùng bởi cơ quan công an đã nắm được danh tính một số trường hợp đã có hành vi chạy tội cho Dũng, gồm cả người trong ngành công an lẫn báo chí. Cũng trong một diễn biến mở của quá trình đấu tranh, đưa ra ánh sáng những vụ tham nhũng tại PMU 18, mới đây, một quan chức cấp cao - thành viên trong Ban Chuyên án – đã phải rút ra khỏi Ban chuyên án. Lý do việc này hiện chưa được chính thức tiết lộ. Quốc lộ 2 xuống cấp nghiêm trọng Cũng trong ngày 20-3, Cơ quan CSĐT đã đến làm việc với Cục Giám định (Bộ GTVT) để làm rõ những sai phạm liên quan đến quá trình thi công Quốc lộ 2, một trong những điển hình về cách làm ăn gian dối trong các công trình dự án do PMU 18 làm chủ đầu tư. Ngày 9-7-2001, Bộ GTVT có quyết định phê duyệt đầu tư dự án cải tạo nâng cấp mở rộng Quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng- Thanh Thủy dài 147,8 km, tổng mức đầu tư dự án gần 500 tỉ đồng, chủ đầu tư là PMU 18. Trong danh sách các nhà thầu tham gia có tới 5 doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, trong đó có Công ty Cổ phần Hoa Việt của Nguyễn Mậu Thôn. Sau khi dự án hoàn thành vào quý I/2005, con đường này ngay lập tức xuống cấp thảm hại. Mặt đường nhiều đoạn hư hỏng nặng nề. Một số đoạn bị lún, đặc biệt có tới 13/21 đường đầu cầu một số cầu chưa đạt yêu cầu... Các cây cầu Bị, Chú, Ngần, Bắc Phạt, Phá, Mỗ trên tuyến bị lún, võng, nứt, vỡ. 
Heo... mỡ cá! Chất oméga 3, vốn làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch, chủ yếu lấy từ mỡ cá. Vấn đề còn lại là khi đưa vào thịt heo nó có còn tác dụng hay không. Việc tung ra thị trường sản phẩm chuyển hệ di truyền - OGM - này chắc chắn sẽ gặp sự phản đối của nhiều người. Đã có hơn một chục con vật được ra đời sau chú cừu Dolly. Việc sử dụng kỹ thuật này để cải tiến chất lượng dinh dưỡng của gia súc là một bước phát triển lớn đầu tiên. Alexandre Leaf, giáo sư y học danh dự của Đại học Harvard, quả quyết: Một ngày gần đây chúng ta sẽ có thịt heo oméga 3 trong nồi. Và người ta sẽ tha hồ ăn loại thịt mà mình ưa thích, không cần phải sợ hãi nữa. Cách nay nhiều năm, người ta đã khuyên chỉ nên ăn cá. Nhưng cá lại không rẻ, nhiều người không thích ăn, và những loài cá có tỉ lệ oméga 3 cao như cá thu lại có mang chất thủy ngân nguy hiểm. Một vấn đề đau đầu cho các nhà dinh dưỡng học. Chính vì thế, các chuyên gia của các đại học y khoa Harvard, Missouri và Trung tâm y học Pittsburg đã có ý tưởng thay đổi cấu trúc di truyền của con heo. Kết quả: năm con heo con trắng, thịt có chứa mỡ... cá đã ra đời! Theo tiến sĩ Jing X. Lang, giáo sư y khoa ĐH Harvard, chủ trì công trình nghiên cứu này, heo nhân bản chỉ là bước đầu, sẽ có bò và gà mái mà sữa và trứng đều chứa oméga 3! Sẽ mất nhiều năm nữa để các sản phẩm này được phép tung ra thị trường vì tiến trình nhân bản có nguy cơ tạo ra thú vật bệnh, và còn phải chờ xem loại thịt này có gây nguy hại sức khỏe con người hay không. Đối với tiến sĩ Lichtenstein thuộc ĐH Tufts, rất nhiều câu hỏi còn chưa có lời giải đáp: Oméga 3 có thật sự quan trọng cho sức khỏe con người không? Oméga 3 chứa trong thịt có cùng tính năng với trong cá? Thật sự có phải là một ý tưởng hay khi đưa oméga 3 vào các loại thực phẩm như thịt heo, vốn chứa axit béo no và cholestérol gây nguy cơ bệnh tim mạch? Những con heo mỡ cá đã ra đời vào tháng 11-2005 và đang đến tuổi trưởng thành để có thể đẻ con. Heo thường được dùng để nghiên cứu bệnh tim mạch, và heo nhân bản đang tạo ra một tương lai mới. Thay vì so sánh số người ăn thực phẩm có nhiều oméga 3 với người không ăn, các nhà khoa học bây giờ có thể đặt ra câu hỏi trực tiếp: người ăn thịt heo mỡ cá có an toàn hơn thịt heo... mỡ lợn? 
Thiết bị giảm dao động cho cầu treo Trước đây, người ta phải lắp đặt thiết bị giảm dao động cho từng sợi cáp treo của các cây cầu dây văng chẳng hạn như cầu Mỹ Thuận, cầu Bãi Cháy. Hiện những cây cầu dây văng ở VN đã và đang được xây dựng đều sử dụng thiết bị giảm dao động nhập ngoại. Mới đây, các chuyên gia tại Phòng Cơ học công trình, Viện Cơ học với sự hợp tác của Viện Nghiên cứu Cơ khí, Bộ Công nghiệp đã chế tạo được thiết bị giảm dao động cho cầu treo. Thiết bị đã được đánh giá chất lượng trên hệ thống động lực của viện KHCN Xây dựng. Sau một thời gian nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, với sự hợp tác của các chuyên gia khoa học giao thông, thiết bị đã đươc ứng dụng thử nghiệm tại cầu dây văng Bến Cốc (Hà Tây) và cầu Ngòi Lăn (Yên Bái). Ở cầu Bến Cốc, 16 thiết bị đã được gắn cho 16 dây cáp, rồi cho một đoàn ôtô nặng 12 tấn/chiếc chạy qua cầu. Kết quả cho thấy nếu có thiết bị, khi ôtô chạy qua dao động của dây cáp giảm rõ rệt có thể quan sát bằng mắt thường. Còn đối với những dây không có thiết bị, cáp dao động với biên độ khá lớn, về lâu dài sẽ dẫn tới mỏi và nứt cáp theo thời gian. Theo GS.TSKH. Nguyễn Đông Anh, trưởng nhóm nghiên cứu đồng thời là Chủ tịch Hội đồng KH&amp;CN, thiết bị giảm dao động có hại cho cáp treo giống như một giảm xóc xe máy, gồm một ống xi lanh chứa piston và dầu nhớt silicon có độ nhớt cao. Khi cáp hoặc thân cầu dao động, piston chuyển động trong môi trường nhớt, sinh lực cản để tiêu tán năng lượng dao động. Chế tạo thiết bị giảm dao động không khó song điều quan trọng là thiết kế được thiết bị có lực cản phù hợp với từng cây cầu, từng sợi cáp trên cầu. Để làm điều đó, nhóm nghiên cứu đã xây dựng phần mềm SAVA (Structural Anti Vibration Analysis) để phân tích dao động của kết cấu có lắp thiết bị tiêu tán năng lượng dao động. Các thiết bị giảm dao động (tiêu tán năng lượng dao động) cho cáp treo của cầu dây văng Sau khi nhập thông số của cầu, của thiết bị giảm dao động, SAVA sẽ đánh giá hiệu quả của thiết bị, từ đó thay đổi thông số của thiết bị để giảm dao động hiệu quả nhất. Phần mềm này còn để mở cho các ứng dụng khác như phân tích dao động cho các toà nhà cao tầng, công trình biển... Theo đánh giá của TS. Trần Việt Hùng, Chủ nhiệm Chương trình Nghiên cứu khoa học và phát triển Công nghệ Chế tạo máy - KC.05, công nghệ giảm dao động có hại cho các công trình xây dựng là công nghệ VN có thể làm được, giảm chi phí mua thiết bị của nước ngoài. Nếu được đầu tư, phát triển, VN sẽ cập nhật nhanh một loại công nghệ mới của thế giới, rút ra bài học kinh nghiệm để áp dụng công nghệ này cho các lĩnh vực khác như nhà cao tầng, tàu cao tốc, công trình biển. 
U23 Malaysia cấm báo chí Ở buổi tập chiều qua (1-12), U23 Malaysia đã đóng cửa sân, cấm báo chí theo dõi buổi tập chiến thuật quan trọng này. Tuy nhiên, sau khi buổi tập kết thúc, HLV Norizan Bin Bakar và các cầu thủ U23 Malaysia lại rất cởi mở với báo chí. Nhà cầm quân người Malaysia từ chối nói về buổi tập, nhưng ông tuyên bố sẽ gây bất ngờ ở trận đấu bán kết chiều nay với U23 VN. 
Tiền Giang: gần 400 hộ được xem xét lại mức thuế Theo đó, ngành thuế xác định có 396 hộ sản xuất kinh doanh có mức thuế năm 2006 tăng từ 50% trở lên so với quí 4-2005, trong đó TP Mỹ Tho là nơi có số hộ bị tăng thuế đột biến nhiều nhất với 220 hộ. Hiện Cục Thuế và các chi cục thuế đang xem xét nguyên nhân tăng thuế của từng trường hợp cụ thể để điều chỉnh lại, nếu việc tính thuế trước đó chưa đúng. Theo ông Lộc, trong thời gian ổn định thuế nếu doanh thu giảm từ 25% trở lên so với doanh thu đã khoán ổn định thì hộ kinh doanh có quyền khiếu nại lên cơ quan thuế để được giải quyết. “Nếu chi cục thuế địa phương giải quyết không thỏa đáng thì cứ gửi đơn đến Cục Thuế, chúng tôi sẽ giải quyết trong thời gian sớm nhất” - ông Lộc nói. 
Tính hấp dẫn và bất ngờ từ vòng 1/8 hay tứ kết Cup UEFA trước đó đã không còn hiện diện trong 2 trận đấu lượt đi vòng bán kết diễn ra rạng sáng nay. Không một bàn thắng nào trong 2 trận bởi người ta quá toan tính và chặt chẽ. Valencia và Marseille ra về với 1 chút lợi thế! Nhưng cả 4 đội đều còn rất nhiều việc phải làm. Trên nhà St James’s Park, thế trận đã phần nào nghiêng về chủ nhà Newcastle nhưng những cơ hội thật sự lại không nhiều. Ra sân mà không có Craig Bellamy, Kieron Dyer, Jermaine Jenas và Lee Bowyer bên phía chủ nhà. Đây là thiệt thòi không nhỏ đối với Bobby Robson – HLV Newcastle. Nhưng cầu thủ thay thế Craig, Shola Ameobi đã thi đấu khá tốt trong đó có đường chuyền tạo cơ hội cho Alan Shearer đánh đầu nhưng bàn thắng vẫn không được ghi ngay cả khi Garry Speed lao tới đá bồi. Về cuối trận, tuyển thủ U21 Anh này được thay thế bởi M. Bridges nhưng kết quả vẫn không thay đổi.Bên phía Marseille, tiền đạo Didier Drogba cũng có một cơ hội sau đó nhưng cú sút của anh lại không đi trúng đích. Các học trò của Jose Anigo đã đến nước Anh với tiêu chí cho một trận hòa. Nhưng thật sự ông không muốn đó là một trận hòa không bàn thắng. Để đi đến trận cuối cùng, Marseille buộc phải giành chiến thắng trên sân còn N.U phải ghi được bàn thắng trên sân của đội bóng thành phố Cảng. Mọi chuyện đều có thể xảy ra.Đội hình ra sân của 2 đội trong trận đấu này:Newcastle: Given, Hughes, O'Brien, Woodgate, Bernard, Ambrose, Viana, Speed, Robert, Ameobi (Bridges 78’), Shearer. Dự bị: Harper, Elliott, Bramble, Chopra, Brittain, Orr. Marseille: Barthez, Beye, Hemdani, Meite, Ferreira, Flamini, N'Diaye, Dos Santos, Batlles (Celestini 90’), Meriem, Drogba. Dự bị: Christanval, Vachousek, Ecker, Gavanon, Cicut, Cantareil. Thẻ vàng: Beye (Marseille) Khán giả: 52.004 Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga) Villarreal – Valencia: Mưa thẻ phạt! Đội khách Valencia được đánh giá nhỉnh hơn nhưng diễn biến trên sân không hòan tòan như vậy. Valencia có cơ hội đầu tiên ở ngay phút thứ 12 nhưng tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha Vicente lại bỏ lỡ rất đáng tiếc khi anh sút bóng không thành công từ khỏang cách 5m. Villarreal đáp trả sau đó bằng pha hãm thành của Juliano Belletti nhưng anh này không thắng được thủ thành Santiago Canizares của đội khách. Hiệp một khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Thế trận diễn ra tương tự trong hiệp 2 và điều mà người ta thấy chỉ là những thẻ phạt. Có tổng cộng 6 thẻ vàng được rút ra trong trận đấu này. Cũng có thể do quá hiểu nhau nên cả 2 đội đều vào sân rất thận trọng. Chắc chắn họ sẽ phải làm lại từ đầu trê ssa6n Mestalla 2 tuần sau.Đội hình ra sân trong trận đấu này:Villarreal: Jose Reina, Juliano Belletti, Fabricio Coloccini, Rodriguez Javi Venta, Sanjuan Quique Alvarez, Sebastian Battaglia, Jose Moreno Josico, Juan Riquelme, Garcia Roger, Sonny Anderson, Romero Jose Mari.Dự bị: Javier Lopez Vallejo, Sergio Ballesteros, Pedro Marti, Javier Calleja, Jose Antonio Verza, Antonio Guayre, Manuel Victor Valencia: Santiago Canizares, Roberto Ayala, Amedeo Carboni, Cristobal Curro Torres, Mauricio Pellegrino, David Albelda, Ruben Baraja, Francisco Rufete, Rodrigues Vicente, Miguel Angulo, Miguel Mista (M. Sissoko 73’)Dự bị: David Rangel, Javier Garrido, Carlos Marchena, David Navarro, Mohamed Sissoko, Juan Sanchez, Francisco Xisco (R. Vicente 85’)Thẻ vàng: Villarreal: Rodriguez Javi Venta (75’), Fabricio Coloccini (82’). Valencia: Amedeo Carboni (20’), Francisco Rufete (31’), Miguel Angulo (60’), David Albelda (67’)Khán giả: 23.000 Trọng tài: Lucilio Cardoso Cortez Batista. 
“Câu lạc bộ bạn đái tháo đường” CLB bạn ĐTĐ sinh hoạt theo 10 chủ đề thiết yếu về bệnh ĐTĐ trong vòng 10 tuần liên tiếp tại TTDD. Ngoài ra, tham gia CLB, hội viên sẽ được hướng dẫn thực hành các kỹ năng chăm sóc bệnh như sử dụng máy đo đường huyết cá nhân, máy đo huyết áp, cách tiêm insulin, chăm sóc thận, bàn chân, hướng dẫn bài tập vận động phù hợp... Đối tượng tham gia: người bệnh ĐTĐ, thân nhân người bệnh, người quan tâm đến bệnh hoặc có nguy cơ mắc bệnh có nhu cầu tham gia sinh hoạt, xin đăng ký tại phòng truyền thông - đào tạo của TTDD, hoặc qua điện thoại: 9.915.136 gặp cô Ngọc Thu hoặc Hoàng Anh. Lưu ý những hội viên cũ của CLB từ khóa 1-13 không cần đăng ký lại. 
Bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt tiếp tục 'lý sự cùn' Công ty Hoàng Long làm ăn nhiều năm thua lỗ, nhưng liên tục mở L/C tại Ngân hàng Tân Việt và một số ngân hàng rồi dùng thủ đoạn rút hàng ra bán. Dù vậy, nguyên phó giám đốc Trần Phương Mai vẫn tuyên bố: Nếu tôi không phải ở tù thì trong 2 năm tôi có thể làm và trả nợ cho ngân hàng. Từ hồ sơ vụ án cho thấy trong những năm 1997-2000, khi Trần Phương Mai còn đang điều hành thì Công ty Hoàng Long đã hoạt động không có lãi. Chính vì không có tài sản để thanh toán cho các L/C trước đó nên Mai "phải" mang 22 tờ hóa đơn đã bán hết hàng đi thế chấp để rút những bộ chứng từ nhập khẩu xe, lấy hàng đem bán. Trước đó, chủ tọa phiên tòa cũng cho biết từ ngày tòa thụ lý vụ án đến giờ Mai vẫn chưa nộp tài sản gì để thanh toán nợ. Đối với hành vi Trần Phương Mai đem những lô hàng đang thế chấp tại ngân hàng đi bán thì Mai ngoan ngoãn thừa nhận "việc làm này là trái với quy định của ngân hàng và luật pháp", nhưng lại khẳng định "đó là do ngân hàng thông cảm, hỗ trợ nên đồng ý cho phía công ty Hoàng Long bán những lô hàng này khi giá thị trường còn cao. Đây cũng là cách để công ty lấy tiền trả nợ cho ngân hàng và mở những L/C khác". Một lý do khác được Mai đưa ra để bào chữa cho việc làm trên là "Công ty Hoàng Long phải đóng thuế cho Nhà nước nên chưa có tiền để trả. Bên cạnh đó, Mai còn luôn miệng cho rằng, Hoàng Long không nợ tiền của ngân hàng Tân Việt vì phía ngân hàng chỉ có làm nhiệm vụ "tạo điều kiện để tôi tiếp tục kinh doanh cân bằng tài chính". Khoản nợ 374.000 USD mà cáo trạng quy kết Mai nợ của Ngân hàng Tân Việt từ việc mở L/C chưa thanh toán thì Mai cho đó là khoản tiền Mai nợ của 3 công ty nước ngoài và "công ty Hoàng Long có trách nhiệm phải trả mà không cần đến Ngân hàng Tân Việt". Mai còn cho rằng tài sản của mình đang nằm trong Ngân hàng Tân Việt nên Mai chưa trả được khoản nợ. Nhưng khi chủ tọa "vặn" vậy có nghĩa là Tân Việt phải có trách nhiệm trả khoản nợ này cho công ty nước ngoài thì Mai "không trả lời được". Vào cuối giờ chiều qua, HĐXX tiến hành thẩm vấn sai phạm của các cựu lãnh đạo ngân hàng Tân Việt trong việc cho Trần Phương Mai dùng lô đất trên 10.000m2 (ở Hóc Môn) của bà Nguyễn Thị Thủy để hoán đổi bằng lô đất trên 12.000 m2 (ở Thủ Đức) mà Mai đã đem thế chấp trước đó tại ngân hàng. Hầu hết lãnh đạo này đều thừa nhận sai phạm trong quá trình công tác. Mặc dù không tiến hành kiểm tra thực tế và làm thủ tục công chứng thế chấp theo quy định, nhưng nguyên trưởng phòng kinh doanh đối ngoại Bùi Văn Bình và nguyên tổng giám đốc Vũ Ngọc Long vẫn ký tờ trình chấp thuận cho công ty Hoàng Long được hoán đổi tài sản thế chấp bằng lô đất "ma". Hai người này còn ký duyệt cho Hoàng Long rút những bộ chứng từ nhập khẩu xe mà không phân công cán bộ trực tiếp quản lý bộ chứng từ, không kết hợp với công ty Hoàng Long nhận hàng và quản chấp hàng hóa theo quy định. Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn. Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'(13/10/2004) Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004) Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004) Hành trình ra tòa của cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt(07/10/2004) Ngày mai xét xử vụ lừa đảo tại Ngân hàng Tân Việt(06/10/2004) 
Phòng bệnh mạn tính bằng chế độ ăn uống Các bệnh tiểu đường, tăng huyết áp, tim mạch, loãng xương... đang không ngừng gia tăng. Các yếu tố nguy cơ bao gồm suy dinh dưỡng, béo phì, ăn nhiều năng lượng ít vi chất... Vì vậy, việc điều chỉnh chế độ ăn có vai trò quan trọng trong phòng bệnh mạn tính. Chế độ ăn phải hợp lý để giữ một thân hình cân đối. Cần theo dõi thường xuyên chỉ số khối của cơ thể (BMI = cân nặng tính bằng kg/bình phương chiều cao tính bằng m). BMI  18,5: Thiếu năng lượng trường diễn. BMI = 18,5-25: Bình thường (lý tưởng là 21). BMI  25-30: Thừa cân. BMI  30: Béo phì. Để phòng chống các bệnh mạn tính, Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo luôn giữ BMI ở mức 20-22. Lượng chất béo trong khẩu phần chiếm 15-20% tổng năng lượng, nên sử dụng dầu thực vật. Tổng lượng chất bột đường chiếm 65-70% tổng năng lượng khẩu phần. Lượng đường ăn nên dưới 10 g/ngày; muối: không quá 5 g, canxi: 800-1.500 mg/ngày; rau và trái cây: 400 g/ngày. Việc ăn quá nhiều hay quá kiêng khem đều không tốt. Điều quan trọng là phải ăn uống đa dạng, có cơ cấu bữa ăn hợp lý. Cần tạo các thói quen tốt như phân bố thời gian dùng bữa một cách thích hợp, tạo hứng thú khi ăn... để thực phẩm được hấp thu một cách tốt nhất. Người cao tuổi (65 tuổi) có một số điểm khác biệt so với nhu cầu dinh dưỡng ở người trưởng thành. Nhu cầu đạm:0,8-1 g cho mỗi kg cân nặng mỗi ngày. Khi có stress, nhiễm trùng, chấn thương, cần 1,2-1,5 g/kg cân nặng mỗi ngày. Lượng rau và trái cây nên ăn mỗi ngày là 300-400 g. Nước: 1.500-2.000 ml/ngày. Cần bổ sung các vitamin và khoáng chất sau: vitamin D: 400 UI/ngày, vitamin B12: 3 mg/ngày; canxi: 1.000-1.5000 mg/ngày với nữ và 800-1.000 mg/ngày với nam. Đối với các bệnh nhân tăng huyết áp, lượng nên bỏ lượng muối thêm vào trên bàn ăn như nước mắm, nước tương, muối tiêu, bột canh... để giảm 3-5g muối/ ngày. Nếu bỏ các thức chấm mặn trên bàn ăn và các loại thức ăn mặn như tương, chao, các loại mắm, dưa muối, cà muối, cá khô,... các thức ăn chế biến sẵn (mỳ, cháo... ăn liền), đồ hộp, giò chả, lạp xưởng... thì có thể giảm 6-10 g muối/ ngày. Nếu vừa giảm các thứ vừa nêu vừa hoàn toàn không nêm muối, nước mắm, nước tương, bột canh, bột ngọt trong nấu nướng thì sẽ giảm được nhiều hơn nhưng rất khó thực hiện, chỉ áp dụng khi bác sĩ yêu cầu. Bệnh nhân cao huyết áp dùng càng ít, càng tốt các loại rượu, bia, cà phê, thuốc lá. 
Các 'công tử bạc liêu' của giới showbiz Dẫn đầu danh sách những người hùng "ném tiền qua cửa sổ" là ông chồng David của ca sĩ Posh Spice. Tiếp theo, ngôi sao đã qua thời son trẻ Elton John. Điều bất ngờ là các đấng mày râu đều tiêu tốn chủ yếu vào thời trang và làm đẹp. Trang phục và những loại xe hơi đời mới đã đẩy danh thủ của Real Madrid lên vị trí không có đối thủ về tiêu xài. Ngoài việc "ăn diện" và chu cấp để Victoria trở thành mẫu người có phong cách ăn mặc được yêu thích nhất ở Anh, David không ngừng làm phong phú thêm garage ôtô với những loại tối tân nhất. Mới đây, anh đã bỏ ra 55.000 bảng Anh để "tậu" về chiếc Hummer H2 của hãng General Motors. Tủ quần áo loè loẹt của Elton John cũng ngốn khá nhiều bạc của ngôi sao này. Ngoài ra, bản tính thích tiệc tùng của ca sĩ cũng là nguồn ra cho những khoản kiếm được từ Hollywood. Tuy nhiên, theo lời tâm sự của ngôi sao, các loại mỹ phẩm, đồ trang sức và nước hoa là thủ phạm hàng đầu ngốn thời gian và tiền bạc của ông. Elton luôn tự nhận là người hào hiệp và thích tặng quà cho người thân. Tài tử Jude Law được xếp thứ 3 trong danh sách 5 người hùng tiêu xài phung phí. Người đàn ông gợi cảm nhất năm 2004 đầu tư khá nhiều vào thời trang. Từ khi chưa thành danh, anh đã có thói quen mặc đồ thiết kế. Vốn không phải là người màu mè, nhưng anh luôn đến những hiệu tóc hàng đầu để có vẻ ngoài vừa lịch lãm vừa hiện đại. Khác với Jude Law, diễn viên Richard E Grant được mệnh danh là máy tiêu tiền do tính hào phóng. Tuy không phân biệt giữa hàng thiết kế và may sẵn, nhưng anh chỉ chịu khoác lên mình những trang phục hàng hiệu đắt tiền. Vì muốn trở thành tâm điểm chú ý của khán giả, MC truyền hình của Anh Laurence Llewelyn-Bowen trở thành người thích đầu tư cho "sắc đẹp". Anh là khách hàng quen thuộc của các hãng thời trang nổi tiếng trong đó có Valentino và Calvin Klein.  
Phát điên vì thuốc nhỏ tai Cô sinh viên Nguyễn Thị Hồng Hạnh (Đại học Sư phạm Quy Nhơn) bị viêm tai xương chũm mạn, được chỉ định nhỏ tai bằng Otofa. Sau khi nhỏ, cô có nhiều biểu hiện khác lạ rồi phải vào bệnh viện tâm thần điều trị. Gia đình xem lại lọ thuốc thì thấy không phải Otofa mà là Otipax. Ngày 19/7/, cô Hạnh cùng dì ruột đến khám ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh và được bác sĩ Bình chẩn đoán viêm tai xương chũm mạn, kê đơn với loại thuốc Otofa. Hai dì cháu cầm đơn ra nhà thuốc Tân Thành (một quầy thuốc lớn ở Bình Định, đóng ở 245 Nguyễn Huệ) mua. Chủ quầy cho biết đã hết thuốc này và cầm đơn sang quầy Hương Giang bên cạnh mua giùm với giá 45.000 đồng. Sau khi dùng thuốc, Hạnh có những biểu hiện khác lạ. Ngày 21/7, người nhà đưa cô nhập viện cấp cứu với tình trạng sức khỏe giảm sút, mê man không biết gì. Bác sĩ đoán là đã nhỏ nhầm thuốc. Người nhà đem lọ thuốc ra xem lại thì không phải Otofa mà là Otipax". Chị Phạm Thị Thủy, dì ruột cô Hạnh khẳng định: "Nhà thuốc lúc đó ít người và chủ nhà thuốc đã đọc kỹ đơn". Suốt mấy ngày sau đó, bệnh nhân ăn uống khó, mê man, chẳng nhớ được gì. Bác sĩ Châu Văn Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần Bình Định cho biết, cuộc hội chẩn ngày 26/7 đã xác định cô Hạnh bị loạn thần cấp, có biểu hiện của người điên như miệng nói lảm nhảm, không rõ nội dung, tiếp xúc khó... Đến trưa 29/7, cô gái này vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục. Các bác sĩ vẫn chưa xác định được thời gian và khả năng hồi phục của cô. Hiện lọ thuốc tai hại kể trên đã được gửi lên Thanh tra Sở Y tế và đã được niêm phong. Theo bản hướng dẫn sử dụng kèm theo hộp thuốc Otipax ghi rõ (viết hoa): "Thuốc này chỉ dùng theo sự kê đơn của thầy thuốc". Cũng theo bản hướng dẫn, Otipax được chỉ định điều trị các triệu chứng đau tại chỗ, đặc biệt là viêm tai giữa cấp trong giai đoạn sung huyết, viêm tai virus có bóng nước trong cảm cúm, chấn thương tai do khí áp. Thuốc có chống chỉ định là thủng màng nhĩ. Theo Bách khoa thư bệnh học và một bác sĩ tai-mũi-họng tại Quy Nhơn, bệnh nhân viêm tai xương chũm như cô Hạnh thường bị thủng màng nhĩ. Dược sĩ Trần Giác, Chủ tịch Hội Dược học Bình Đình cho biết, Otipax là loại thuốc thuộc nhóm độc B, chứa hai hợp chất: Lidocain 160 mg và Phenazon 160 mg, dễ gây phản ứng phụ khi sử dụng. Với hàm lượng ít, thuốc cũng có thể gây dị ứng tức thì, nhẹ thì nhức đầu, bồn chồn, ù tai; nặng thì co giật, hôn mê, mất định hướng... Như vậy, việc cô Hạnh bị loạn thần cấp có thể do lọ thuốc Otipax gây ra. 
Quán cuối tuần: Lẩu nấm Côn Minh Các món ăn do người Trung Quốc chế biến không chỉ thơm ngon, đẹp mắt mà còn phải bổ dưỡng. Lẩu nấm, món độc đáo của Vân Nam Trung Quốc là một ví dụ. Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở nhà hàng lẩu nấm Côn Minh ngay tại Việt Nam. Thực đơn của Nhà hàng lẩu nấm Côn Minh giới thiệu 33 loại nấm khác nhau có nguồn gốc Vân Nam, do chính những người đầu bếp Vân Nam chế biến. Ở đây có cả một số loại đặc biệt quý hiếm và cũng rất tốt cho sức khoẻ như nấm mầm thông. Từ lâu loại nấm này đã được mệnh danh là tuyệt tác của loài nấm, có chức năng phòng chống ung thư. Nhà hàng có ba loại nước dùng khác nhau, được gọi chung là canh theo thói quen của người Trung Quốc. Loại thứ nhất là canh nấm thiên nhiên bồi bổ sức khoẻ. Trong nồi canh này, ngoài vị béo của nước xương còn có vị bổ của 40 loại dược liệu khác nhau, mà quý nhất là linh chi. Tương truyền nấm linh chi có thể chữa được bách bệnh và chỉ có ở những khu rừng già. Loại thứ hai là canh giò gà thiên má, lấy tên của một vị thuốc bắc rất quý hiếm, có tác dụng chữa đau đầu. Loại thứ ba là canh nấm thiên nhiên được chế biến chủ yếu từ các loại nấm và các vị thuốc bắc. Nói đến lẩu không thể không nhắc tới rượu. Nhà hàng phục vụ các loại rượu của Việt Nam. Đó như là sự giao duyên của hai nền ẩm thực của hai dân tộc vốn gần gũi nhau cả về mặt địa lý lẫn văn hoá. Sắp tới nhà hàng sẽ đưa vào giới thiệu các loại rượu nổi tiếng của Trung Quốc như Mao Đài, Mao Lương, Tiểu Bạch. Bên cạnh lẩu nấm, thực khách cũng có thể chọn cho mình những món ăn khác như thịt ngọ xan (món ăn chính ngọ), giò, rau cải biển, rong biển, đậu phù trúc, thịt lợn giòn... tất cả đều được bếp trưởng Yang Lun You chế biến theo phong vị Trung Hoa. 
Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường Đáng lẽ ra tôi không nên ủng hộ việc ly dị, nhưng hoàn cảnh gia đình chị lúc này, thử hỏi các con chị sẽ hỏi được gì? Đó có phải là môi trường tốt để sinh trưởng hay không. Đã là người trong gia đình, sống lại phải có trách nhiệm với nhau; các cháu cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi không khí đầm ấm của cha mẹ. Người gửi: Monkey04Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: RE: Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần Chị Tâm thân mến! Tôi là người theo đạo Kito giáo (Catholic), trước khi lập gia đình, tôi có tham gia một năm "giáo lý hôn nhân" để chuẩn bị cho cuộc sống vợ chồng sau này. Cha hỏi cả 2 vợ chồng tôi là sau này khi đã cưới nhau rồi, thì cuộc sống vợ chồng quan trọng hơn hay con cái quan trọng hơn. Tôi và chồng tôi đều trả lời là con cái quan trọng hơn. Cha liền nói không, vợ chồng quan trọng hơn. Có vợ chồng tốt thì mới có con cái tốt. Tôi bây giờ đôi lúc vẫn nghĩ không biết lời Cha giảng có đúng không. Cuộc sống vợ chồng của chúng tôi cũng có lúc sóng gió, mỗi khi có chuyện buồn phiền cho dù đã giấu con cái nhưng tôi và chồng đôi lúc vẫn để lộ ra và các con lại chia sẻ cái buồn giận đó. Đã là người của một gia đình, sống lại phải có trách nhiệm với nhau các cháu cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi không khí đầm ấm của cha mẹ. Tôi cũng từng là một đứa con trong một gia đình hạnh phúc. Mẹ tôi trẻ đẹp, được nhiều người đàn ông đưa đón. Với tâm hồn non nớt của một đứa trẻ thơ, có lúc tôi đã coi mẹ tôi không ra gì, khi thấy mẹ tôi không phản kháng thái độ chào đón của những người đàn ông khác. Thật may mắn cho gia đình tôi mẹ tôi đã không hề lầm lỗi với ba tôi. Chị Tâm mến, nếu anh ấy là một người cha tốt, cho dù chị có đòi ly hôn thì anh ấy vẫn sẽ hoàn thành tốt bổn phận của người cha. Đáng lẽ ra tôi không nên ủng hộ việc ly dị, nhưng hoàn cảnh gia đình chị lúc này, thử hỏi các con của chị học hỏi được gì? Đó có phải là một môi trường tốt để sinh trưởng hay không. Và chị có chắc là tinh thần của chị không bị ảnh hưởng tới các con hay không. Nếu tôi là một đứa con hiếu thảo, tôi cũng mong mẹ tôi có một cuộc sống hạnh phúc. Lập gia đình là để tìm tới nhau, để chung với buồn khổ với nhau chứ không phải là để làm khổ nhau. Chị hãy can đảm lên. Chị càng nhịn thì anh ấy càng coi thường chị mà thôi. Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004) Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004) Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004) Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004) Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004) 
Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh nhận hối lộ? Ông chỉ nói vỏn vẹn: “Các nhà báo chờ thêm một chút, Bộ Chính trị đang xem xét và sẽ sớm kết luận về việc của tôi...”. Theo đó, trong quá trình hoàn tất dự thảo kết luận thanh tra bốn dự án dầu khí, ông Lương Cao Khải đã ba lần đưa “phong bì” đến cho cấp trên. Người đã nhận tiền - theo ông Khải - là tổng Thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh. Tổng số tiền đựng trong ba phong bì trên là 110 triệu đồng, trong đó lần đưa đầu 50 triệu đồng, hai lần sau mỗi lần 30 triệu đồng. Ban đầu bị can Lương Cao Khải không nói số tiền trên của ai đưa hoặc ai nhờ ông ta chuyển cho tổng thanh tra. Nhưng sau đó, bị can này lại thay đổi lời khai và cho biết đây chẳng qua là số tiền ông ta gửi trả ông Thanh vì trước đó có nhờ gia đình ông Thanh... mua thuốc hộ (!?). Đầu tháng 10-2005, khi cơ quan chức năng “rờ gáy” một số đối tượng tham nhũng trong ngành thanh tra thì ông Quách Lê Thanh đã chủ động đem số tiền 110 triệu đồng lên gặp lãnh đạo Ban Nội chính trung ương báo cáo, được lãnh đạo Ban Nội chính yêu cầu viết tường trình sự việc cụ thể. Về phía cơ quan Thanh tra Chính phủ, ngày 12-10, tổng thanh tra cũng đã ký quyết định đình chỉ công tác ông Lương Cao Khải, yêu cầu kiểm điểm. Chỉ tám ngày sau, Cơ quan an ninh điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam ông Lương Cao Khải về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
Barcelona vào chung kết Niềm vui của các cầu thủ Barcelona sau trận đấu. Trên sân nhà Nou Camp, với những gì thể hiện và kết quả hòa 0-0 trước AC Milan, Barcelona hoàn toàn xứng đáng ghi tên mình vào dự trận chung kết Champions League với Arsenal vào ngày 17-5 trên sân Stade de France... Dù thi đấu với tinh thần quyết tâm nhưng những gì làm được với AC Milan cũng chỉ là một kết quả hòa không bàn thắng và đành ngậm ngùi nhìn Barcelona ung dung bước vào trận chung kết. Giành chiến thắng chung cuộc 1 - 0 sau hai lượt trận, Barca đã đòi lại được món nợ cho trận thua bẽ mặt 0 - 4 trước AC Milan trong trận chung kết Champions League năm 1994. Cơ hội lần thứ hai đăng quang tại đấu trường này với Barcelona đang rộng mở. Để thua 0 - 1 trên sân nhà trong trận lượt đi, AC Milan không còn cách nào khác là chơi tấn công ngay trên thánh địa Nou Camp của Barcelona. Tuy nhiên sức tấn công của Milan không đủ mạnh để xuyên thủng hàng phòng ngự thi đấu khá tập trung và bọc lót cho nhau khá tốt của Barca dưới sự chỉ huy của cặp trung vệ Marquez và Puyol. Trước ý đồ khá rõ rệt của đội khách, Barca của HLV Rijkaard vẫn thi đấu khá điềm tĩnh. Họ khóa chặt các mũi nhọn của của Milan và khi cầm được bóng lập tức cầu môn thủ thành Dida phải đặt trong tình thế chống đỡ khá vất vả. Nếu may mắn hơn có lẽ đội giành chiến thắng ở trận này là Barca khi họ bỏ lỡ một số cơ hội ghi bàn mười mươi. So với trận lượt đi, đội hình AC Milan có một số thay đổi: Do Nesta bị treo giò nên HLV Ancelotti đã đưa lão tướng Costacurta đá cặp cùng Kaladze ở vị trí trung vệ. Trên hàng công, Gilardino dự bị và Inzaghi trở lại đá cặp với Shevchenko trên hàng công. Tuy nhiên, ở trận này cặp tiền đạo Shevchenko và Inzaghi luôn bị các hậu vệ Barca theo rất sát nên không thể hiện được gì nhiều. Shevchenko ngoài cú đánh đầu trong hiệp hai khá nguy hiểm bị thủ thành Valdes cản phá và cú sút đi sát nách lưới ngoài ra hoàn toàn mất hút. Thi đấu tốt nhất bên phía đội khách có lẽ là thủ thành Dida và tiền vệ Seedorf. Trong một ngày thi đấu xuất thần, thủ thành Dida đã cứu cho đội nhà nhiều bàn thua trước các cơ hội ăn bàn rõ rệt của Barca. Seedorf thi đấu khá xông xáo bên phía cánh phải và có lúc lui vào khu giữa sân, các pha kiến tạo bóng của anh cho hàng tiền đạo rất sắc nét khiến hàng phòng ngự Barca phải nhiều phen chống đỡ khá vất vả. Bên cạnh đó, những Kaka, Pirlo, Kalazde, Serginho và cả Stam đã có một trận đấu hết sức cố gắng trước một chủ nhà Barca. Barca thi đấu chặt chẽ và tổ chức phòng ngự có chiều sâu khá tốt. Với sự trở lại của Deco đã hợp với Edmilson án ngữ ở khu vực giữa sân giúp Barca kiểm soát bóng nhiều hơn. Nhạc trưởng Ronaldinho vẫn chứng tỏ khả năng kiến tạo của mình với nhiều đường chuyền như đặt cho đồng đội tiến thẳng vào cầu môn Dida. Đáng tiếc nhất là tiền đạo Eto'o đã bỏ lỡ ít nhất 2 cơ hội ăn chắc. Giuly đã đảm nhận khá tốt vai trò tiền vệ cánh phải, lối thi đấu cần cù và tốc độ của anh gây nhiều khó khăn cho Serginho khiến hậu vệ này không thể dâng cao tấn công. Sau tiếng còi của trọng tài Merk, Milan là bên nhập cuộc tốt hơn nhưng Barca mới là đội tạo ra những cơ hội rõ rệt nhất. Ngay phút đầu tiên của trận đấu, Kaka đi bóng dũng mãnh bên cánh phải và tung cú sút chéo góc ngay sát vòng cấm nhưng bóng đi cắt mặt thành cầu môn Valdes. Phút thứ 3, đến lượt Barca có cơ hội, Eto'o đi bóng vượt qua Costacurta nhưng cú sút ngay chấm 11m của anh đã không thể khuất phục được Dida trong thế đối mặt. Phút 15, Costacurta phối hợp không ăn ý với Kaladze để Eto'o lại đột phá thẳng vào vòng cấm, cú dứt điểm của anh đã vượt qua Dida và bóng từ từ trôi vào lưới nhưng Costacurta kịp lui về cản phá. Phút 24, Sheva phá bẫy việt vị nhưng cú sút từ góc hẹp đi vào cạnh lưới. Trước đó, Inzaghi cũng có một cơ hội rất tốt nhưng pha khống chế bóng bằng ngực lại để bóng đi quá dài. Bước sang hiệp hai, diễn biến trận đấu sôi nổi hơn khi Milan trong thế không còn gì để mất nỗ lực gia tăng sức tấn công để tìm bàn thắng. Trước sức tấn công của đội khách, Barca chủ động giảm nhịp độ trận đấu, họ tổ chức phòng ngự chặt chẽ và chờ cơ hội phản công. Ronaldinho đã được đẩy lên chơi cao nhất trên hàng công. Phút 51, tưởng chừng Milan có bàn thắng mở tỷ số nhưng cú đánh đầu hiểm hóc ở tầm thấm của Shevchenko sau đường chuyền của Seedorf đã bị Valdes cản phá. Phút 70, các cổ động viên chủ nhà phải một phen thót tim khi Shevchenko đã đánh đầu tung lưới Barca nhưng bàn thắng không được công nhận vì tiền đạo này đã phạm lỗi với Puyol. Trong thế bế tắc AC Milan liên tiếp có 3 sự thay đổi người khi Cafu, Rui Costa và Gilardino được tung vào sân để tăng cường sức tấn công. Dù kiểm soát thế trận trong 20 phút cuối trận đấu nhưng Milan vẫn không tài nào xuyên thủng mành lưới Valdes và đành chấp nhận kết quả hòa 0 - 0. Trong thế chống đỡ, Barca cũng có hai cơ hội ghi bàn khá tốt, đầu tiên là cú lao người đánh đầu của Larsson sau đường chuyền như dọn cỗ của Eto'o nhưng Dida đã xuất sắc cản phá. Ngay sau đó, trong một pha phản công nhận bóng từ Ronaldinho, tiền vệ Deco tung cú sút trong vòng cấm và Dida lại ôm gọn bóng. Với kết quả hòa 0 - 0 Barca hoàn toàn xứng đáng ghi tên mình vào thi đấu chung kết bằng chiến thắng chung cuộc 1 - 0 sau hai lượt trận. Một trận chung kết rất đáng xem sẽ diễn ra giữa Barcelona và Arsenal vào ngày 17-5 trên sân vận động Stade de France. Ai sẽ đăng quang ngôi vô địch? Hãy chờ xem. Đội hình hai đội: Barcelona: Valdes, Belletti, Marquez, Puyol, Van Bronckhorst, Iniesta, Edmilson, Deco, Giuly (Larsson 68'), Eto'o (Van Bommel 88'), Ronaldinho AC Milan: Dida, Stam, Costacurta (Cafu 63'), Kaladze, Serginho - Gattuso (Rui Costa 67'), Pirlo, Seedorf; Kaka, Shevchenko, Inzaghi (Gilardino 78'). 
Căng thẳng ở trận chung kết Cảnh giằng co nhau giữa VĐV (NLĐ) - Một sự cố đáng tiếc đã xảy ra ở trận chung kết Giải Bóng chuyền nữ 8-3 truyền thống Cung Văn hóa Lao động (VHLĐ) TPHCM giữa đội Nhà Văn hóa Tân Bình và đội Cung VHLĐ TPHCM vào sáng 5-3. Do có lực lượng và trình độ tương đồng, 2 đội đã thi đấu với không khí rất quyết liệt. Ngay khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu và Cung VHLĐ được công nhận thắng trận, các VĐV của cả 2 đội đã xông vào nhau. Cuộc ẩu đả càng lan rộng với sự tham gia của các VĐV dự bị, HLV và cổ động viên của cả 2 đội. BTC đã kịp thời can thiệp. Nhưng ngay sau lễ trao giải, VĐV 2 đội lại tiếp tục to tiếng, thóa mạ lẫn nhau. Kết quả chung cuộc, đội Cung VHLĐ đoạt chức vô địch, đội Nhà Văn hóa Tân Bình đoạt giải nhì và Nhà Văn hóa Thanh niên TPHCM xếp hạng ba. 
Không nên hát nhạc Trịnh như một diva Tình cờ đọc các bài viết về Thanh Lam, là một người yêu và say mê nhạc Trịnh, tôi cũng muốn bày tỏ cảm nghĩ. Tôi rất đồng ý với ý kiến của bạn Optik Dang Vu, hát nhạc Trịnh phải bằng trái tim và tấm lòng chứ không phải để phô trương kỹ thuật. Người gửi: Ngọc Hân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thanh Lam có nên hát nhạc Trịnh Công Sơn . Bản thân tôi không có gì đối nghịch với Thanh Lam cả, tôi không bao giờ phủ nhận chị là một giọng ca hay, độc đáo và đã đứng vững rất lâu trong nền ca nhạc VN từ trước đến nay. Nhưng theo tôi, mỗi một ca sĩ khi hát đều có sở trường riêng của mình, không thể nói vì Thanh Lam có giọng hát hay nên cô có thể hát nhạc gì cũng hay, ví dụ như hát dân ca làm sao cô có thể hay bằng nghệ sĩ Thu Hiền. Cũng như Mỹ Linh, dù giọng ca rất hay, và cũng điêu luyện nhưng không thể hát Chia tay hoàng hôn hay bằng Thanh Lam được. Theo tôi Lam không nên hát nhạc Trịnh trong đêm biểu diễn cho Giải Âm nhạc hoà bình thế giới vì thực sự cô khó có thể chuyển tải được hết cái hồn của những ca từ vốn là cái quan trọng nhất trong nhạc Trịnh. Tôi cũng sẽ thấy thật phản cảm nếu như trong bài nhạc Trịnh, Thanh Lam hát với tông thật cao, rồi làm khàn giọng. Bạn Hung thân mến, vài dòng đến bạn từ một người yêu nhạc Trịnh và coi nhạc Trịnh như một nguồn an ủi và động viên lớn trong cuộc sống.  
Beckham mua Hummer H2 Bộ sưu tập xe hơi của David Beckham trở nên phong phú hơn với việc ngôi sao đang chơi bóng cho Real Madrid vừa đặt mua một chiếc Hummer H2 giá 55.000 bảng Anh. Tay chơi Beckham, một trong những tín đồ của xe hạng sang đời mới, đã bỏ qua những mẫu ôtô thể thao hào nhoáng để chọn một chiếc xe chắc chắn, có nội thất rộng rãi và có một vị thế ít hiệu xe nào sánh ngang: Hummer là phiên bản dân sự của chiếc xe Humvee của General Motors, được quân đội Mỹ sử dụng rộng rãi, nhất là trong hai cuộc chiến tại Iraq. Chiếc xe dẫn động hai cầu sẽ được giao cho thủ quân đội tuyển Anh vào dịp năm mới, sau khi đã được trang bị thêm rất nhiều đồ chơi trị giá 18.000 bảng nữa. Trong số các thiết bị thêm vào có một chỗ dành riêng cho trẻ em có bình hâm sữa (để chờ đợi nhóc thứ ba nhà Beck), cộng thêm các trung tâm giải trí gắn ở ghế trước và sau cho phép Brooklyn và Romeo có thể chơi game. Victoria cũng có thể thưởng thức những bộ phim nổi tiếng hay hoài niệm về một thời đã xa cùng ban nhạc Spice Girls qua màn hình DVD gắn kèm. Ngoài chuyện là một chiếc xe ở đẳng cấp khác, trên cả những chiếc xe SUV cỡ lớn, việc Beck mua Hummer H2 không có gì đáng ngạc nhiên. Trước đây, thủ quân đội tuyển bóng đá Anh cũng đã tỏ ra mê tít những chiếc xe hầm hố như Range Rover V8 Vogue hay GMC Yukon. Đó là chưa kể đến một chiếc Lincoln Navigator, một chiếc BMW X5 dẫn động hai cầu cùng một xe Chrysler Grand Voyager có thể chở cả một đại gia đình. Tổng cộng 73.000 bảng Anh chi cho chiếc Hummer H2 cũng chỉ là "muỗi" với Beckham. Đắt nhất trong bộ sưu tập của cầu thủ này phải kể đến chiếc Bentley Arnage giá 166.000 bảng, trang bị động cơ 6,75 lít V8. Người ta tính rằng, chỉ cần để dành 10 ngày lương là đủ để Beckham mua thêm một chiếc xe tương tự. Không kể vài xe Ferrari các loại cùng một chiếc Aston Martin DB7, đứng đầu bảng trong số xe thể thao hai chỗ của chàng trai tóc vàng nước Anh là chiếc Ferrari 360 Spyder, giá 110.000 bảng. Càng nổi tiếng, người ta càng lo lắng đến sự an toàn của cá nhân và gia đình. Đó là lý do vì sao mà trong garage nhà Beckham có một chiếc Mercedes SL500 có thân xe cũng như cửa sổ và lốp chống đạn, trị giá lên đến 150.000 bảng. Chiếc BMW X5 cũng được bọc kín bằng thép. Thậm chí chiếc 750i của riêng vợ anh, Victoria, nặng hơn một tấn, còn có khả năng chịu được sức công phá của đạn bazooka bắn trực diện. Một số mẫu xe đã hoặc đang có trong garage nhà Beckham: Porsche 911 Turbo. Chiếc xe đắt nhất: Bentley Arnage. Aston Martin DB7. Chrysler Grand Voyager. Lincoln Navigator. Ferrari 350 Spyder. Range Rover được mệnh danh là "Nhà hát di động". BMW X5 của Beck được bọc thép. Jaguar XKR. 
REE được cấp phát hành hơn 2,5 triệu cổ phiếu Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký phát hành thêm cổ phiếu cho Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh (REE) là 2.587.500 cổ phiếu. Trong đó, 1.462.500 cổ phiếu sẽ được dùng để trả cổ tức năm nay và số còn lại để thưởng cho nhân viên trong giai đoạn 2004-2008. Số cổ phần mà REE được dùng để thưởng cho nhân viên thuộc loại ưu đãi cổ tức. Số lượng sẽ này được chuyển thành cổ phiếu thường theo tỷ lệ 1/1 vào 2009. Theo bà Vũ Thị Kim Liên, Trưởng ban Quản lý phát hành, việc chia cổ phiếu thưởng cũng làm tăng vốn điều lệ, số cổ phiếu được nhận cổ tức, gây ra hiện tượng loãng giá cổ phiếu. Tuy nhiên, đây là hình thức khuyến khích và gắn bó những người có năng lực làm việc với công ty phát hành tốt hơn hình thức trả bằng tiền mặt, bởi những người được thưởng bằng cổ phiếu sẽ trở thành cổ đông của công ty. REE là công ty niêm yết đầu tiên trên thị trường chứng khoán được thực hiện trả cổ tức và thưởng cho nhân viên bằng cổ phiếu. 
Kết thúc đàm phán với Úc Hôm qua 2.3, trong cuộc họp báo tổng kết hội nghị thương mại toàn quốc, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho biết: quá trình đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) của Việt Nam với 4 quốc gia còn lại là hết sức thuận lợi. Trường hợp của Dominica và Honduras chỉ còn là vấn đề thời gian; đối với Mexico thì hai bên chỉ còn thảo luận xong vấn đề bảo hộ chỉ dẫn địa lý và đang chờ ngày ký thỏa thuận chính thức tại Geneva hoặc Mexico. Riêng với Mỹ, Bộ trưởng cho biết "triển vọng hết sức tốt đẹp", và hai bên đang thảo luận để có thể gặp nhau vòng cuối cùng tại một trong ba địa điểm là Hà Nội, Washington hoặc Geneva. Chiều qua, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, Chủ tịch Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt Virginia Foote đang có mặt tại Hà Nội cũng cho biết khả năng kết thúc trong tháng 3 hoặc tháng 4 là rất lớn. Bà cho biết các vấn đề còn lại mà hai bên đang thảo luận để kết thúc bao gồm thuế, dịch vụ và quyền phân phối. Bà Foote nói thêm, nếu hai bên kết thúc càng sớm thì khả năng thông qua Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn cho Việt Nam tại Quốc hội Mỹ càng thuận lợi. Cũng trong chiều qua, tại trụ sở Bộ Thương mại, Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự và Thứ trưởng Thương mại Úc đã chính thức ký thỏa thuận chính thức về việc Việt Nam gia nhập WTO. Sau 11 vòng đàm phán, hai bên đã đạt được thỏa thuận cơ bản về mở cửa thị trường hàng hóa, dịch vụ cũng như các vấn đề liên quan tới nguyên tắc áp dụng quy chế tối huệ quốc đối với các doanh nghiệp Úc. 
Bảo vệ loài cá sấu xiêm hoang dã tại Phú Yên Cục Bảo vệ môi trường, Viện Sinh học nhiệt đới và các chuyên gia của Chương trình bảo tồn đa dạng sinh học và sử dụng bền vững đất ngập nước Mê Kông vừa phối hợp tổ chức hội thảo ở Hà Nội về những giải pháp cứu loài cá sấu nước ngọt hoang dã mới được phát hiện tại huyện Sông Hinh, Phú Yên. Trước đây, Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (IUCN) đã xếp loài cá sấu xiêm hoang dã vào danh sách loài có nguy cơ tuyệt chủng và đã không còn trong môi trường hoang dã ở Việt Nam. Trên thế giới, cá sấu Xiêm được IUCN xếp vào danh sách các loài có nguy cơ tuyệt chủng ở mức độ Cực kỳ nguy cấp. Cách đây 1 năm, các chuyên gia của Chương trình bảo tồn đa dạng sinh học và sử dụng bền vững đất ngập nước Mê Kông cùng Viện Sinh học nhiệt đới, Tổ chức Bảo tồn động thực vật quốc tế (FFI) thực hiện cuộc điều tra về sự tồn tại của loài cá sấu nước ngọt hoang dã tại Sông Hinh đã phát hiện 1 con cá sấu nước ngọt hoang dã nặng khoảng 100 kg, và cho rằng có một quần thể cá sấu nước ngọt hoang dã đang sinh sống tại khu vực này. 
Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác Sau khi tạm giam Nguyễn Quang Thường (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN), Dương Quốc Hà (phó tổng giám đốc thương mại Liên doanh Vietsovpetro) do nghi ngờ tham nhũng, cơ quan chức năng tiếp tục điều tra việc chia chác hàng triệu USD khác tại công trình sửa chữa bể chứa tại tàu Đại Hùng. Đây là công trình phục vụ việc khai thác trên tàu Đại Hùng, ở mỏ Đại Hùng. Quá trình mở rộng điều tra được căn cứ từ lời khai của Trần Ngọc Giao (mắt xích quan trọng của vụ án, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty TNHH xây dựng Interpet) cũng như một số bị can khác. Tàu Đại Hùng là một giàn khoan nổi (di động), được lắp đặt và đưa vào khai thác từ trước năm 1990. Trước năm 1999, tàu Đại Hùng thuộc một công ty của Australia quản lý hoạt động, nhưng do khai thác không hiệu quả nên vào năm 1999 nơi này được giao cho Vietsovpetro quản lý. Năm 2000, Vietsovpetro dự toán kinh phí gần 500.000 USD cho việc sửa chữa bể chứa nước trên tàu (đây là nơi phục vụ con tàu ổn định trọng lượng giữ thăng bằng trên biển, cũng như để tàu tự vận hành lên cao hoặc xuống thấp khi khai thác, khoan dầu). Theo quy định, đơn vị phải tổ chức khảo sát toàn bộ công trình, hạng mục nào phải sửa, sửa như thế nào... trước khi tổ chức đấu thầu. Song quy định này không được thực hiện. Cuối cùng đơn vị trúng thầu là Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) với tổng trị giá sửa chữa lên đến gần 3 triệu USD (gấp 6 lần), nhưng Vietsovpetro vẫn... vui vẻ chấp nhận. Việc đấu thầu trái quy chế nói trên của Vietsovpetro vẫn được Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petro VN) phê duyệt. Theo kế hoạch, công trình sửa chữa được thực hiện 2 giai đoạn. Hiện giai đoạn 1 đã hoàn tất và được quyết toán khoảng 1,8 triệu USD. Không hiểu bằng cách nào Công ty Interpet của Trần Ngọc Giao thông qua Trần Quang (tức Quang Điện Lạnh, nguyên cán bộ Xí nghiệp cơ khí hàng hải), được cung ứng vật tư sửa chữa toàn bộ công trình. Thực chất việc thực hiện sửa chữa công trình chỉ vài trăm nghìn USD, nhưng các đối tượng đã móc nối, thông đồng với nhau làm giả hồ sơ, chứng từ quyết toán để rút ra hơn 1 triệu USD chia nhau. Khi xảy ra sự việc, ông Nguyễn Quang Thường là Giám đốc của PTSC. Trong vụ làm ăn phi pháp này, ngoài các bị can Nguyễn Quang Thường, Dương Quốc Hà và Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc), Trần Ngọc Giao, Trần Quang, công an xác định một số cán bộ ngành dầu khí khác cũng có liên quan. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro(15/06/2004) Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD(12/06/2004) Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004) Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra(09/06/2004) Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam(09/06/2004) 
Giới kinh doanh đẩy mạnh nhập khẩu vàng Gần 2 tấn vàng đã được các đơn vị nhập về chỉ trong mấy ngày qua, nhân lúc giá trong nước đang cao hơn thế giới. Chiều nay, Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối Trương Văn Phước khẳng định, thị trường vàng bạc và ngoại tệ đang diễn biến bình thường và vì vậy, Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa có kế hoạch can thiệp. Hiện các sàn giao dịch lớn trên thế giới đang niêm yết giá bán khoảng 398,50 USD/ounce, giảm 2,9 USD/ounce so với hôm qua. Theo tính toán, với mức giá này, vàng nhập về Việt Nam (chưa kể thuế, chi phí vận chuyển...) chỉ vào khoảng 745.000-750.000 triệu đồng/chỉ. Trong khi đó, các đơn vị kinh doanh trong nước đang bán ra với giá gần 780.000 đồng/chỉ. Riêng vàng SJC tại Hà Nội, dù hôm nay giá thế giới đã giảm gần 3 USD/ounce, vẫn giữ mức niêm yết hôm qua, 769.000-779.000 đồng/chỉ (mua vào - bán ra). Các chuyên gia kinh tế nhận định, giá vàng trong nước leo cao hơn giá thế giới là do tại thị trường Việt Nam, giá USD đang có xu hướng nhích dần lên. Nếu như vào ngày đầu tháng, giá bán của Vietcombank chỉ là 15.697 đồng/USD thì đến 4/2 đã là 15.732 đồng. Vào phiên cuối tuần hôm nay, mức ngang giá giữa hai đồng tiền này là 15.715 đồng/USD. Theo ông Phước, sự chênh lệch giữa giá vàng thế giới và trong nước hiện vẫn ở mức chấp nhận được. "Hơn nữa, thị trường ngoại tệ đang diễn biến bình thường, không có dấu hiệu tiêu cực. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước không có bất cứ biện pháp can thiệp nào vào lúc này", ông nói. Gần 2 tấn vàng nói trên là những lô đầu tiên được nhập về kể từ đầu năm đến nay. Ông Phước cho biết, Ngân hàng Nhà nước chưa cấp thêm hạn ngạch nhập khẩu vàng, ngoài 2 đợt cấp phép hồi đầu tháng 1, khoảng 15 tấn. Các chuyên gia thế giới nhận định, những thông tin về cuộc họp cấp cao G7 diễn ra cuối tuần này là nhân tố chính làm hạ nhiệt thị trường kim loại quý. Theo lời đồn đại, cuộc họp của các bộ trưởng G7 sẽ ra tuyên bố chung nhằm làm chậm lại đà rớt giá của đồng đôla Mỹ. Tuy nhiên vào lúc này, Nhật Bản và Mỹ vẫn giữ quan điểm không muốn đưa vấn đề ngoại hối thành chủ đề chính của hội nghị, bởi điều đó cũng chẳng giúp nhiều cho đồng đôla. Trong lúc này, nhiều nguồn tin dự đoán Nhật Bản sẽ sớm chuyển một lượng lớn dự trữ ngoại tệ hiện nay thành kim loại quý (hiện vàng chỉ chiếm 1,5% dự trữ ngoại hối của xứ hoa anh đào). Chính Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản cũng để ngỏ ý muốn đưa tỷ lệ dự trữ bằng vàng lên mức chung mà ngân hàng trung ương các nước đang áp dụng là 10%. Nếu điều này là sự thật, Tokyo sẽ phải mua thêm khoảng 4.300 tấn vàng, lớn hơn nhiều so với tổng cung hàng năm trên toàn thế giới. Giới kinh doanh kim loại quý tỏ ra khá thận trọng với những thông tin này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu G7 không giải quyết dứt điểm câu chuyện về sức khoẻ đồng đôla Mỹ thì nhiều khả năng, USD tiếp tục tụt dốc và giá vàng sẽ lại leo cao. Và khi đó, chuyện 1 euro ăn tới 1,40 USD, còn vàng đạt 480 USD/ounce như dự đoán của JP Morgan sẽ thành hiện thực. Vào đầu tháng 1, giá vàng thế giới đạt đỉnh 426 USD/ounce, cao nhất trong vòng 7 năm. Theo tính toán, kể từ tháng 2/2002 đến nay, giá vàng tính theo USD đã tăng 26%. Tuy nhiên, giá vàng tính bằng yen chỉ tăng 7% trong khi giá tính bằng euro lại giảm 7%. 
Ngọc Thúy mong làm con tằm nhả tơ với nghề Gắn bó với sàn diễn thời trang 6 năm, Ngọc Thúy - người mẫu hàng đầu Việt Nam vẫn luôn mong muốn mình là con tằm nhả tơ với nghề. Chỉ có điều giờ đây, chị quyết định dừng công việc biểu diễn để chuyển sang làm những công việc phía sau của nghề, đào tạo những lớp người mẫu kế thừa. - Vậy bao giờ lớp đào tạo người mẫu ấy ra đời? - Tôi chưa thể nói cụ thể. Hiện giờ mọi thứ vẫn còn trong giai đoạn soạn giáo án. Điều quan trọng là tôi đang tự học hỏi và rút tỉa kinh nghiệm trong quá trình làm việc, tìm ra phương pháp truyền nghề tốt nhất. Tôi chỉ hy vọng sau khi mở lớp, trong thời gian từ 6 tháng đến một năm có thể giới thiệu được 1-2 gương mặt mới cho làng thời trang. Với tôi, điều đó như một tấm bằng tốt nghiệp cho công việc của mình. - Thế còn những vai diễn của màn ảnh thì sao? - Tôi may mắn được góp mặt trong vài bộ phim, và tôi cũng rất thích công việc này. Nhưng sau phim Trái đắng, tôi vẫn chưa có thêm một vai nào. Tôi nghĩ chắc tại mình có duyên mà chưa có nợ với màn ảnh nên vẫn chờ cơ hội. Tôi vẫn tham gia thử vai, nhưng khi nào đạo diễn thấy mình hợp thì họ sẽ mời chứ tôi không muốn gượng ép hay tham vọng mình phải có vai diễn. Biết đâu khi lớn tuổi hơn một chút tôi sẽ diễn hay hơn thì sao. Gừng càng già càng cay mà. - Vai diễn rong "Blouse trắng" để lại cho chị những ấn tượng gì đáng nhớ? - Tôi tham gia bộ phim ấy vào năm 2001. Mẹ tôi khi xem phim này còn giật mình hỏi: "Sao con ác thế?", cứ như vừa phát hiện thêm một tính cách nữa của con mình vậy. Thật ra vai diễn này khác hẳn tôi ngoài đời. Tôi đóng ác được như thế là nhờ vào khuôn mặt vốn đã có vẻ lạnh lùng, chứ thực ra khi xem lại tôi thấy mình diễn còn non nớt quá. - Còn việc ca hát, chị sẽ vẫn duy trì hay đợi cơ hội? - Có những thông tin cho rằng tôi tham gia ca hát, tự thấy không có năng khiếu nên không theo đuổi nữa. Thực sự không phải thế, tôi không chọn ca hát là một nghề mà chỉ là một cách để giải trí, thư giãn mà thôi. Tôi là người thẳng thắn nhìn nhận những khả năng của mình và nghiêm túc trong công việc. Nếu đã coi là một nghề thì tôi đã dành hết công sức và tâm huyết để đầu tư.  
Trồng rau trên cát Ngoài việc thiếu nước sinh hoạt, người dân những vùng cát, hải đảo như Trường Sa, Phú Quý (Bình Thuận), Vũng Tàu, Quảng Bình... cũng thường thiếu rau xanh. Nhưng hiện nay, nhờ một số kỹ thuật mới trong nông nghiệp, các vùng cát đã có hy vọng trồng được rau. Theo tiến sĩ Ngô Quang Vinh, Trưởng phòng Nghiên cứu cây thực phẩm - Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp miền Nam, sở dĩ các vùng cát không thể trồng được rau vì cát không giữ được nước, rau luôn trong tình trạng thiếu độ ẩm, héo và chết. Nhóm nghiên cứu đã tạo một tầng giữ ẩm nhân tạo. Đấy là một tầng cát dày 20 cm mà qua hướng dẫn người dân có thể tự tạo nên dễ dàng. Tầng giữ ẩm này được giới hạn bởi 2 lớp ni-lông nằm dưới tầng canh tác (dày khoảng 10 cm, gồm hỗn hợp cát, phân chuồng và nhiều phụ phẩm nông nghiệp như rơm, rạ đã hoại mục). Khi tưới, phần lớn nước sẽ làm ẩm tầng canh tác, một số ít dư thừa sẽ qua các lỗ của màng ni-lông thấm xuống và được giữ ở tầng dưới. Khi không tưới, nước ở tầng giữ ẩm sẽ thấm lên, bổ sung cho tầng trên. Nhờ vậy, cây rau luôn đủ ẩm, mà lượng nước tưới chỉ bằng khoảng 50% so với trước. Hiệu quả kinh tế đến 90% Tại TP HCM, người dân đã biết đến việc trồng rau gia đình trong thành phố qua việc mua đất trồng cây hệ multi của một số công ty. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Vinh đi theo hướng tận dụng cát, cải tạo cát để có thể trồng rau. Theo đó, về tầng giữ ẩm người dân có thể tự thực hiện được và hỗn hợp trồng (gồm cát, phân chuồng, rơm rạ hoại mục...). Tiến sĩ Vinh cho biết, nếu mua hỗn hợp này tại thành phố, giá cũng chỉ bằng 10% so với đất trồng hệ multi. Theo tính toán của nhóm nghiên cứu, nếu áp dụng mô hình này ở thành phố thì chi phí chỉ bằng 6,6% chi phí phải trả cho những vật tư như khay trồng, đất trồng, phân sinh học hữu cơ, chế phẩm sinh học... Và thời gian bảo hành của tầng giữ ẩm được xác định là 4 năm. Từ đầu năm 2005, sau khi nghiên cứu thành công tại trại trồng trọt ở Hóc Môn (TP HCM), nhóm nghiên cứu đã triển khai đến 77 hộ dân vùng cát các xã Hòa Thắng, Hồng Phong, tỉnh Bình Thuận. Vườn rau gia đình có diện tích 20-25 m2, mỗi năm sẽ cho khoảng 600 kg rau. Theo khảo sát của Phòng Nghiên cứu cây thực phẩm - Viện Khoa học Kỹ thuật nông nghiệp miền Nam, trước đây lượng rau tiêu thụ trên đầu người ở đây mỗi năm chỉ ở mức 60 kg/người, đạt 1/2 tiêu chuẩn thực phẩm cho người Việt Nam. Nguyên nhân là do vùng không sản xuất được rau, chủ yếu rau từ những nơi khác được thồ đến bán. Dự kiến tháng 3/2006, nhóm nghiên cứu sẽ hướng dẫn cho 80 hộ dân và 6 đơn vị lực lượng vũ trang tại đảo Phú Quý về kỹ thuật trồng rau trên cát. 
Biến trạm y tế thành phòng mạch tư! Nhiều nhân viên ở đây cho biết chuyện tương tự thế này xảy ra từ lâu rồi nhưng không ai dám lên tiếng. Ông Nguyễn Ngọc Thiện - bí thư Đảng ủy thị trấn Chợ Gạo - nói: “Chuyện xảy ra lần này quá nghiêm trọng và có nhiều chứng cứ rõ ràng, nên quan điểm của thị trấn là dứt khoát xử lý tới nơi tới chốn, không để dân ta thán hoài như vậy được!”. 
60.000 tỷ đồng phát triển công nghiệp TP HCM Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển công nghiệp TP HCM đến năm 2010, đưa nơi đây thành thành phố công nghiệp giữ vai trò đầu tàu của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước. Một nhiệm vụ quan trọng để thực hiện được mục tiêu trên đó là đẩy mạnh việc chuyển dịch cơ cấu công nghiệp của thành phố theo hướng ưu tiên tập trung phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng tri thức và công nghệ cao, đặc biệt là ngành công nghiệp điện tử - tin học - viễn thông, công nghiệp hóa chất và công nghiệp cơ khí chế tạo máy. Tổng vốn đầu tư cho công nghiệp các năm 2001-2005 khoảng 6,5-7 tỷ USD, 2006-2010 là 9,2-11,8 tỷ USD và giai đoạn 2011-2020 là 15,7-18,8 tỷ USD. Đến năm 2010, tổng vốn đầu tư cho các ngành công nghiệp sẽ khoảng 60.000 tỷ đồng. Quyết định cũng nêu rõ từ năm 2006-2010 TP HCM sẽ không phát triển thêm các khu công nghiệp tổng hợp, chỉ tập trung xây dựng một vài khu chuyên ngành như cơ khí chế tạo máy, khu công nghệ cao, hóa chất. 
Người tị nạn Falluja bắt đầu về nhà Khoảng 2.000 người Iraq rời bỏ Falluja kể từ đợt tổng tấn công của quân Mỹ trở về thành phố Sunni này hôm nay mặc dù tình trạng giao tranh tiếp diễn trong khu vực. "Chúng tôi bắt đầu đưa người dân Falluja trở về quê hương của họ", Kassim Daoud, bộ trưởng các vấn đề an ninh Iraq cho biết. "Chúng tôi nói với họ rằng có những khu vực nơi mà đất đá vẫn chưa được dọn, nhiều ngôi nhà đã bị phá huỷ, bom vẫn còn trên một số đường phố, nhưng rất nhiều người vẫn muốn trở về". Falluja hiện không có điện và nước, rất nhiều toà nhà đã bị phá huỷ và đường dây điện thoại bị ngắt. Bộ trưởng Công nghiệp Iraq Hajem al-Hassani cho biết mỗi người dân Falluja sẽ được hỗ trợ 100 USD, một bếp và thực phẩm. Ông cho biết chính phủ lâm thời đã cấp thức ăn và chăn cho hàng nghìn gia đình tị nạn tại Baghdad và những nơi gần đó. Tuy nhiên, những nỗ lực khôi phục lại đường điện và các dịch vụ khác không thể hoàn thành được do giao tranh vẫn tiếp diễn. Hầu hết số trở lại Falluja hôm nay đều là những ông chủ gia đình. Họ sẽ quyết định có nên đưa vợ con trở về hay không. Hơn 200.000 người khác vẫn chưa thể về nhà. Trong khi đó, quân nổi dậy đã phát truyền đơn tại các làng và thị trấn xung quanh Falluja, cảnh báo người dân không được trở về bởi giao tranh sẽ vô cùng căng thẳng. Tuy nhiên, Hassani cho biết phần lớn người dân mong muốn về Falluja mặc cho nguy hiểm đang chờ phía trước. Thậm chí, nhiều người đã nổi giận và tiến hành biểu tình đòi được trở về ngay lập tức. Mỹ mở một cuộc tấn công vào Falluja hồi tháng 11 nhằm loại trừ chiến binh Hồi giáo nước ngoài và những phần tử trung thành với Saddam Hussein. 
Lươn hầm sả Lươn hầm cùng sả và củ cải. Món canh có thể ăn cùng bún và rau mồng tơi, chao. Nguyên liệu: - 1 con lươn 600g - 250g củ cải trắng; - 5 cây sả- 2 ít nước dùng- 1 bó rau mồng tơi- 1 kg bún- 1 hũ chao nhỏ + muối- Đường, nước mắm; tiêu + sả băm nhuyễn; ớt băm nhỏ. Thực hiện: 
Phát hiện loài kiến biết bơi Các nhà khoa học ở Bắc Queensland đã phát hiện ra một loài kiến mới, được cho là loài duy nhất có thể sống, bơi và định hướng dưới nước. Loài kiến trú ngụ trong các khóm cây đước dưới nước và sống bằng cách trốn trong các túi khí và bơi lên mặt nước. Nhà nghiên cứu Simon Robson cho biết, ông đã tình cờ phát hiện ra chúng khi đang nghiên cứu một dự án khác. "Tôi lúc đó đang làm việc với nhóm quay phim về các loài côn trùng sống ở khóm đước và họ muốn quay những con kiến này. Tôi bảo: 'Hãy đặt nó lên một hòn đá ở giữa vũng nước thì nó sẽ không thể đi đâu và anh có thể quay được. Nhưng sinh vật lập tức bò xuống khỏi hòn đá, bơi qua mặt nước và biến mất". "Tất cả chúng tôi đều kinh ngạc". Tiến sĩ Robson cho biết thật ngạc nhiên khi con kiến có thể sống sót trong môi trường đầy cạm bẫy như vậy: "Chúng tôi đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu về hành vi kiếm ăn ở đây và thấy rằng kiến là mồi của rất nhiều sinh vật, khi chúng bơi, cá có thể ăn thịt, bướm nâu sẽ thể xơi, cua có thể tấn công. Có vẻ đó là một nơi nguy hiểm để sống và chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu làm thế nào mà chúng sống sót". 
Từ những cảnh báo đầu tiên về Windows Vista Chức năng tìm kiếm và tổ chức là một trong những tính năng chính của Windows Vista, thế hệ tiếp theo của Windows XP. Khi xây dựng chức năng này, Microsoft đã không quan tâm đến việc quản lý những thông tin mà người dùng mô tả tập tin của mình (dữ liệu meta) để phục vụ cho công tác quản lý và tìm kiếm về sau theo nhu cầu. Các nhà phân tích đã cảnh báo rằng, các thẻ dữ liệu meta có thể phơi bày những thông tin nhạy cảm một cách vô tình. Ví dụ, một người đàn ông có thể phân loại các lá thư của mình theo danh mục là “người yêu”, “vợ”, và “bạn gái” để tiện trong việc xử thế của anh ta. Đây là những thông tin hoàn toàn cá nhân, nhưng nếu không được bảo mật kỹ quản lý thì…có trời mới biết chuyện gì xảy ra khi một trong ba đối tượng trên nhìn thấy. Trong lịch sử về bảo mật, các dữ liệu của các cơ quan như CIA, FBI, của Nhà trắng đã từng bị rò rỉ ra ngoài cũng do việc quản lý dữ liệu meta không chu đáo. Với Microsoft, tiêu chí của công ty quan tâm đến tính riêng tư và tính bảo mật của thông tin người dùng, vì thế, rất là thiếu sót khi Microsoft chỉ trang bị cho Vista một công cụ để loại bỏ các dữ liệu meta. Theo các chuyên gia, đáng ra nên có một chương trình để quản lý những dữ liệu meta này. Tính khả dụng của Vista... Windows Vista chưa thực sự chào đời, tuy nhiên đã bắt đầu nảy sinh các vấn đề rất lớn liên quan đến việc bảo mật và an toàn thông tin cá nhân. Rõ ràng Microsoft đã thêm việc cho mình khi đưa vào sử dụng chức năng “metadata tag”, cũng đồng thời tạo thêm một kẽ hở cho hệ điều hành vốn đã quá đồ sộ của mình. Đối với rất nhiều người dùng hiện nay, việc nâng cấp hệ điều hành mới hoàn toàn không cần thiết, khi mà họ phải bỏ ra thêm một số tiền đề nâng cấp phần cứng và phần mềm chỉ để giải quyết những công việc thường nhật. Còn nói về nhu cầu vui chơi giải trí qua mạng, việc nâng cấp không đem lại cho họ nhiều dịch vụ hơn mà chỉ thêm phiền phức khi phải thay đổi thói quen với các công cụ đã có trên hệ điều hành cũ. Rõ ràng, Google đã có lý khi họ phát triển một mô hình máy tính dựa trên môi trường cộng tác và mạng Internet ( Google PC ). Những nhà sản xuất máy tính đang bắt đầu có những bước đi e dè trên con đường làm sống lại mô hình máy tính NC. Nếu hệ điều hành máy PCs không có những biến chuyển đáng kể, thì việc mất thị phần về các công ty máy tính mạng trong tương lai là điều không thể tránh khỏi. 
Chém 2 người bị thương do tranh chấp đất đai (NLĐ)- 18 giờ 15 ngày 27-8, do mâu thuẫn tranh chấp đất đai tại ấp Phước Lộc, xã Phước Thạnh, Củ Chi - TPHCM, Nguyễn Văn Bé (43 tuổi) đã xách dao tìm bà Nguyễn Thị Đối (47 tuổi, ngụ cùng ấp) để chém nhưng bà Đối chạy thoát được.Tức giận, hắn chém anh Nguyễn Thế Bảo (cháu bà Đối) 2 nhát vào người. Anh Nguyễn Văn Quý (em ruột bà Đối) đến can ngăn cũng bị Bé dùng dao đâm vào bụng gây thương tích nặng. Công an Củ Chi đã tạm giữ Bé cùng tang vật. 
12 bí quyết duy trì hạnh phúc Tại sao một số cặp vợ chồng lúc nào cũng say đắm trong tình yêu? Đó không phải do họ có cuộc sống may mắn hay thuận lợi hơn bạn, mà là họ biết giữ cho nhịp đập con tim không bao giờ mỏi mệt. Hãy áp dụng những cách thức sau để tăng cường cuộc tình sống tình cảm của mình. 1. Yêu, yêu nữa, yêu mãi. Hãy luôn xác định rằng mình đang sống trong tình yêu. Bạn càng cư xử như mình đang yêu thì bạn càng cảm nhận được tình yêu. 2. Ghi nhớ những thời khắc vui vẻ. Đối xử với bạn đời như thể đang trong giai đoạn đầu của thuở yêu đương. Liệt kê ra những thứ mà 2 người thường thích làm với nhau và bổ sung thêm những điều thú vị mới vào danh sách. Lên kế hoạch và biến chúng thành hiện thực. 3. Giúp bạn đời luôn cảm thấy được yêu và an toàn trong tình yêu của bạn, để người ấy có thể cởi mở và bày tỏ mọi suy nghĩ, cảm xúc mà không lo ngại bị đánh giá, phản bác. Khen ngợi, ca tụng, ôm hôn. Những cử chỉ nhỏ nhặt đó sẽ có hiệu quả vô cùng lớn. 4. Không đưa ra quyết định một mình. Cả hai bạn đã như một thực thể vì vậy hành động như một. Suy tính và đưa ra quyết định cùng nhau về những thứ lớn cũng như nhỏ. Sẵn sàng để thỏa hiệp. 5. Nghĩ đến hiện tại. Luyện tập sao cho đầu óc luôn hướng tới gia đình chứ không phải công việc, nghĩ về màu gì mà bạn định sơn cho phòng bếp, hoặc khi nào thì nên đưa con cún đi khám. 6. Chú ý đến diện mạo. Dành thời gian để gìn giữ thân thể và làm đẹp cho nhau. Nó thực sự có ý nghĩa đấy. 7. Đẩy mạnh sự tương đồng. Những cặp bất hòa thường chỉ tập trung vào những điều trái ngược nhau, trong khi những cặp đang yêu thì chỉ nghĩ tới những điểm tương đồng và thi vị hóa những sự khác biệt. Xây dựng sự tương đồng bằng cách lần lượt lên kế hoạch để thực hiện cùng nhau. Nếu bạn không thích sự lựa chọn của người ta thì đừng phàn nàn. Lần sau sẽ đến lượt bạn. 8. Không đổ lỗi cho nhau. Thay thế lời trách móc hoặc buộc tội bằng những giải pháp và sự dịu dàng. Giải quyết vấn đề cùng nhau, ngồi gần, nắm tay, ôm mặt hoặc vuốt tóc. Giữ thái độ vui vẻ. 9. Lập kế hoạch cho sex. Sự bất ngờ luôn thú vị nhưng các cặp vợ chồng thông minh luôn biết rằng sex không phải lúc nào cũng tự xảy ra. Giống như mọi thứ khác, nó cần thời gian và kế hoạch. 10. Không võ đoán mà tìm kiếm sự thật. Bạn cho rằng bạn biết hết, nhưng bạn không thể chỉ đoán mò. Bạn cho rằng anh ấy hiểu hết, nhưng như thế cũng không công bằng. Dẹp bỏ những hiểu lầm hoặc nhầm lẫn để đảm bảo chúng không đẩy 2 người ra 2 phía. 11. Đấu tranh công bằng. Sắp đặt một khoảng thời gian nhất định để thảo luận một vấn đề và chỉ tập trung vào vấn đề đó. Nó sẽ dễ dàng để 2 người cảm thấy thoải mái và lắng nghe nhau hơn khi biết rằng sẽ không bị công kích bởi những lời phàn nàn, trách móc. 12. Chuẩn bị cho những khoảng thời gian một mình. Thậm chí trong một cuộc hôn nhân nồng thắm nhất, thì ai cũng cần một khoảng thời gian riêng tư. Đừng có chạnh lòng hay khiến người kia cảm thấy tội lỗi khi muốn được tự do về tinh thần và tình cảm. Chỉ cần cho bạn đời biết khi nào mình muốn thoát ra và khi nào sẽ quay lại. 
Làm em gái đôi khi thích hơn người yêu, Thu à Đôi khi anh ấysẽ tâm sự với mình nhiều hơn người yêu nữa. Thu có nghĩ rằng khi thổ lộ với anh ấy nếu bị từ chối thì sao, có làm mất đi tình bạn giữa hai người không? Thu đã khóc khi anh ấy gửi tin nhắn cho Thu, vậy Thu có chịu đựng được khi anh ấy tránh Thu không? From: tamthanh nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 26, 2005 9:07 AM Subject: Thu hãy hành dong dung nhe! Thu thân mến! Tôi cũng như Thu, từng ngưỡng mộ nhiều người nhưng không yêu họ. Có thể Thu chưa gặp một người như anh ấy. Nhưng hãy suy nghĩ theo chừng mực nào đó thì làm em gái hoặc người bạn thân thì thích thú hơn nhiều. Đôi khi người ta sẽ tâm sự với mình nhiều hơn người yêu nữa. Thu có nghĩ rằng khi thổ lộ với anh ấy nếu bị anh ấy từ chối thì sao, có làm mất đi tình bạn giữa hai người không? Thu đã khóc khi anh ấy gửi tin nhắn cho Thu, vậy Thu có chịu đựng được khi anh ấy tránh Thu không? Mình từng trong hoàn cảnh của Thu(26/05/2005) Thu quá tưởng tượng về anh bạn của mình(25/05/2005) Thu chẳng có gì xấu hổ khi thổ lộ tình cảm với anh ấy(25/05/2005) Còn chần chừ gì nữa mà Thu không thổ lộ với anh ấy(24/05/2005) Thu đừng để sau này phải thốt lên 'giá như'(24/05/2005) 
Đạo diễn Lưu Trọng Ninh: Tôi yêu sự bồng bột của tuổi trẻ Được nhớ đến từ những phim về đề tài chiến tranh và hậu chiến (Bến không chồng, Ngã ba Đồng Lộc...), bỗng một ngày, khi tuổi trẻ vừa qua nhưng tuổi già lại chưa kịp tới Đạo diễn Lưu Trọng Ninh tạo một cú đột phá bằng Hoa cỏ may - bộ phim truyền hình dài tập đầy lãng mạn về giới trẻ rồi đến Dốc tình và mới đây nhất là Đi về phía mặt trời (29 tập x 45 phút/tập, M&amp;T Pictures và HTV phối hợp sản xuất, đang phát sóng trên HTV9 vào 18 giờ các ngày trong tuần, trừ thứ bảy). Đi về phía mặt trời là bộ phim truyền hình VN đầu tiên do chính người trẻ viết về người trẻ theo đề cương kịch bản do đạo diễn họ Lưu phác ra . Phóng viên: Ban đầu, tên phim là Coi chừng lũ sói con, rồi đến Coi chừng lũ sói và dừng lại ở Đi về phía mặt trời. Vì sao lại có sự thay đổi này, thưa đạo diễn? - Đạo diễn Lưu Trọng Ninh: Thật ra, trước Coi chừng lũ sói con, tôi đã nghĩ đến nhiều cái tên khác và trước cái tựa Đi về phía mặt trời là 8X và chiếc cầu ô thước. Tôi thích cái tên Coi chừng lũ sói con bởi nó nói thay những điều tôi cần nói: lớp trẻ bây giờ rất năng động, hiện đại, táo bạo như những chú sói hoang dã, dám nghĩ, dám làm và dám chấp nhận thất bại. “Coi chừng” mang ý nghĩa cảnh giác và cả thán phục: Đừng xem thường tuổi trẻ. Hãy xem kìa, họ tài lắm đấy; chẳng mấy chốc họ sẽ qua mặt chúng ta. Nhưng rồi cái tên không được chấp nhận. Tôi đưa ra phương án 8X và chiếc cầu ô thước bởi nhân vật chính trong phim là các cô cậu ra đời vào những năm 80 và cũng bởi biểu tượng của tình yêu, theo tôi, không gì đẹp hơn chiếc cầu ô thước. Số phận cái tên này cũng không may mắn như những tên trước và cuối cùng cái tên Đi về phía mặt trời ra đời nhưng... không phải là của tôi! . Kịch bản Đi về phía mặt trời do anh đưa ra đề cương và nhóm Sói con thực hiện. Anh có thấy mình hơi liều lĩnh khi cộng tác với một nhóm tác giả kịch bản trẻ măng mới chân ướt chân ráo vào đại học (19 đến 21 tuổi)? Làm việc với những bạn trẻ này có thuận lợi gì? - Tuổi trẻ đẹp vì những hoài bão, vì khát vọng khẳng định mình và vì cả sự bồng bột, xốc nổi. Tuổi trẻ bây giờ có nhiều thuận lợi hơn chúng tôi ngày trước. Tôi yêu điều đó và muốn thể hiện nó trên phim. Các bạn trẻ đã cho tôi chất liệu, giúp tôi nắm bắt được tâm tư, tình cảm và ngôn ngữ của các bạn. Làm việc với các bạn tuy khá vất vả vì phần lớn chưa quen việc và vốn sống chưa nhiều nhưng tôi không cảm thấy mình liều. Chưa hài lòng, chúng tôi cùng nhau sửa lại, hỗ trợ nhau làm tốt công việc của mỗi người. Từ bộ phim này, nhóm viết kịch bản Sói con đã ra đời, ban đầu rất đông nhưng hiện giờ, chỉ 3-4 bạn trụ lại được với nghề. . Có vẻ anh đã bắt nhịp và hòa nhập rất nhanh với môi trường điện ảnh phía Nam? - Tôi nghĩ đó không phải là sự hòa nhập mà đơn giản chỉ là ở đây, tôi vẫn được làm những điều tôi yêu thích. Dù Bắc hay Nam, mỗi con người đều trải qua đủ mọi hỉ nộ ái ố trong cuộc sống. Có khác chăng là thái độ của từng người đối với cuộc đời. Những điều đó tạo nên cá tính và số phận của mỗi người. Vào miền Nam, tôi vẫn tiếp tục đưa những điều tôi cảm lên phim như đã từng làm trước đó. . Có người làm phim vì muốn nổi danh, có người làm phim vì sinh kế... Sau mỗi bộ phim, anh thấy mình được gì? - Làm phim là tôi được làm nghề và ít nhất cũng được... mua vui vài trống canh cho khán giả. . Phim anh thường xuất hiện những gương mặt mới. Anh đã chọn diễn viên theo tiêu chí nào? - Hợp vai, bất kể quen hay lạ. Mỗi con người tôi đã gặp trong cuộc sống đều là một cá thể riêng với những nét tính cách riêng. Không có lý do nào cứ bắt khán giả phải gặp lại những nhân vật quen thuộc với những nét diễn cũ mòn, có thể tưởng tượng ra trước khi xem. Tôi yêu sự mộc mạc, tự nhiên trong diễn xuất của những diễn viên mới. Đôi lúc, tôi có cảm giác họ không hề diễn mà đang sống cuộc đời của họ trên phim. Những diễn viên đã được khán giả biết đến khi vào phim tôi cũng sẽ phải làm lại từ đầu. Không có ranh giới giữa người cũ và người mới. . Rất nhiều nhân vật nữ trong phim anh có cá tính rất mạnh. Có vẻ không phải chỉ nam giới mà nữ giới trong phim anh cũng là phái mạnh? - Vẻ đẹp của mỗi người, theo tôi, nằm ở cá tính chứ không phải ở ngoại hình. Phụ nữ đẹp cũng nhờ cá tính. Và tôi làm phim như tôi đã nghĩ. Đó là lý do vì sao tôi thường chọn diễn viên theo tiêu chí hợp vai. Ngồi với một người trong 5 phút, tôi có thể biết họ có hợp vai tôi đang cần hay không. . Vì sao phim anh thường có cái kết không trọn vẹn? - Những cái kết trong phim tôi thường đẹp nhưng buồn. Trong các bộ phim trước đó, trong phim này và cả những bộ phim sau. Cái kết ấy đau nhưng không thể khác được vì cuộc sống vốn thế. . Có giai đoạn anh lui về “ở ẩn” khá lâu. Phim phải chăng cũng là nơi để anh trút bỏ những gánh nặng trong cuộc sống? Sau Đi về phía mặt trời sẽ là một phim nhựa? - Đôi lúc, tôi xem phim là nơi để giải tỏa để rồi lại thấy càng... bi kịch. Nhưng vẫn làm. Vì thói quen, vì trách nhiệm và cả vì lòng yêu nghề. Tôi luôn chờ đợi cơ hội làm phim từ một kịch bản có bối cảnh là Hà Nội mà tôi ấp ủ khá lâu.  
Các thiết bị USB không dây sẽ có mặt vào tháng 9-2006 Các thiết bị USB không dây sẽ giúp cho người dùng kết nối chúng đồng bộ hóa với tất cả những thiết bị có hỗ trợ kết nối không dây khác như máy tính, máy in, camera kỹ thuật số, các đĩa cứng gắn ngoài v.v Công nghệ “Wireless USB” này sẽ đạt tốc độ truyền dẫn dữ liệu vào khoảng 480 megabit/giây, tức tương đương tốc độ của chuẩn USB 2.0 có dây hiện nay. Một “yêu cầu nhỏ” đặt ra là các thiết bị như máy tính hoặc các thiết bị khác cũng phải được trang bị các chip phát sóng radio tương tự như công nghệ không dây của Wireless USB. Ravencraft đã trả lời báo giới trong một cuộc phỏng vấn tại Diễn đàn các nhà phát triển của Intel được tổ chức vào ngày 6-3 rằng các thiết bị USB không dây đầu tiên sẽ tương thích trước tiên với các loại đĩa cứng gắn ngoài, camera và máy in. Ravencraft cho biết chuẩn kết nối USB hiện nay đã có mặt trên gần 130 dạng thiết bị, mà phổ biến nhất trong số đó là các camera kỹ thuật số, máy quét, ĐTDĐ, PDA, đầu ghi DVD và rất nhiều thiết bị khác liên quan đến máy tính hoặc có khả năng kết nối với máy tính. Các thiết bị USB không dây trong tương lai sẽ sử dụng công nghệ kết nối không dây siêu băng thông rộng (UWB), tức gần với công nghệ kết nối băng thông rộng 802.11g với tần số sóng 2,4GHz hiện nay, nhưng tần số phát của UWB sẽ từ 3,1GHz đến những 10,6 GHz. Các tín hiệu phát sóng của UWB sẽ đủ thấp để không ảnh hưởng đến các công nghệ truyền thông sử dụng sóng radio khác. Một dạng mạng không dây hiện vô cùng phổ biến hiện tại tức là mạng Wi-Fi, cũng được xây dựng trên nền công nghệ 802.11. Nikon và Canon cũng đã chế tạo ra một số camera kỹ thuật số đầu tiên có khả năng kết nối Wi-Fi, nhưng công nghệ USB không dây sẽ là dạng công nghệ hoàn toàn khác so với công nghệ Wi-Fi hiện nay. Các thiết bị USB không dây đầu tiên sẽ đạt tốc độ truyền dữ liệu vào khoảng 480 megabit/giây với máy tính ở khoảng cách hiệu quả vào khoảng 3 mét. Khoảng cách xa tối đa mà USB không dây có thể kết nối với máy tính là vào khoảng 10 mét, nhưng tốc độ truyền dữ liệu sẽ giảm xuống chỉ còn 110 megabit/giây. Tuy nhiên các công nghệ USB không dây của tương lai sẽ đạt tốc độ đến những 1 gigabit/giây hoặc cao hơn. Mức độ hữu dụng của công nghệ UWB không những chỉ đến với USB không dây, mà nó còn có khả năng đồng bộ hóa với các kết nối như Bluetooth, Firewire IEEE 1394, WiNet… 
Có thể nhắn tin liên thông giữa Yahoo IM và MSN IM? Ngoài việc chat bằng dạng văn bản thông thường thì việc trao đổi thông điệp giữa Yahoo Messenger và MSN Messenger cũng có thể được áp dụng luôn vào dịch vụ voice chat hoặc video chat thông qua webcam. Hiện nay mọi chi tiết của thỏa thuận đang được Yahoo và Microsoft ráo riết hoàn tất và có thể được công bố vào cuối ngày thứ tư 12-10. Đại diện của Yahoo và Microsoft đều không đưa ra lời bình luận gì khi được hỏi về sự kiện hấp dẫn này, nhưng giới thạo tin nhận định rằng sự im lặng của các phát ngôn viên đã xác nhận thông tin trên là chính xác. 3 mạng nhắn tin hàng đầu thế giới là Yahoo IM, MSN IM và AOL IM cũng đã từng bàn bạc với nhau về vấn đề liên thông tin nhắn trực tuyến giữa 3 mạng với nhau, nhưng hiện nay có lẽ chỉ Yahoo và MSN là đạt được thỏa thuận. Trong vài tháng gần đây những người dùng doanh nghiệp sử dụng dụng dịch vụ Live Communications của Microsoft đã có thể gửi tin nhắn trực tuyến đến tất cả các dịch vụ nhắn tin trực tuyến khác nhau. Tuy nhiên người dùng Live Communications phải đăng ký tài khoản sử dụng ở tất cả các dịch vụ IM mà mình muốn nhắn tin tới. Ngoài ra, còn một số chương trình khác như Trillian cũng cho phép người dùng nhắn tin đa mạng chỉ trong một ứng dụng… Nhưng rõ ràng thỏa thuận nhắn tin liên thông mà không cần đăng ký tài khoản của Yahoo và Microsoft là thuộc dạng độc nhất vô nhị từ trước đến nay. Một số chi tiết của thỏa thuận giữa Yahoo và Microsoft cũng đã được tờ Wall Street Journal “chụp” được trong ngày thứ ba 11-10. 
Viggo Mortensen - chàng cao bồi đa tài Từng tham gia hơn 30 bộ phim, trong đó có "Biển lửa" nhưng khi nhắc đến cái tên Viggo, nhiều khán giả vẫn không thể "nhận mặt". Phải chăng, anh đã đóng quá nhiều vai khác nhau và thể hiện quá nhiều tính cách khiến người hâm mộ không thể nhận ra đó là cùng một người? Viggo sinh ngày 20/10/1958 tại New York trong một gia đình không phải "nhà nòi". Bố là người Đan Mạch, mẹ người Mỹ. Tuy có thành tích học tập khá xuất sắc, Viggo từng phải làm đủ nghề để kiếm sống kể cả trông vườn và bán hoa. Bố mẹ ly hôn khi anh 11 tuổi, sự thiếu hụt tình cảm gia đình đã tạo nên một Viggo đa cảm. Anh bắt đầu viết thơ và truyện ngắn. Năm 1985, chàng thi sĩ nhận một vai nhỏ trong bộ phim Witness của đạo diễn Peter Weir. Hai năm sau đó, anh đến Los Angeles để thử vận may qua tác phẩmSalvation cùng Exene Cervenka, trở thành vợ anh sau này. Sau 10 năm chung sống, cặp đôi nghệ sĩ dắt nhau ra toà và cậu con trai Henry ở với bố. Bộ phim The Lord of The Rings đến với Viggo bằng một cú điện thoại. Khi anh định từ chối thì cậu con trai Henry, vì say mê kịch bản, đã động viên bố nhận vai diễn này. Những gì làm được ởThe Lord of The Ringsđã khiến nam diễn viên có được chỗ đứng trong làng điện ảnh. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của chàng là Portrait of a Lady của đạo diễn Jane Campion (1996), Indian Runnercủa Sean Penn (1991), Carlito's Way của Brian De Palma (1993), Perfect Murdercủa Andrew Davis (1998)... và Walk on the Mooncủa Tony Goldwyn (1999). Sau nỗ lực không mệt mỏi, anh được các nhà phê bình ghi nhận là "người có tài năng thiên bẩm và sáng tạo không bao giờ bị bào mòn". Bản thân tài tử điện ảnh cho rằng: "Trong một bộ phim, mỗi diễn viên là một màu. Nếu trộn màu tốt thì màu sẽ hài hoà và bộ phim sẽ hay, nhưng đó là việc của đạo diễn. Còn về phía diễn viên, màu nào nổi khán giả sẽ biết ngay thôi. Tôi không bao giờ đi tìm thứ gì cả. Những thứ thích hợp sẽ tìm đến tôi". Mới đây, vận may lại mỉm cười với Viggo khi anh hợp tác với đạo diễn đoạt giải Oscar Joe Johnston, trong phimBiển lửa (Hidalgo). Bộ phim hành động kể về cuộc hành trình dài 3.000 dặm của chàng cao bồi dũng cảm Frank T.Hopkins và chú ngựa Hidalgo qua sa mạc Arập. Trải qua rất nhiều khó khăn, thách thức của thiên nhiên, nhiều lúc tưởng chừng như gục ngã trước cái nóng như lửa của sa mạc và cái khát cháy họng, cuối cùng chàng kỵ sĩ đã giành chiến thắng.  
Vào trung tuần tháng 4-2006 này, Trung tâm Công nghệ Sinh học Thành phố Hồ Chí Minh (HCMBiotech) đã khai trương website của HCMBiotech tại địa chỉ: http://www.hcmbiotech.com.vn. HCMBiotech là một mô hình mới với các chức năng như nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, đào tạo &amp; sản xuất các sản phẩm trong lĩnh vực công nghệ sinh học phục vụ cho nông nghiệp, y tế &amp; môi trường. Đến với website của HCMBiotech, bạn có thể tìm hiểu các thông tin về các hoạt động ứng dụng, nghiên cứu, sản xuất, công nghệ, kinh doanh và đào tạo trong lĩnh vực công nghệ sinh học. Hiện nay, website này gồm có các trang mục chính sau đây: Giới thiệu (cơ cấu nhân sự, quy chế hoạt động, hình ảnh…), tin tức (khoa học, hội thảo - hội nghị, báo cáo, tri thức công nghệ…), nghiên cứu (công nghệ sinh học nông nghiệp, y dược, môi trường), công nghệ, sản xuất, đào tạo… 
HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề Công Minh (phải) ăn mừng cùng các cầu thủ Đồng Tháp. Ảnh: Đ.N (NLĐ)- Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo, nhưng đội Đồng Tháp (ĐT) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006. Thành công này cho thấy tình hình toàn đội ĐT vẫn ổn định khi vào cuối tuần trước, HLV Công Minh đã nộp đơn từ chức. Liên quan về việc này, ông Phạm Duy Tiến, Phó Giám đốc Sở TDTT Đồng Tháp, cho biết: “Trong đơn, Công Minh có nêu rõ lý do không chịu được nhiều áp lực nên xin thôi làm nhiệm vụ HLV trưởng đội ĐT. Minh cũng đề nghị đưa HLV phó Lại Hồng Vân thay thế, đồng thời xin được trở về làm công tác huấn luyện trẻ ở CLB. Yêu cầu này hiện cũng đang được lãnh đạo Sở TDTT xem xét”. Trao đổi với Báo Người Lao Động vào chiều qua, 13 - 2, Trần Công Minh tâm sự: “Quả thật tôi không muốn bỏ nghề, trong khi có ý kiến cho rằng tôi quá tính toán. Việc tính toán có chăng là điều kiện làm việc sao cho thích hợp như lúc tôi huấn luyện đội U20 ĐT và đội U16 Thành Long. Thú thật, trong môi trường dẫn đắt đội ĐT thi đấu hiện nay, tôi không quen với cách làm có nhiều áp lực bên ngoài chi phối”. Công Minh bộc bạch thêm: “Ý nguyện của tôi là được làm công tác huấn luyện trẻ. Còn lúc này đang ở nhà phụ giúp gia đình buôn bán”. 
Đội hình dự Euro của Hà Lan và CH Czech có ít bất ngờ Hôm qua, HLV trưởng của đội tuyển Hà Lan và CH Czech là Dick Advocaat và Karel Brueckner đã công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự Euro 2004, khởi tranh vào tháng tới. Theo đó, những tên tuổi lớn của nền bóng đá hai nước đều góp mặt. Nhà chiến lược Dick Advocaat tuyên bố, sau khi tiết lộ danh tính của 23 cầu thủ đại diện cho Hà Lan tại Euro lần này: "Sự lựa chọn của tôi chắc chẳng làm ai bất ngờ, bởi tôi luôn muốn kết hợp giữa các lão tướng có kinh nghiệm với những cầu thủ trẻ có niềm khao khát thể hiện. Tôi thấy mình thật may mắn bởi tất cả các cầu thủ Hà Lan được chọn lựa lần này đều đã sẵn sàng xung trận". Hà Lan sẽ chơi trận ra quân tại Euro 2004 với Đức, vào ngày 15/6. Danh sách 23 cầu thủ của đội tuyển Hà Lan dự Euro 2004: Thủ môn: Edwin van der Sar (Fulham), Ronald Waterreus (Eindhoven), Sander Westerveld (Sociedad). Hậu vệ: Michael Reiziger (Barcelona), Johnny Heitinga (Ajax), Jaap Stam (Lazio), Frank de Boer (Rangers), Van Bronckhorst (Barcelona), Wilfred Bouma (Eindhoven) Tiền vệ: Van der Vaart (Ajax Amsterdam), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Edgar Davids (Barcelona), Clarence Seedorf (AC Milan), Philip Cocu (Barcelona), Boudewijn Zenden (Middlesbrough), Mark van Bommel (Eindhoven). Tiền đạo: Ruud van Nistelrooy (MU), Patrick Kluivert (Barcelona), Van Hooijdonk (Fenerbahce), Roy Makaay (Bayern), Van der Meyde (Inter), Marc Overmars (Barcelona), Arjen Robben (Eindhoven). Cũng trong hôm qua, HLV Karel Brueckner đã lên danh sách 24 cầu thủ cho đội dự tuyển CH Czech. Số lượng cầu thủ sẽ rút xuống 23 người vào ngày 2/6 tới. Đứng đầu danh sách được triệu tập vẫn là Cầu thủ hay nhất châu Âu 2003- Pavel Nedved. Ngoài ra những tên tuổi lớn ở hàng tiền vệ như Tomas Rosicky, Karel Poborsky và Vladimir Smicer đều góp mặt Để khởi động cho vòng chung kết châu Âu, CH Czech sẽ thi đấu hai trận giao hữu, gặp Bulgaria vào ngày 2/6 tại Prague và Estonia vào ngày 6/6 ở Teplice, trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha. Danh sách 24 cầu thủ của đội tuyển Czech (sẽ loại một trước 2/6): Thủ môn: Petr Cech (Rennes), Jaromir Blazek (Sparta Prague), Antonin Kinsky (Ramenskoye). Hậu vệ: Rene Bolf (Banik Ostrava), Zdenek Grygera (Ajax Amsterdam), Tomas Huebschman (Sparta Prague), Marek Jankulovski (Udinese), Martin Jiranek (Reggina), Pavel Mares (St. Petersburg), David Rozehnal (Brugge), Tomas Ujfalusi (Hambourg). Tiền vệ: Tomas Galasek (Ajax Amsterdam), Pavel Nedved (Juventus), Jaroslav Plasil (Monaco), Karel Poborsky (Sparta Prague), Tomas Rosicky (Dortmund), Vladimir Smicer (Liverpool), Roman Tyce (Munich 1860), Stepan Vachousek (Marseille). Tiền đạo: Milan Baros (Liverpool), Marek Heinz (Banik Ostrava), Jan Koller (Dortmund), Vratislav Lokvenc (Kaiserslautern), Miroslav Matusovic (Banik Ostrava). 
Diễn viên chính trong 'Full house' là Jang Na Ra? Trên một trang web bán băng video phim Hàn Quốc của Trung Quốc, đã có hình đĩa VCD mới nhất của bộ phim "Full house". Thế nhưng, trên tấm ảnh poster của phim này, hình của Song Hye Kyo lại bị thay bằng gương mặt của Jang Na Ra. Lý do gương mặt của Song Hye Kyo bị thay bằng hình của Jang Na Ra vì ở Trung Quốc, Jang Na Ra được hâm mộ nhiều hơn. Sau khi bộ phim Chuyện tình nàng hề do Jang Na Ra vào vai chính được trình chiếu ở Trung Quốc, cô đã được khán giả nước này hâm mộ cuồng nhiệt. Điều đáng buồn cười là trên trang web này hiện cũng bán đĩa VCD bộ phim Full house có Pi và Song Hye Kyo cùng xuất hiện trên ảnh bìa. Tất cả đều là những đĩa VCD được lưu hành một cách bất hợp pháp. Đó là bởi bộ phim cùng hợp tác sản xuất với đài GTV của Đài Loan hiện vẫn chưa được phát sóng ở Đài Loan.  
Fiore và Corradi muốn quay về Italy Bernardo Corradi và Stefano Fiore mới công khai tuyên bố rằng họ không muốn gắn bó lâu dài với Valencia, và đang xúc tiến việc trở lại chơi bóng ở Italy. Trong khoảng hơn một tháng trước đây, cả 2 cầu thủ này không ngừng liên hệ với Lazio, bày tỏ tâm nguyện được thi đấu cho đội bóng cũ. Cặp bài trùng của Lazio gia nhập CLB đương kim vô địch Tây Ban Nha mùa hè vừa qua trong sự trông đợi của các CĐV Valencia, với tổng giá trị chuyển nhượng 18 triệu euro. Tuy nhiên, phong độ trên sân cỏ và cuộc sống thường nhật ở xứ bò tót không diễn ra suôn sẻ với cả Corradi và Fiore. Vị trí thường xuyên của cả hai tuyển thủ Itlay là trên băng ghế dự bị, thậm chí, trong nhiều trận, họ còn không được đăng ký thi đấu. Bên cạnh đó, mối quan hệ với HLV Ranieri cũng không tốt. Tiền vệ Fiore cho biết: "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong những ngày tới. Nhưng tôi đến Tây Ban Nha là để chơi bóng. Một khi không được ra sân thường xuyên, tôi sẽ ra đi. Đó cũng là dự định của cả Corradi". Hiện tại, cả hai tuyển thủ Italy này đang nhận được nhiều lời chào mời từ các CLB Italy. Fiorentina sẽ bỏ ra 5 triệu USD và AS Roma sẵn sàng đổi Mido để có được Corradi. Trong khi đó, Lazio liên tục chào mới hai ngôi sao cũ của mình, những cầu thủ mà chỉ vì khó khăn về tài chính mà đội bóng thành Rome buộc phải bán họ đi. Báo giới Italy tiết lộ rằng nhiều khả năng cả hai sẽ hồi hương thi đấu khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1 tới. 
Vietnam Airlines mua thêm 10 máy bay Airbus 321 Chiều qua, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và hãng sản xuất máy bay Airbus đã ký kết hợp đồng mua 10 máy bay A321, nâng tổng số A321 mà công ty này đặt mua lên 15 chiếc. Dự kiến, chiếc đầu tiên sẽ về Việt Nam vào năm 2006. Đây là một phần trong chương trình phát triển đội bay của Vietnam Airlines đến năm 2010 mà Chính phủ đã phê duyệt. Theo Tổng công ty Hàng không Việt Nam, tính đến 2005 đội bay của hãng sẽ gồm 40 máy bay với 8 chiếc Boeing 777, 4 chiếc 767, 10 S321, 9 ATR 72 và 2 Fokker. Trong đó, máy bay thuộc sở hữu của Việt Nam là 18 chiếc. Dự kiến, năm nay, Vietnam Airlines sẽ chuyên trở trên 5 triệu lượt hành khách, đạt doanh số kỷ lục từ trước đến nay: 1 tỷ USD. 
Nhật Bản thông báo ca người nhiễm cúm gà đầu tiên Bộ Y tế Nhật Bản đã xác nhận trường hợp người nhiễm cúm gà đầu tiên tại nước này. 4 người khác cũng có thể đã mắc bệnh. Tuy nhiên, không ai trong số họ phát triển những triệu chứng nghiêm trọng. Đây là 5 người được xác định là có kháng thể virus cúm gà trong máu hồi tuần trước. 4 trong số họ là nhân viên của một trang trại gia cầm và 1 người nằm trong nhóm nhân viên khử trùng. Bộ Y tế Nhật Bản cũng bác bỏ khả năng bệnh sẽ lan rộng. Tại Việt Nam, gần 4.000 con gà đã bị tiêu hủy trong đợt dịch vừa bùng phát. Trong khi đó, tại một tại vịt ở Gwangju, Hàn Quốc, cách Seoul 320 km về phía nam, khoảng 9.000 con vịt đã được lệnh giết bỏ do nhiễm virus H5N2. Dòng virus này có độc lực yếu hơn H5N1, đã tràn qua Hàn Quốc và Đông Nam Á hồi năm ngoái, song chưa bao giờ nhiễm sang người. Các thử nghiệm ban đầu trên trứng lấy từ trang trại cho thấy H5N2 chưa đột biến thành dòng có độc tính mạnh hơn. Hàn Quốc đã cho kiểm tra các trang trại gà và vịt từ đầu tháng 11. Virus H5N1 tấn công nước này tháng 10 năm ngoái, buộc các quan chức kiểm dịch phải ra lệnh giết bỏ 5 triệu gà và vịt. Tháng 3 năm nay, Seoul tuyên bố dịch cúm gia cầm đã nằm trong vòng kiểm soát. Chưa có trường hợp nào người nhiễm cúm gia cầm ở Hàn Quốc. Hơn 100 triệu con gà đã chết hoặc bị giết trên khắp châu Á trong năm nay do virus cúm gà. Các chuyên gia đã cảnh báo về một nguy cơ đại dịch toàn cầu nếu cúm gà kết hợp với virus cúm người. 
Nga 'thử nghiệm hệ thống tên lửa hạt nhân mới' Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố các lực lượng vũ trang nước này sẽ sớm sở hữu hệ thống tên lửa hạt nhân tân tiến nhất mà không một quốc gia nào có thể sản xuất được trong nhiều năm tới. "Chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm các hệ thống tên lửa hạt nhân đời mới nhất. Trong thời gian sắp tới, các lực lượng vũ trang sẽ được trao loại vũ khí này", Interfax dẫn lời ông Putin phát biểu hôm qua. "Điều quan trọng là không một quốc gia nào có được hệ thống tương tự trong nhiều năm tới", ông nói thêm. ITAR-Tass cho rằng hệ thống mới này có thể là một phiên bản di động của tên lửa đạn đạo Topol-M thử nghiệm từ năm 1998. Tuy nhiên, nhà phân tích quân sự cao cấp Alexander Pikayev thuộc viện Quan hệ và Kinh tế quốc tế Matxcơva cho rằng đây có khả năng là phiên bản mới của tên lửa xuyên lục địa Bulava thử nghiệm lần đầu tiên tháng 9 năm nay. Trước đó, theo Pikayev, giới chức Nga cho biết Bulava có thể được phát triển với các phiên bản trên biển và mặt đất và được trang bị các loại đầu đạn có thể xuyên thủng hệ thống phòng thủ tên lửa của đối phương. Ông cho rằng nếu Nga phát triển được Bulava, nó sẽ chứng tỏ thành công của Matxcơva trong hiện đại hoá hạt nhân mặc dù thiếu nguyên liệu. "Nó sẽ gióng một hồi chuông cảnh tỉnh cho Mỹ, buộc Washington xem xét lại các dự đoán của họ", Pikayev cho biết. Trong khi đó, chính quyền Bush cho rằng những tiến triển trong chương trình hạt nhân của Nga phù hợp với Hiệp ước Matxcơva ký năm 2002. "Mỹ tin rằng các chương trình của Nga không mang tính đe doạ và tuân theo các nguyên tắc của hiệp ước", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli phát biểu. Hiệp ước Matxcơva yêu cầu cả hai bên giảm số đầu đạn hạt nhân chiến lược xuống còn từ 1.700 đến 2.200 (đầu đạn) năm 2012. Tuy nhiên, các quan chức bộ Ngoại giao Mỹ lại cho rằng mặc dù Mỹ không lo ngại về những bình luận trên của Putin nhưng họ sẽ tìm hiểu về những tiến bộ vượt bậc trên của Matxcơva. Một quan chức giấu tên lại cho rằng phát biểu của Tổng thống Nga chỉ nhằm trấn an những nhà lãnh đạo quân sự trong nước rằng chương trình hạt nhân của Nga vẫn có tính chiến đấu cao. "Có thể đây chỉ là một cách trấn an những quan chức an ninh dưới quyền", quan chức này nói. "Nhưng chúng tôi sẽ tìm hiểu thêm về chương trình hạt nhân của Nga". Hai tổng thống Bush và Putin sẽ gặp mặt tại Chile cuối tuần này trong hội nghị thượng đỉnh APEC. Tại đây, hai ông sẽ bàn luận thêm về thành quả hạt nhân này của Nga, quan chức Mỹ cho biết. 
Tàu Cassini bay sát vệ tinh của sao Thổ Hôm nay, tàu thăm dò Cassini sẽ thu nhận những hình ảnh cận cảnh nhất về Phoebe - vệ tinh tối tăm, xù xì và lập dị của Thổ tinh - khi nó bay ngang qua thiên thể này. Phoebe là kẻ lập dị trong số 31 vệ tinh của sao Thổ, do quỹ đạo của nó ngược chiều với hầu hết các vệ tinh lớn khác của hành tinh này, và nghiêng một góc 30 độ so với mặt phẳng quỹ đạo của Thổ tinh. Trong những quan sát gần đây nhất do tàu Voyager cung cấp năm 1981, Phoebe được biết đến như một thiên thể lồi lõm và lởm chởm, đến mức dường như ở đó có một ngọn núi lớn hay một miệng hố sâu rộng đến vài chục km. Tuy nhiên, Cassini sẽ chụp những bức ảnh ở vị trí gần hơn nhiều: 2000 km so với 2,2 triệu kilomét của tàu Voyager. Nhờ đó nó có thể cung cấp những hình ảnh chi tiết hơn về bề mặt không bằng phẳng của Phoebe, cấu tạo và nguồn gốc của vệ tinh. Và bằng việc xác định khối lượng và thể tích của thiên thể có đường kính 220 km này, các nhà khoa học cũng có thể suy ra mật độ, từ đó khẳng định đó là một vật rắn hay là một khối đá vụn, cấu tạo từ băng hay đá. Phoebe tối đến kỳ lạ, chỉ phản xạ 6% ánh mặt trời nhận được. Độ tối và quỹ đạo giật lùi của nó khiến một số nhà khoa học cho rằng Phoebe là một thiên thể ngoại lai - di cư từ vành đai Kuiper, vành ngoài của hệ mặt trời, tới. Các quan sát từ trái đất cho thấy độ tối này có thể là chỉ thị cho sự có mặt của carbon - một nhân tố quan trọng tạo nên sự sống. Ngoài ra, Phoebe còn cất giấu băng đá - một niềm hy vọng khác của các nhà khoa học trong khi tìm hiểu sự sống trên trái đất từ đâu tới. Cassini là tàu thăm dò hợp tác giữa NASA và Cơ quan vũ trụ châu Âu, sẽ đi vào quỹ đạo quanh sao Thổ ngày 1/7 tới. Còn trong năm sau, nó sẽ thả robot thăm dò Huygens xuống bầu khí quyển của một vệ tinh lớn của hành tinh này là Titan. Hành trình của Cassini 1. Tháng 10/1997: Cassini rời mặt đất từ Cape Canaveral (Mỹ). 2. Tháng 4/1998: Bay qua sao Kim, nhận được lực đẩy hấp dẫn của hành tinh này. 3. Tháng 6/1999: Lần thứ hai bay qua sao kim 4. Tháng 8/1999: Bay qua trái đất, nghiên cứu từ trường trái đất. 5. Tháng 12/2000: Bay qua sao Mộc, nghiên cứu bầu khí quyển bão tố của hành tinh này. 6. Tháng 6/2004: Tiếp cận sao Thổ, chụp ảnh. 
Không chỉ sai phạm về kinh tế với số tiền hơn 2,3 tỉ đồng và gần 71 nghìn Đài tệ, những người lãnh đạo đơn vị này còn tự cho mình quyền làm bất cứ điều gì, bất chấp luật pháp... Công ty dịch vụ xuất khẩu lao động &amp; chuyên gia (DVXKLĐ&amp;CG) Thanh Hóa được thành lập năm 2000 theo Quyết định 88/QĐ-UB của UBND tỉnh Thanh Hóa với chức năng đưa lao động và chuyên gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài... Cứ tưởng với một địa phương đông dân, rất dồi dào về lao động thì phải ăn nên làm ra, nào ngờ công ty lại làm ăn thua lỗ triền miên và có nhiều sai phạm nghiêm trọng. Từ năm 2000-2004 Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa đưa được 1.445 lao động đi Đài Loan và Malaysia thì hầu như chuyến xuất ngoại nào cũng có vấn đề. Nào là sai phạm trong ký kết hợp đồng với đối tác nước ngoài, phí làm visa và tiền học phí của người lao động, lập quỹ đen, chi sai chế độ, mua bán hóa đơn lập chứng từ giả, thu phí bát nháo, dây dưa tiền ứng, mở tài khoản cá nhân tại ngân hàng nước ngoài, rồi tuyển dụng lao động, tổ chức bộ máy, sắp xếp bố trí cán bộ không đúng... Trong hàng loạt sai phạm, chỉ xin nêu "phi vụ" chi nhánh Hà Nội do ông Lê Văn Minh làm giám đốc. Từ năm 2002-2004, chi nhánh Hà Nội đưa 616 người đi lao động tại Đài Loan với tổng doanh thu 554.400 USD (900 USD/người) tương đương 8,7 tỉ đồng. Trên thực tế, chi nhánh tại Hà Nội chỉ nộp về Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa 800 triệu đồng (50 USD/người), số còn lại tự ăn chia với đối tác Đài Loan và chi phí cho văn phòng chi nhánh. Việc làm này đã vi phạm Nghị định 152/1999/NĐ-CP và Nghị định 81/2003/NĐ-CP của Chính phủ. Điều không thể chấp nhận được là ông Lê Văn Minh làm Giám đốc chi nhánh Hà Nội còn vợ ông lại làm thủ quỹ của chi nhánh (?!). Việc làm này đã vi phạm điểm 5, điều 13, Pháp lệnh Chống tham nhũng. Tổng số tiền sai phạm mà những người chịu trách nhiệm ở Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa gây ra lên đến 2.325.172.087 đồng và 70.806 Đài tệ, chưa kể số tiền nhiều tỉ đồng ăn chia với đối tác Đài Loan vẫn chưa được làm rõ. Cũng cần phải nói thêm rằng mặc dù bộ máy chỉ có vài chục người nhưng có năm Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa chi phí xăng xe, văn phòng phẩm, tiếp khách, công tác phí và các chi phí khác lên đến gần 4,5 tỉ đồng (!). Trước những sai phạm nghiêm trọng ở Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa, ông Lê Văn Hùng - Giám đốc công ty đã bị xử lý và mất chức giám đốc. Nhưng điều kỳ lạ và gây bất bình trong dư luận là việc ông Lê Hồng Lâm - Phó giám đốc, ông Lê Văn Minh - Giám đốc chi nhánh Hà Nội, những người đã "giúp đỡ" ông Hùng đẩy đơn vị này liên tục làm ăn thua lỗ và cũng dính líu đến sai phạm, lại được giao quyền Giám đốc và Phó giám đốc Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa (!?). Lẽ ra, trước những sai phạm đã được chỉ ra, hai ông Lê Hồng Lâm và Lê Văn Minh với cương vị mới là quyền Giám đốc và Phó giám đốc Công ty DVXKLĐ&amp;CG Thanh Hóa phải ra sức sửa sai, chấn chỉnh hoạt động sao cho có nề nếp và hiệu quả. Thế nhưng, khi có quyền hành trong tay, hai ông này lại "ngựa quen đường cũ". Một cuộc thanh lọc thẳng tay đã diễn ra đối với cán bộ công nhân viên trong công ty. Mặc dù không có lý do gì nhưng quyền Giám đốc công ty đã ra quyết định bãi nhiệm và niêm phong phòng làm việc của Trưởng phòng tổ chức và Trưởng phòng cung ứng lao động đồng thời không cho tham gia công việc của Ban chỉ đạo cổ phần hóa công ty mà hai ông này là thành viên chính thức. Hiện tại, rất nhiều đơn thư của cán bộ - công nhân viên chức đơn vị này đã được gửi đi khắp nơi kêu cứu. Trước những sai phạm và rối ren ở đơn vị này và qua tìm hiểu, chúng tôi đề nghị Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội và UBND tỉnh Thanh Hóa cần kiểm tra làm rõ, xử lý những sai phạm đang tiếp diễn. Kiên quyết không dùng tiền ngân sách hỗ trợ để làm lành mạnh tài chính hòng cổ phần hóa cho... xong! Mặt khác, khoản tiền rất lớn (gần 8 tỉ đồng) mà chi nhánh Hà Nội của ông Lê Văn Minh đã chia chác với Đài Loan rất cần được làm rõ. 
Chữa hen phế quản ở trẻ em "Tôi có cháu trai 10 tuổi, bị bệnh hen. Xin bác sĩ cho biết bệnh của cháu có chữa khỏi được không? Phải uống loại thuốc nào? Chữa ở đâu là tốt nhất?". Trả lời: Hen phế quản là một bệnh viêm nhiễm mạn tính đường hô hấp kèm theo tăng tính phản ứng kích thích, tăng tiết nhầy gây co thắt phế quản, làm tắc nghẽn đường thở khi bệnh nhân tiếp xúc với các yếu tố bệnh nguyên. Hiện nay trên thế giới chưa có một phương pháp nào điều trị khỏi hoàn toàn bệnh hen phế quản. Tuy nhiên, với những tiến bộ về chẩn đoán cũng như điều trị hen, một số thuốc mới có thể điều trị lâu dài, tiện lợi, ít gây tác dụng phụ có thể giúp cho các bệnh nhân bị hen phế quản sống và làm việc bình thường. Muốn đạt được hiệu quả điều trị tốt, bệnh nhân cần phải chấp hành nghiêm chỉnh chế độ điều trị của thầy thuốc. Nguyên tắc điều trị hen phế quản bao gồm 2 giai đoạn: điều trị cắt cơn và điều trị ngừa cơn tái phát. Nếu không tuân thủ thì việc điều trị hen phế quản sẽ không có hiệu quả. Bà nên đưa cháu đến cơ sở chuyên khoa sâu như Khoa hô hấp của Bệnh viện nhi Trung ương để cháu có điều kiện được săn sóc tốt hơn. Chúng tôi tin tưởng rằng với trình độ y học hiện nay, sức khỏe và khả năng của cháu sẽ hoàn toàn bình thường như những đứa trẻ khác với điều kiện bố mẹ cháu phải chấp hành nghiêm túc nguyên tắc điều trị hen phế quản và đặc biệt kinh tế của gia đình đủ để cho cháu được sử dụng thuốc dự phòng thường xuyên. Ngoài ra, gia đình cần loại bỏ những yếu tố làm tái phát cơn hen bằng cách: vệ sinh nhà cửa, không hút thuốc lá, không nuôi chó mèo... 
Bình chọn giải nhất Trí tuệ VN qua mạng Từ nay đến 30/12, những ai quan tâm đến cuộc thi sản phẩm phần mềm Trí tuệ VN 2004 có thể bình chọn sản phẩm tốt nhất theo ý mình tại website chính thức của Ban tổ chức cuộc thi Tại địa chỉ http://www.ttvn.com.vn, Ban tổ chức đã liệt kê sẵn 14 phần mềm lọt vào chung khảo cùng đường dẫn tới các bài viết giới thiệu về những sản phẩm này. Từ mỗi máy tính cá nhân kết nối Internet có thể thực hiện một lần bình chọn cho một giải nhất, một giải nhì và hai giải ba với tổng trị giá là 15 triệu đồng. Giải nhất của bình chọn qua mạng sẽ được công bố tại lễ trao giải Trí tuệ Việt Nam 2004, được truyền hình trực tiếp lúc 20h ngày 1/1/2005 trên VTV3 Đài Truyền hình VN. Ông Vũ Mạnh Cường, thành viên thường trực Ban tổ chức, cho biết: "Ban tổ chức rất muốn có được những đánh giá từ phía cộng đồng thông tin. Đây là lần thứ hai chúng tôi đưa ra hình thức bình chọn qua mạng. Năm ngoái, sản phẩm được công chúng lựa chọn là Hệ thống âm nhạc trực tuyến (Vietnam Audio Networks - VAN)". 
Brazil: Phi hành gia đầu tiên bay lên vũ trụ vào tháng tới Phi hành gia đầu tiên của Brazil đã sẵn sàng cho cuộc hành trình bay vào vũ trụ cùng với phi hành đoàn Nga – Mỹ vào ngày 10-3 tới. Marcos Cesar Pontes, 42 tuổi, sẽ là thành viên thứ 13 của phi hành đoàn bay vào không gian trong khoảng 10 ngày và nếu chuyến bay thành công tốt đẹp thì anh sẽ trở thành người hùng được đất nước Brazil quê hương chào đón nồng nhiệt. “Nếu Brazil là một con người thì tôi sẽ ôm chầm lấy”, Pontes nói về tình yêu đất nước của mình một cách ngắn gọn. Chuyến du hành này đạt được từ thỏa thuận trong chuyến thăm Nga của Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva hồi tháng 10-2005 và thỏa thuận này đã đem lại cho Nga 20 triệu USD. Pontes hiện đang trải qua những ngày cuối cùng của khóa huấn luyện nghiêm ngặt và gian khổ tại trung tâm huấn luyện phi hành gia nằm ở ngoại ô Moscow. Bất chấp rào cản ngôn ngữ, thời tiết giá lạnh của mùa đông Moscow – lạnh hơn rất nhiều so với đất nước Brazil quê hương - Pontes đang vô cùng háo hức, ra sức tập luyện cho cuộc hành trình quan trọng này và cảm thấy “chẳng có gì gọi là phải chịu đựng ở đây cả”. Trước đó, nhà du hành vũ trụ này đã trải qua một khoá huấn luyện phi hành gia kéo dài 8 tháng tại Mỹ. Trong một phát biểu tại cuộc họp báo đầu tiên của anh về chuyến bay ngày 10-3, Pontes cho biết anh sẽ tham gia các cuộc thí nghiệm liên quan đến công nghệ nano trong thời gian lưu lại trên Trạm Không gian Quốc tế (ISS). 
Phương pháp mới phát hiện cúm gà trong 2 giờ Các nhà nghiên cứu Hong Kong cho biết, họ đã tìm ra phương pháp xét nghiệm có thể phát hiện virus cúm gà trong vòng 2 giờ, nhanh hơn nhiều so với thời gian nhiều ngày khi áp dụng các phương pháp chẩn đoán hiện nay. Phát hiện sớm virus cúm gà là một khâu rất quan trọng trong việc khống chế sự lây lan của dịch. Với cách kiểm tra mới, việc phát hiện virus sẽ nhanh hơn bao giờ hết, vì nó có thể cho kết quả trong thời gian rất ngắn. Nếu được chẩn đoán theo các phương pháp hiện nay, bệnh nhân bị nhiễm cúm có thể tử vong trước khi biết kết quả, hiệp hội y học Li Ka Shing, tổ chức phát triển thành công kỹ thuật này, cho biết. Giá cả của phương pháp mới chưa được tiết lộ, nhưng theo ông Guan Yi, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, thì nó sẽ rẻ hơn nhiều so với các phương pháp hiện nay. Các phương pháp thử nghiệm trước đây có thể giúp bác sĩ trực tiếp phát hiện sự có mặt của virus SARS, song quá trình đó rất lâu và phức tạp. Phương pháp chẩn đoán mới đi theo hướng khác. Khi virus thâm nhập vào cơ thể, hệ miễn dịch sẽ sản sinh các chất kháng nguyên để tấn công chúng. Phương pháp chẩn đoán mới giúp bác sĩ nhận ra các chất kháng nguyên này, nhờ đó họ có thể chẩn đoán chính xác. Việc phát hiện chất kháng nguyên chống virus nhanh hơn nhiều so với việc tìm kiếm virus. Một điều quan trọng nữa là các thiết bị dùng để chẩn đoán cúm gà mới rất dễ sử dụng, ngay cả với người bình thường. Do đó, nó có thể giúp người dân tự chẩn đoán mà không cần sự trợ giúp của chuyên gia y tế. 
Hỏi: Em năm nay 30 tuổi, đã có gia đình được 1 năm nhưng chưa có con. Em từ nhỏ đã thấy mình chỉ có tinh hoàn ở bên trái mà có thể dịch chuyển từ bìu vào trong bụng khi làm hoặc nằm ngủ, khi đi lại nhiều thì nó lại dịch chuyển xuống bìu mà không gây cảm giác đau (khi còn nhỏ thì hơi đau). Trong quan hệ vợ chồng thì hoàn toàn bình thường, không gây khó chịu và vẫn xuất tinh bình thường. Nhưng em thấy ở bìu bên trái không phải là một tinh hoàn mà là hai vì có những lúc chỉ một tinh hoàn dịch chuyển vào ẩn trong bụng, còn một phần nhỏ hơn vẫn ở lại bìu. Xin hỏi bác sĩ đây là tình trạng gì, có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Phạm Quang Tú) Đáp: Như bạn mô tả, có mấy khả năng sau: - Bạn bị thoát vị bẹn trái kết hợp với chỉ có một tinh hoàn trái. - Nang nước thừng tinh trái + chỉ có 1 tinh hoàn trái. - Tinh hoàn lạc chỗ (2 tinh hoàn cùng bên). - 1 tinh hoàn trái + 1 tinh hoàn nằm lạc chỗ còn ở trong ổ bụng hoặc teo nhỏ - Duy nhất chỉ có tinh hoàn. Bạn nên đi siêu âm và khám tại BV Bình Dân (TP.HCM) hoặc các khoa tiết niệu để xác định rõ tình trạng của mình tuy nhiên dù có một tinh hoàn vẫn có khả năng sinh con bình thường, tất nhiên dù một tinh hoàn còn lại có khả năng bù trừ cũng không bằng lượng tinh trùng do cả hai bên cùng sản xuất; nhưng với số lượng từ 20 – 40 triệu/01ml vẫn có khả năng sinh sản bình thường. Hơn nữa ngày nay với các phương pháp hỗ trợ sinh sản hiện đại, ngườI ta có thể gây thụ tinh chỉ với vài tinh trùng, vì vậy bạn đừng quá lo lắng. 
Sẽ có một “cơn bão” game online mới? Năm qua, Võ lâm truyền kỳ đã “thắng lớn” với hơn 700.000 game thủ. Mới đây, đại diện của VinaGame cho biết họ đã ký kết một số văn bản với NCSoft (Hàn Quốc) để có quyền phát hành chính thức game Guild wars tại VN. Được tạp chí game danh giá GameSpot chấm tới 9.2 điểm, Guild wars đang là một trong những game nhập vai trực tuyến hàng đầu thế giới nhờ hình ảnh, âm thanh chất lượng cao, hệ thống kỹ năng, nhiệm vụ phong phú và đặc biệt là khả năng phát triển bộ tộc (guild) cùng chế độ giác đấu (PvP - Player versus Player) hấp dẫn. Chưa kể game có thể tự động nâng cấp liên tục, thế giới trong game biến đổi từng ngày từng giờ. Không dừng ở đó, VinaGame tuyên bố đã giành quyền phát hành chính thức Ragnarok online, một game nhập vai trực tuyến 2D dựng theo truyện tranh nổi tiếng cùng tên của Hàn Quốc (do Gravity phát triển). Hình ảnh đậm chất hoạt hình, Ragnarok online được đánh giá là phù hợp với mọi lứa tuổi. Và mặc dù chưa công bố ngày ra mắt, nhưng VinaGame đã tổ chức cuộc thi Dịch thuật thế giới Ragnarok để thu hút sự chú ý của người chơi. Tất nhiên người chơi hiện đã khe khắt hơn trong việc chọn game và có xu hướng chọn game có cốt truyện dựa trên lịch sử. Đây là lý do VDC-Net2E đã lựa chọn Silk road (Con đường tơ lụa). Silk road vốn được coi là một hiện tượng của làng game online Hàn Quốc khi trình làng năm 2004, sau đó giành liên tiếp hai giải thưởng trong năm 2005. Thế giới trong Silk road rất rộng lớn, trải dài từ Đông sang Tây với cả những địa danh có thật như Trường An, Đôn Hoàng (Trung Quốc), Teheran (Iran), Baghdad (Iraq)... và những khu vực tưởng tượng. Đại diện của VDC-Net2E cũng cho biết game sẽ tích hợp module khống chế thời gian chơi 3 giờ mỗi ngày, theo tinh thần của dự thảo thông tư liên tịch về quản lý game trực tuyến. Ngoài ra, vấn đề bảo mật cũng sẽ được quan tâm đúng mức để đảm bảo quyền lợi cho người chơi. Không chỉ “nóng” vì game FPT Telecom và Asia Soft đều cho biết họ sẽ phát hành game mới nhưng chưa tiết lộ tên và thời điểm. Tuy vậy, vấn đề không chỉ dừng ở cuộc đua tung ra game mới. Phải kể đến đầu tiên là vấn đề quyền sở hữu “tài sản ảo”. Thị trường game online phát triển đồng nghĩa với việc thị trường mua bán “đồ ảo” tăng trưởng, nhưng hiện tại các nhà quản lý, nhà cung cấp dịch vụ VN cũng chưa thống nhất có hay không công nhận nó. Không chỉ VN mà nhiều nước khác cũng đang lúng túng và thận trọng trong việc thừa nhận thứ tài sản này. Một bộ luật hoàn chỉnh đang trở thành yêu cầu bức xúc đối với ngành công nghiệp game online non trẻ. Bảo mật cũng là một trong những vấn đề thiết yếu, cần quan tâm. Chắc chắn cùng với việc “tài sản ảo” ngày càng được game thủ mua bán, trao đổi rộng rãi, các hacker sẽ tiếp tục tìm cách chiếm đoạt “mỏ vàng lộ thiên” này. Nếu không bảo vệ được khách, các công ty phát hành VN có thể sẽ phải chịu chung số phận với NCSoft (công ty phát triển game Lineage nổi tiếng, đang bị kiện theo luật bảo vệ tài sản cá nhân, đòi bồi thường do bảo mật kém, dẫn đến việc nhiều người chơi bị hack mất tài khoản, đồ đạc). Đó là chưa kể tình trạng “bão katrilag” (mạng nghẽn, giật, thậm chí bị ngắt kết nối) vẫn thường xuyên xảy ra. Đã có người phải thốt lên “ai oán” trên diễn đàn Game thủ rằng: “Đường truyền FPT không chơi nổi game của FPT” khi cứ kết nối vào game PTV là bị ngắt mạng, chưa kể cứ mỗi lần nâng cấp là y như rằng lại có thêm lỗi. Câu hỏi đặt ra là với chất lượng đường truyền, máy chủ như vậy, liệu số tiền mà người chơi bỏ ra có thật sự xứng đáng? Trong khi đó, dự thảo thông tư về quản lý game online qui định mỗi ngày người chơi chỉ được chơi 3 giờ. Biện pháp đề ra như vậy, nhưng hiệu quả thì chưa ai khẳng định được. Game thủ có thể “cày cuốc” với mỗi tài khoản 3 giờ/ngày, nhưng như thế đâu có nghĩa là mỗi game thủ sẽ chỉ chơi một tài khoản và chuyện game thủ chết gục bên bàn phím vẫn có thể xảy ra như thường. Xem ra “bão game online” sẽ còn diễn biến hết sức phức tạp và các game thủ có bị cuốn phăng đi không hoàn toàn tùy thuộc bản lĩnh và tính tự chủ của mỗi người. 
Không đấu thầu để định giá doanh nghiệp Ông Hồ Xuân Hùng, Phó Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp vừa cho biết, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý bỏ hình thức đấu thầu thuê công ty tư vấn định giá doanh nghiệp Nhà nước khi cổ phần hóa. Hiện nay, theo các công ty tư vấn, số tiền để thuê đơn vị tư vấn định giá giá trị doanh nghiệp là quá nhỏ (tối đa chỉ bằng 0,5% giá trị doanh nghiệp), khiến cho những đơn vị này gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, khi cổ phần hóa doanh nghiệp hiện nay, các bộ, ngành đều tổ chức đấu thầu để chọn công ty tư vấn và quy trình này thường kéo dài khoảng 2 tháng. "Chính vì việc tổ chức đấu thầu như vậy nhiều khi đã làm chậm quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp. Điều này được lý giải là các cơ quan sợ trách nhiệm, và tránh để bị kiện", ông Hùng nói. Để thực hiện việc này, Bộ Tài chính sẽ công bố danh sách các doanh nghiệp đủ điều kiện làm công tác tư vấn định giá. "Hiện nay, trong số hơn 60 đơn vị đang hoạt động chỉ có hơn 30-40 công ty tư vấn là đủ điều kiện. Tuy nhiên, những đơn vị còn lại hoàn toàn có thể đảm đương được việc tư vấn cổ phần hóa cho các doanh nghiệp, vấn đề còn lại là thời gian có đảm bảo cho việc thực hiện cổ phần hóa các doanh nghiệp còn lại hay không", ông Hùng nói. Năm nay, mục tiêu của việc cổ phần hóa là trên 1.000 doanh nghiệp, trong đó, hiện cả nước đã tiến hành được hơn 400 đơn vị. Song theo Ban Đổi mới và phát triển doanh nghiệp, giá trị của những đơn vị đã cổ phần hóa đến thời điểm này hiện chỉ chiếm 6% trên tổng số 195.000 tỷ đồng. 
Trao giải thưởng Xuất khẩu Việt Nam 2005 Trong đó, ngoài những doanh nghiệp có thành tích xuất khẩu xuất sắc trong thời gian qua như Gốm sứ Minh Long, Vinamilk, Việt Tiến... còn có ba địa phương là TP.HCM, An Giang và Đắc Lắc. Đặc biệt, giải thưởng năm nay cũng trao cho hai cá nhân tiêu biểu là ông Trương Đình Tuyển (bộ trưởng Bộ Thương mại) và ông Lê Thanh Hải (chủ tịch UBND TP.HCM). Theo ban tổ chức, giải thưởng dựa vào nguồn số liệu của các doanh nghiệp đạt doanh số xuất khẩu hàng đầu trong 24 ngành xuất khẩu mũi nhọn, đồng thời dựa trên những đánh giá của các chuyên gia kinh tế về thế mạnh của từng doanh nghiệp. Đây là lần đầu tiên công bố giải thưởng Xuất khẩu VN 2005. 
Việt Nam sẽ cùng các nước APEC tự do ngành mỏ Đại sứ Việt Nam tại Chile Nguyễn Văn Đào trong phát biểu bế mạc Hội nghị Bộ trưởng mỏ Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) chiều nay đã ủng hộ tuyên bố chung của APEC về việc khai thác bền vững và tự do hóa buôn bán các sản phẩm mỏ. "Kinh tế Việt Nam đang phát triển rất nhanh. Trong quá trình đó, ngành mỏ thể hiện một vai trò đặc biệt quan trọng. Chúng tôi mong muốn tăng cường hợp tác khai thác và buôn bán các sản phẩm mỏ với các nước APEC vì quyền lợi chung", đại sứ nói.Tuyên bố chung của hội nghị đầu tiên ngành mỏ của APEC nêu rõ, tự do hóa không chỉ giúp các công dân có liên quan đến ngành mỏ cải thiện kinh tế, mà còn đóng góp chung cho tổng sản phẩm quốc dân của các nước. "Chúng tôi ý thức được sự cần thiết cải thiện và nâng cao tính hiệu quả của sản xuất. Hoạt động này cần được tiến hành trên phạm vi quốc tế - tuyên bố viết. Các bộ trưởng APEC nhất trí tới đây sẽ xác định rõ ràng các sản phẩm chịu thuế quan và phi thuế quan trong buôn bán, đồng thời, tỏ ra quan ngại trước việc Liên minh châu Âu vừa ban hành sắc luật hạn chế nhập khẩu kim loại (REACH). Đây là một đạo luật đi ngược lại quyền lợi chung, gây nên những tổn thất không cần thiết. Năm 2006, một chuỗi các hoạt động của 21 nước APEC, với sự góp mặt của các nền kinh tế lớn nhất thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc... sẽ diễn ra tại Việt Nam. Trong đó, đáng chú ý là Hội nghị thượng đỉnh APEC. 
Diễn viên Thuý Nga: 'Tôi mài mình cho từng vai diễn' 2003 là năm thu hoạch lớn của Thuý Nga: ẵm giải của 'Gala cười', Mai Vàng và thủ vai chính đầu tiên trong vở 'Sự lựa chọn hoàn hảo' ở sân khấu Phú Nhuận dịp Tết Giáp Thân... Cô tâm sự về bí quyết nghề nghiệp. - Chị có thể bật mí về bí quyết diễn hài? - Phương châm diễn của tôi là hành động, nói ít, chậm rãi. Chính vì thế mà có lẽ, nhiều khán giả lớn tuổi thích tôi. Ngoài duyên tổ đãi, diễn viên phải biết kiềm chế mình và phải diễn tự nhiên. Có người nói tôi "không biết diễn nên mới tự nhiên như vậy". Còn tôi thì quan niệm: "Diễn mà như không diễn, không ồn ào. Các vai phải gần gũi với khán giả". Tôi luôn biết phải nhấn điểm gút, điểm dừng, không bao giờ diễn cương vì hiểu rằng như thế sẽ hay bị lố. Và cái chính là luôn quan sát, lấy thật nhiều hình mẫu lưu lại trong bộ nhớ, khi cần thì diễn y như thật. - Cảm xúc của chị khi nhận giải thưởng "Gala cười 2003" vừa qua? - Quá bất ngờ. Có nhiều diễn viên đàn anh đàn chị cùng tham gia đợt này, mà khán giả lại chọn tôi. Có lẽ vì tôi nói giọng Bắc, lại nói chậm, thành ra họ hiểu được tiểu phẩm. Nhưng giải thưởng là một chuyện, tôi nghĩ rằng mình vẫn chưa là gì cả. - Tính cách ngoài đời của chị? - Vô tư. Sống và làm việc không để bụng. Nếu có chuyện buồn thì ngủ một giấc là mai quên ngay. Nhưng kể từ khi được khán giả chú ý như năm nay, tôi cảm thấy một áp lực là phải làm tròn vai hơn, phải đọc nhiều hơn. - Nếu chỉ nói một câu về bản thân, chị sẽ nói gì? - Tôi là một viên đá, cứ tự mài mình cho từng vai diễn, chứ chẳng bao giờ mơ tưởng mình là một viên kim cương.  
Ronnaldinho và đồng đội sẽ tới Mỹ Barca muốn hướng tới thị trường Mỹ CĐV của Barcelona tại Mỹ sẽ được chứng kiến các thần tượng của mình thi đấu ngay tại quê hương, khi đội bóng xứ Catalan với sự dẫn dắt của Ronaldinho sẽ đá giao hữu vào mùa hè tại đây. Giám đốc Marketing giải vô địch bóng đá của Hoa Kỳ (Major League Soccer - MLS) cho biết Barcelona sẽ tới Mỹ trong lịch trình du đấu 3 trận tại 3 thành phố vào tháng 8 tới. Nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha sẽ đấu với một CLB tại Los Angeles vào ngày 6-8, tại Houston vào ngày 9-8, và kết thúc chuyến đi bằng trận đấu với New York Red Bulls vào ngày 12-8. "Chuyến đi trong mùa hè này của Barcelona hứa hẹn một sự kiến lớn của bóng đá Mỹ", người đại diện và là Tổng giám đốc điều hành Don Garber MLS nói. "Mọi người yêu bóng đá sẽ được chiêm ngưỡng Ronaldinho, Samuel Eto'o và Lionel Messi ngay trên đất Mỹ". Mùa hè năm 2003, đội bóng xứ Catalan cũng đã từng thi đấu 3 trận tại Mỹ, gặp các đội bóng châu Âu cũng du đấu tại đây là Juventus, AC Milan và Manchester United. "Đây là thời điểm tốt để Barcelona quảng bá hình ảnh ở một đất nước có thị trường rộng lớn như Mỹ", Chủ tịch Barcelona Joan Laporta nói. "Chúng tôi sẽ mang đội hình mạnh nhất để thi đấu". Hiện tại, Barcelona đang dẫn đầu La Liga, bỏ xa các đối thủ xếp sau lên 11 điểm. Vì vậy, chức vô địch cuối mùa giải này sẽ là cơ hội tốt để Barcelona quảng bá hình ảnh sang Mỹ. 
Tiếp tục chiều người yêu, sau này Hoa sẽ bị lãnh cảm Vì biết đâu sau khi quen nhau, được em chiều như thế, anh ta tỏ ra chán ngán và bỏ đi. Em lại lập gia đình với người mình không yêu bằng anh ấy thì cuộc sống vợ chồng trở nên tẻ nhạt lắm. Hoặc em với anh bạn hiện giờ tiến đến hôn nhân, nhưng việc chăn gối không còn mới mẻ, sẽ có nhiều chuyện phức tạp. From: Hoang ChauTo: webmaster@VnExpress.net Subject: Gui Hoa (Bai "Nguoi yeu toi luon muon lam chuyen ay") Chào Hoa Anh có tình cờ đọc tâm sự của em trên diễn đàn này. Anh nghĩ nên có vài lời khuyên cho em. Anh năm nay 31 tuổi, đã trải qua thời sinh viên. Anh biết khi là sinh viên không có tình yêu, chỉ chăm chú vào bài vở, đôi lúc thấy nhạt nhẽo. Nhưng khi đã yêu thì nên cẩn thận, cân bằng giữa tình yêu và việc học. Tốt nhất là yêu một người cũng đang đi học như mình, hoặc học cao hơn 1-2 năm cũng tốt. Vì khi yêu một người như thế, trong tình yêu luôn có một trách nhiệm là tạo điều kiện để đối phương hoàn thành tốt việc học. Gặp nhau ngoài chuyện phiếm của xã hội, còn lại là nói về việc học, về đề tài này nọ mình đang gặp khó khăn hay về thành tích nào đó. Trường hợp của em, em nên tranh thủ một dịp nào đó nói lên tâm sự của mình cho anh bạn trai nghe để anh ấy hiểu được em đang nghĩ gì, em chỉ muốn tập trung việc học và em đang lo sau này lấy nhau về sẽ nhàm chán, rồi anh ấy sẽ đi ngoại tình vì lúc chưa cưới anh ấy đã quan hệ với em nhiều lần. Em tâm sự xem anh ấy phản ứng thế nào. Anh kể cho em nghe chuyện này. Ngày xưa khi vừa tốt nghiệp phổ thông, anh cũng quen một cô bạn học cùng lớp, rất xinh, học giỏi. Tình cảm học trò phát sinh sau khi tốt nghiệp, anh hơn cô ấy 2 tuổi. Sau nhiều lần đi chơi, vì là con trai nên lúc nào anh cũng chủ động, kể cả chủ động rủ bạn gái vào phòng nghỉ, rồi đòi hỏi chuyện ấy. Dĩ nhiên sau rất nhiều lần như thế anh mới đạt được sự đòi hỏi. Đến khi sau này nghĩ lại anh thấy hình như lúc đó, bạn gái chỉ chiều mình thôi, chứ trong lòng có lẽ muốn mình đưa đi chơi đây đó, hoặc xem phim, hoặc đi ăn uống rồi tâm sự ở đâu đó và về, chứ đâu nhất thiết yêu nhau là phải đòi hỏi chuyện ấy. Lúc đó, anh nghĩ chẳng lẽ cô ấy cho mình quan hệ thì mình mới xem đó là tình yêu hay sao? Cũng vì chuyện ấy mà anh và cô ta chia tay nhau, sau này nghĩ lại cũng là lỗi do anh nhiều hơn. Gặp nhau chỉ đòi hỏi, mà không cần biết người bạn gái mình muốn gì. Cho đến hôm nay anh và cô ấy vẫn là tình bạn tốt, vẫn liên lạc với nhau bình thường mặc dù cô ấy đã có gia đình và đang sống bên Mỹ. Theo anh thấy, người đàn ông khi đã trong cuộc vui đó rồi không nhận ra được mình đang làm điều đó chỉ có mình hài lòng. Anh khuyên Hoa nên suy nghĩ lại, đừng vì yêu anh ấy mà phải chiều khi bản thân mình lại không muốn. Em cứ như vậy hoài em sẽ nhận lấy sự lãnh cảm sau này khi về làm vợ. Vì biết đâu sau khi quen nhau, được em chiều như thế, anh ta tỏ ra chán ngán và bỏ đi thì sao? Em lại lập gia đình với người mình không yêu bằng anh ấy thì cuộc sống vợ chồng trở nên tẻ nhạt lắm. Hoặc em với anh bạn hiện giờ vẫn tiến đến hôn nhân, nhưng việc chăn gối với nhau không còn mới mẻ nữa, sẽ có nhiều chuyện phức tạp xảy ra sau khi tụi em lấy nhau. Em nên khéo léo khuyên anh ấy, từ chối thẳng thừng, nhưng nhẹ nhàng khuyên nhủ, không nên lúc nào cũng chiều. Em hãy tập trung vào việc học nhiều hơn, làm sao để anh ấy nghe mình nói nhiều hơn là anh ấy muốn em làm theo những gì anh ấy muốn. Chúc em thành công trong việc học và hạnh phúc nhé. 
Hạ màn cuộc chiến tàn phá thảm khốc Những lính Mỹ cuối cùng rút khỏi Sài Gòn ngày 29-3-1975. Ảnh: T.L Nhiều tờ báo Anh – Mỹ trong những ngày qua đăng hàng loạt bài nhìn lại sự kiện lịch sử ngày 30-4-1975 và nói lên cảm nghĩ của người Mỹ về thất bại trong chiến tranh VN. Dưới đây là tóm lược 2 bài báo Anh Tờ Người quan sát ngày 24-4 đăng một bài của phóng viên Colin Smith, có mặt tại Sài Gòn trong những ngày cuối tháng 4-1975, chứng kiến sự sụp đổ của chế độ Sài Gòn và một bài của Paul Harris kể lại sự tháo chạy của những lính Mỹ cuối cùng tại tòa Đại sứ Mỹ ở Sài Gòn. Phóng viên Colin Smith kể rất chi tiết quang cảnh hỗn loạn trên đường phố Sài Gòn khi quân đội của tổng thống Thiệu thua tan tác trước đòn tấn công cuối cùng của quân giải phóng và các đoàn xe tăng của Quân đội Nhân dân VN từ mọi hướng tiến vào trung tâm TP. Bài báo viết: “30 năm trước, tôi có mặt ngay tại cổng Dinh Độc Lập bị đổ tan tành chỉ khoảng 10 phút sau khi một xe tăng T-54 của quân đội Bắc VN húc đổ cánh cổng. Quân lính VN Cộng hòa tập hợp trên sân cỏ trước Dinh Độc Lập, mặc sức xé bỏ quân phục. Ngay sau khi họ hạ súng đầu hàng, quân đội chiến thắng thả ngay cho họ ra đi”. Colin Smith điểm lại diễn biến Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử kể từ chiến thắng Buôn Ma Thuột, Tây Nguyên rồi tiếp đến là Huế, Đà Nẵng cho đến ngày giải phóng Sài Gòn. Bài báo viết: “Ngày 30-4-1975 đã chấm dứt một cuộc chiến tranh khởi đầu từ sau trận ném bom nguyên tử vào tháng 8-1945 buộc Tokyo đầu hàng tiến tới kết thúc thế chiến II mà đúng 10 năm sau cuộc chiến này, Việt Minh đã đánh bại quân Pháp ở Điện Biên Phủ”. Bài báo viết tiếp: “VN đã trở thành một trong những bãi chiến trường nóng bỏng của thời kỳ chiến tranh lạnh. Những thương vong đầu tiên của quân Mỹ là các cố vấn quân sự, xảy ra từ năm 1959... Hầu hết 58.000 lính Mỹ chết trận tại VN là từ năm 1965 đến 1972. Chủ đề chiến tranh VN đã được mô tả trong những bộ phim Apocalypse Now, The Deer Hunter và nhiều cuốn sách khác... Chiến tranh ngày càng khốc liệt. Trở thành tổng thống Mỹ năm 1968, Richard Nixon quyết tâm tự giải thoát khỏi di sản một cuộc chiến mất lòng dân do những người tiền nhiệm Đảng Dân chủ John F. Kennedy và Lyndon B.Johnson để lại”. Bài báo kết luận: “Chắc chắn ngày 30-4-1975 sẽ mãi mãi được ghi nhớ như là ngày mở đầu sự suy sụp của Mỹ với địa vị là một cường quốc lớn. Ý nghĩ cho rằng kẻ chiến thắng sẽ chẳng được lợi lộc gì xem ra là lố bịch!”. Bài thứ hai của Người quan sát kể lại cảm nghĩ hiện nay của Ken Crouse, lính thủy đánh bộ Mỹ cuối cùng leo lên trực thăng ở nóc tòa Đại sứ Mỹ tại Sài Gòn tháo chạy ra hạm đội 7 ở biển Đông. Năm đó Crouse mới 19 tuổi, giờ đây kể rằng buổi sáng tinh mơ hôm 30-4-1975, ngồi trên trực thăng anh nhìn qua cửa sổ thấy rất rõ các đơn vị quân đội Bắc VN chỉ ở cách tòa Đại sứ Mỹ vài khối nhà. “Trời sắp sáng tôi nhìn thấy những đám khói nhạt dần từ các xe tăng của quân Bắc VN đang chờ đợi chúng tôi rút đi” - Crouse nhớ lại. Tác giả Paul Harris viết: “Trải nghiệm của nước Mỹ khi đó vẫn còn là vết thương tím bầm trùm lên cảnh quan văn hóa và chính trị nước Mỹ. Nó vẫn liên kết hàng triệu thanh niên đã trải qua những năm tháng làm thay đổi cuộc đời trong một cuộc chiến tranh tàn ác. Khi những người lính Mỹ cuối cùng rút đi, họ đã hạ màn một cuộc chiến tranh tàn phá thảm khốc nhất”. Trong số các đồng đội của Crouse trước khi rút khỏi tòa Đại sứ Mỹ có 2 lính tử trận là Darwin Judge và Charles Mc Mahon. Họ là những lính Mỹ cuối cùng chết trận tại VN. Năm 2004, lần đầu tiên Crouse trở lại VN, thăm những địa điểm xưa ở “một đất nước đang mở cửa với phương Tây”. Bài báo viết: “Đối với cựu lính thủy đánh bộ Crouse, hiện là chủ kinh doanh địa ốc tại California, những ký ức về VN đã bị che phủ bởi phản ứng của những người Mỹ ở quê nhà đối với anh và đồng đội khi thất bị trở về”. Bài báo cho biết vào cuối tuần này, Crouse và các đồng đội sống sót từ VN trở về sẽ gặp nhau tại Virginia để nhớ lại ngày “Sài Gòn thất thủ” và tưởng niệm những lính Mỹ chết trận như Judge và McMahon, 2 người bạn của cựu lính thủy đảng bộ Crouse. Crouse nói: “Chúng tôi sống tản mát ở 4 phương trời, nhưng dịp (30-4) này sẽ là cơ hội lớn để gặp nhau ôn lại quá khứ”. 
Không phải ngẫu nhiên mà tiền vệ Huỳnh Quốc Anh lại trở ra Hà Nội vào tối 19/12 và cả ngày 20/12, anh đã phải trả lời khá nhiều câu hỏi xung quanh nghi án bán độ tại SEA Games 23 của cơ quan điều tra và đến cuối ngày vẫn chưa được phép quay trở lại Đà Nẵng. Bình thường nếu được mời ra làm nhân chứng như trường hợp của Tài Em, Tấn Tài hay Hoàng Thương thì chỉ sau một buổi cho lời khai hoặc viết tường trình trên tinh thần hợp tác tốt với cơ quan điều tra thì tuyển thủ U.23 nào có liên quan nếu không vì vấn đề an ninh cần được bảo đảm thì có thể trở về địa phương, chứ không thể nào bị hỏi nhiều lần và kéo dài thời gian, trừ phi có vấn đề. Trường hợp của Quốc Anh, dù lãnh đạo và BHL đội Đà Nẵng cho rằng anh là một cầu thủ có năng lực và luôn tỏ ra là một cầu thủ có phong cách tốt, nhưng chính họ cũng khẳng định chưa thể biết được Quốc Anh có hoàn toàn trong sạch hay không. Tuy nhiên, việc Quốc Anh phải ở lại Hà Nội lâu như thế đã gây nghi ngờ trong mắt mọi người, nhất là khi nguồn tin riêng của Thanh Niên được biết Quốc Anh không phải được mời ra Hà Nội mà là phải ra theo đề nghị triệu tập của cơ quan điều tra. Nhiều người hâm mộ chứng kiến lối đá lăn xả của Quốc Anh rất thích thú trước cách chơi hết sức dễ thương của tuyển thủ này và Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng Lê Nguyên Hồng cũng mong: "Tôi hy vọng Quốc Anh sẽ không có vấn đề gì cả". Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết sau cuộc “mổ” băng ghi hình của cơ quan điều tra và LĐBĐVN về trận VN - Myanmar, có đến 2 lần Quốc Anh tuôn xuống một mình một bóng trước khung thành nhưng lại sút quá nhẹ không vào. Đó là một vấn đề cần có lời giải đáp. 
300 bộ trang phục cho live show của Đan Trường "Chương trình sẽ được dựng với 3 sân khấu chính cùng dàn nâng cao 2-6 m và 5 màn hình lớn. Hơn 300 bộ trang phục được may cho chương trình", ca sĩ Đan Trường tiết lộ với VnExpress về live show "Mãi mãi một tình yêu" tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM vào 25-26/12. - Ai sẽ giúp anh hoàn thiện chương trình này? - Sẽ có khoảng 18 ca khúc được biểu diễn với sự tham gia của các ca sĩ Phương Thanh, Cẩm Ly, Thanh Thảo... Anh Hoàng Tuấn và Văn Hiệp sẽ là đạo diễn chính. Phần đạo diễn video do Lâm Lê Dũng đảm trách. Kinh phí dự tính khoảng 800 triệu đồng. Và đặc biệt sẽ được truyền hình trực tiếp trên truyền hình của một số tỉnh, thành trong cả nước. - Tiết mục nào được anh đầu tư nhiều nhất? - Tất cả các ca khúc đều được xây dựng kịch bản rõ ràng. Phần song ca giữa tôi với Thanh Thảo và Cẩm Ly được đầu tư rất công phu, kinh phí cho bài hát với Thanh Thảo là 85 triệu đồng. Và tất cả đều hát thật, không có hát nhép. - Vì sao anh lại lấy tên ca khúc "Mãi mãi một tình yêu" để làm chủ đề cho live show này? - Ca khúc Mãi mãi một tình yêu đã được khán giả cả nước biết đến trong album Vol.11 của tôi và trong chương trình VTV bài hát tôi yêu. - Có tin rằng Đàm Vĩnh Hưng lúc đầu nhận lời tham gia live show của anh, nhưng sau đó rút lui là muốn chơi khăm anh, anh nghĩ sao? - Tôi rất quý anh Hưng và hai anh em vẫn luôn trao đổi với nhau qua điện thoại. Anh Hưng cũng hay bênh vực cho tôi, vì vậy live show này tôi muốn có mặt anh. Không phải vì tên tuổi để thêm khách mà chính là tình cảm, là sự có mặt của anh trong ngày vui của tôi. Chỉ đơn giản vậy thôi. Chuyện không có gì ầm ĩ cả. Việc có anh Hưng hay không thì các bạn sẽ chờ đến sau ngày 20/12 sẽ rõ, còn bây giờ, tôi chưa thể nói gì trước được. - Tại sao anh lại quyết định tổ chức vào thời điểm này khi có nhiều hoạt động nghệ thuật lớn, dễ làm cho khán giả bị bội thực? - Khán giả chỉ bội thực khi chương trình thiếu sự nghiêm túc, còn theo tôi thấy thì live show của tôi, của anh Đàm Vĩnh Hưng (vào 17-18-19/12) đã được đầu nghiêm túc, rất đáng được xem. - Anh nghĩ mình sẽ thành công trong live show này? - Tôi rất tự tin bởi các ca khúc có chất lượng, lại được chuẩn bị chu đáo, êkíp thực hiện rất chuyên nghiệp và nhất là sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. - Anh sẽ làm gì sau live show này? - Tôi sẽ tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam và sẽ đi diễn ở Hà Nội và Mỹ. Trước Tết, tôi sẽ phát hành album Vol.13, với những ca khúc mới đã thực hiện trong live show và các ca khúc được remix hoàn toàn.  
Iran sẽ xem xét đề nghị về vấn đề hạt nhân của EU Giới chức Iran hôm qua cho biết sẽ cân nhắc 'cơ hội cuối cùng' mà EU đưa ra nhưng khẳng định 'đây chỉ là những bước đầu tiên' và họ vẫn chưa đồng ý với bất cứ điều khoản nào. "Cả hai bên phải cùng xem xét về vấn đề này", Sirius Naseri - thành viên của đoàn đại biểu Iran trong cuộc hội đàm với EU - cho biết. "Điều duy nhất chúng tôi đã đạt được là đồng ý tiếp tục đàm phán". Ông nói thêm rằng những yêu cầu EU đưa ra khá rõ ràng. Trong khi đó, Mỹ đã lên tiếng yêu cầu Iran phải có câu trả lời ngay lập tức về đề nghị từ phía EU. "Chúng tôi chờ đợi câu trả lời từ Iran. Tôi không biết họ sẽ đưa ra hôm nay hay ngày mai. Tuy nhiên, lịch sử cho thấy rất có thể phản ứng của họ sẽ không theo hướng chúng ta mong muốn", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. EU cũng cho hay, nếu Iran từ chối đề nghị trên, các quốc gia châu Âu nhất trí sẽ trình lên Hội đồng Bảo an đề xuất cấm vận Iran trong cuộc họp của cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) tháng 11 tới. Được hỏi Iran có lo ngại về việc sẽ bị trình lên Hội đồng Bảo an, Naseri chỉ nói: "Chúng tôi không đe doạ lẫn nhau". Trước đó, Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ dành cho việc sản xuất điện. Họ cũng sẽ không ngừng làm giàu uranium. 
Hãy yêu cái hiện tại mà chị Lan đang có Chị hãy giúp anh nhớ lại những kỷ niệm đẹp của hai người, giúp anh có thời gian bên gia đình và các con, hãy chăm sóc cho anh và chăm sóc cho mình chị ạ. Đừng lên án người phụ nữ kia hoặc nói xấu chị ta. From: Vinh Hung Co.,To: vne-tamsu Subject: Goi chi Hoang Lan Chị Hoàng Lan thân mến! Tôi chưa có gia đình, nhưng tôi hiểu nỗi khổ tâm của chị. Không có người phụ nữ nào lại muốn chia sẻ người chồng của mình với người khác. Nhưng với chị dù không muốn, điều ấy đã xảy ra rồi. Khi đọc được tâm sự của chị thì thời gian đã quá 20 ngày, có thể chị đã giải quyết xong chuyện gia đình, còn nếu chưa thì chị hãy hết sức bình tĩnh đối diện với sự thật và sẵn sàng chấp nhận nó. Theo tôi, người đàn ông nào cũng có điểm chung giống nhau, đó là thích sự chăm sóc. Khi chị bận bịu lo cho hai đứa con nhỏ là lúc chồng chị cảm thấy hụt hẫng và cô đơn, cho nên có một người phụ nữ khác chăm sóc sẽ khiến anh dễ thay đổi. Người phụ nữ kia nếu biết chồng chị đã có gia đình mà vẫn quan hệ thì chị ta đã biết trước hậu quả ra sao rồi. Hiện nay kết cuộc xấu của gia đình chị là điều mà chị ta sẽ mong muốn nhất cho nên dù chị có khuyên thế nào thì cũng không có kết quả đâu, lời khuyên của chị có lẽ những người khác đã khuyên rồi. Bây giờ chị ta là người không có gì để mất nên có thể chị ta sẽ cố gắng làm cho chồng chị yêu chị ta hơn mà bỏ chị thôi. Quan trọng là lúc này đây chị có rộng lòng tha thứ cho chồng chị hay không? Tôi không nói đến cái sai của anh chị nữa mà tôi chỉ mong chị hãy chấp nhận nó và xem như một giấc mơ, một tai nạn hay nói đúng hơn là những giây phút lầm lạc của chồng chị nếu như chồng chị vẫn còn yêu chị và các con. Có thể bây giờ anh ấy cũng rất hối hận và mặc cảm vì đã ngoại tình, chị hãy giúp anh ấy tự tin hơn trong gia đình sau những lỗi lầm mà mình gây ra. Chị đừng dằn vặt mình và đừng trách cứ anh ấy nữa, vì như thế anh sẽ trốn chạy cái lỗi lầm của mình, trốn chạy gia đình và các con vì thấy mình không xứng đáng. Chị hãy giúp anh ấy nhớ lại những kỷ niệm đẹp của hai người, giúp anh ấy có thời gian bên gia đình và các con, hãy chăm sóc cho anh và chăm sóc cho mình chị ạ. Chị hãy hâm nóng lại tình yêu ngày xưa với anh chẳng hạn như: Nấu cho anh ăn những món ăn mà anh ưa thích, cùng anh đến thăm những người bạn cũ và tuyệt đối đừng bao giờ nhắc đến lỗi lầm của anh hay người phụ nữ ấy trong mọi hoàn cảnh mà phải tìm hiểu xem người phụ nữ kia chinh phục chồng chị bằng cách nào? Chị đừng lên án người phụ nữ kia hoặc nói xấu chị ta mà hãy quên người phụ nữ kia đi vì chị mà cứ nhắc hoặc nhớ đến chị ta thì chính giữa chồng chị và chị luôn có chị ta, khi ấy chị sẽ tưởng tượng ra rất nhiều chuyện giữa chồng chị và chị ta. Chị cũng phải sẵn sàng chấp nhận thêm một thành viên mới vào nhà nếu như chồng chị muốn có trách nhiệm với con riêng. Hãy yêu cái hiện tại mà mình có chị nhé. Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt(08/11/2005) Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005) Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005) Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005) Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005) 
Năm nay VCB sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi Kế hoạch cổ phần hóa Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) dự kiến chia thành 2 giai đoạn. Trong đó đợt 1, tiến hành ngay trong năm nay, sẽ phát hành cổ phiếu ưu đãi với khối lượng 2.000-2.500 tỷ đồng, chiếm 30-35% tổng vốn của VCB sau phát hành. Thông tin này đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy khẳng định chiều qua. Ông cho biết, khái niệm cổ phiếu ưu đãi đang được cân nhắc để thay đổi, tuy nhiên người nắm giữ loại cổ phiếu này sẽ được hưởng lãi suất cố định hấp dẫn hơn lãi suất thực của ngân hàng và có quyền trao đổi trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, người giữ cổ phiếu ưu đãi không được rút trực tiếp từ ngân hàng và không có quyền tham gia điều hành. Trong giai đoạn 2, dự kiến từ năm sau, VCB sẽ bắt đầu phát hành cổ phiếu phổ thông. Người sở hữu cổ phiếu sẽ gắn bó với ngân hàng như một người chủ đầy đủ, được hưởng quyền lợi và cũng chịu những rủi ro trong quá trình quản trị điều hành hoạt động của ngân hàng. Ông Thúy cho biết, phương án cổ phần hóa VCB đã xây dựng xong nhưng còn chờ thay đổi một số khái niệm và tính toán mức lãi suất cổ phiếu trước khi trình Chính phủ. "Hơn nữa, đợi lâu như vậy còn vì chúng ta chưa có kinh nghiệm. IMF và một số tổ chức tài chính quốc tế khác hứa sẽ hỗ trợ về mặt kỹ thuật để giúp cổ phần hóa ngân hàng này một cách thành công", ông nói thêm. Theo yêu cầu của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước cũng đang chỉ đạo Ngân hàng Nhà đồng ĐBSCL (MHB) xúc tiến nhanh theo hướng xây dựng một đề án cổ phần hóa đầy đủ chứ không phải theo 2 giai đoạn như VCB. MHB đang thông qua tổ chức quốc tế để tìm một đối tác chiến lược tham gia vào quá trình cổ phần hóa. 
Thêm tiếng nói phản đối vụ kiện tôm trong lòng nước Mỹ "Áp thuế với tôm nhập khẩu sẽ đi ngược lại những gì mà Mỹ nỗ lực làm những năm qua nhằm mở cửa thị trường với sản phẩm giàu protein nhất thế giới", Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp Tôm Quốc gia Mỹ (NSIA) Larkin nhấn mạnh trong thông cáo phản đối vụ kiện chống bán phá giá, phát đi hôm thứ năm tuần này. Thành viên NSIA hiện nay gồm những nhà nhập khẩu và chế biến tôm lớn nhất Mỹ. Giới quan sát bình luận, chẳng có gì là ngạc nhiên khi NSIA lên tiếng phản đối vụ kiện do Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đứng đầu. Bởi nếu lệnh áp thuế chống bán phá giá được ban hành, những nhà nhập khẩu và chế biến sẽ phải gánh chịu thiệt hại đầu tiên. NSIA cho biết, đang hỗ trợ tài chính cho Hiệp hội Các nhà Phân phối Hải sản Mỹ (ASDA) chiến đấu chống lại vụ kiện. "Thông điệp mà chúng tôi muốn phát đi chính là vụ kiện chống bán phá giá, vốn có mục đích bảo vệ ngành sản xuất trong nước lại có nguy cơ gây tổn thất cho một ngành công nghiệp vô cùng quan trọng khác. Hàng nghìn công ăn việc làm trong các nhà máy chế biến sẽ bị đe dọa, nếu đơn kiện được chấp nhận. Đất nước sẽ được cái gì khi mà người ta cướp đi công ăn việc làm của hàng nghìn người này chỉ vì lợi ích của một nhóm người khác", ông Larkin bức xúc. Đơn kiện 6 nước bán phá giá tôm vào Mỹ được nộp từ 31/12/2003. Lúc này, các quan chức liên bang đang trong quá trình cân nhắc vụ việc. Dự kiến, vào 17/2, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ sẽ quyết định tôm nuôi nhập khẩu có gây thiệt hại về vật chất cho ngành đánh bắt và chế biến tôm trong nước hay không. Theo lập luận của SSA, tôm nhập khẩu từ 6 nước này khiến giá tôm đánh bắt trong nước sụt giảm. "Chúng tôi thực sự chia sẻ trước những khó khăn của ngành đánh bắt trong nước và tôi hiểu giải pháp tháo gỡ tình hình này không hề đơn giản", ông Larkin nói. Tuy nhiên, Larkin lo ngại đại bộ phận người dân trong nước sẽ thiệt thòi nếu giá tôm tăng mạnh khi mức thuế cao được ban hành, bởi trên thực tế, sản lượng đánh bắt trong nước chỉ đáp ứng 13% nhu cầu trong nước. Trong thông cáo phát đi hôm 12/2, ông Larkin cũng cho rằng, 6 quốc gia bị kiện không hề bán phá giá tôm vào Mỹ. "Từ những kinh nghiệm thực tế của mình, tôi có thể cam đoan họ không bán phá giá bởi nhiều năm qua họ đã cải tiến công nghệ và ngày càng đạt năng suất cao. Điều này cũng tương tự như ngành chăn nuôi gia cầm, gia súc trong nước ta vậy. Giá bán tôm sẽ dần ổn định trở lại khi cầu theo kịp cung", ông nói. Larkin đề xuất, muốn tháo gỡ khó khăn hiện nay, ngành công nghiệp đánh bắt và chế biến tôm của Mỹ cần phải hợp sức. Còn chính phủ chỉ nên đóng vai trò trung gian dàn xếp hoặc hỗ trợ ngành tôm trong nước. Việc áp thuế chống bán phá giá với tôm nhập khẩu từ 6 nước, theo Larkin là không triệt để. Bởi nó cũng sẽ không làm giảm tổng lượng nhập khẩu. "Trong khi trừng phạt các nhà sản xuất của 6 nước thì các ngài vô tình đã tạo cơ hội cho quốc gia khác đẩy mạnh xuất khẩu tôm vào Mỹ", ông khuyến cáo. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
Cho đến nay nhười ta vẫn nhắc đến một tấn thảm kịch lạ lùng xuất hiện trong Kim Tự Tháp. Ngày 17/2/1929, khi nhà khảo cổ Lord Carnarvon và đoàn thám hiểm của ông đục phá chiếc cửa bí mật của Kim Tự Tháp nổi tiếng của Ai Cập để đột nhập vào khu mộ của vua Tutankhamen. Thế nhưng khi đột nhập vào bên trong, đoàn thám hiểm phát hiện ra một hàng chữ trên vách đá với nội dung đe dọa: “Kẻ nào dám quấy động giấc ngủ của Pharaon, đều phải chết!” Ít ai ngờ đó lại là lời nguyền rất linh nghiệm, nhất là đối với các nhà khoa học muốn mạo hiểm đột nhập vào ngôi mộ cổ của Pharaon. Về sau, những người liều dấn thân khám phá Kim Tự Tháp và đến bên áo quan của vua Tutankhanmen đều phải trả giá. Trước tiên là cái chết của nhà khảo cổ Lord Carnarvon tại khách sạn Continental, sau khi ông này buông ra những lời như ngủ mê, ngớ ngẩn: “Tôi cảm thấy thích chốn địa ngục”. Sau đó đến cái chết của nhà khảo cổ Mỹ Arthur Mace, một thành viên trong đoàn thám hiểm trước đây với Lord Carnarvon, tự nhiên kêu van là mệt mỏi rồi bất thình lình vùng dậy lao về hướng Kim Tự Tháp và đòi vào chỗ đặt quan tài của Pharaon Tutankhamen. Tấn thảm kịch tiếp diễn với những nhà thám hiểm Kim Tự Tháp Ai Cập. Chỉ trong vòng 6 năm sau cuộc khai quật, mở cánh cửa bí mật Kim Tự Tháp, đã có 12 người chết một cách bí mật dị kỳ mà những cái chết này cho đến nay vẫn chưa có lời giải đáp. 
ADB giúp đỡ Việt Nam nâng cao năng lực quản trị quốc gia Hôm qua, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tổ chức lấy ý kiến tham vấn quan chức Chính phủ và cán bộ các tổ chức phi chính phủ, khu vực tư nhân nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện các chính sách hỗ trợ về quản trị quốc gia và chống tham nhũng. Các đại biểu tham dự tập trung xem xét mức độ hiệu quả và đánh giá tình hình tham nhũng tại Việt Nam và nhận thấy đây là một trong những nguy cơ tiềm ẩn cao nhất của xã hội, làm tổn thương người nghèo, cản trở hội nhập kinh tế và phát triển. "Tham nhũng cần phải được xem là một cuộc đấu tranh thực sự của toàn xã hội", Tiến sĩ Nguyễn Văn thanh, Viện trưởng Viện nghiên cứu của Thanh tra Chính phủ nói. Trao đổi với VnExpress, bà Asha Newsum, chuyên gia về quản trị Nhà nước của ADB nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại sâu rộng và cho rằng "Cần duy trì chuẩn mực đạo đức cao cho các dự án và nhân viên dự án". Dự án giúp đỡ các quốc gia chống tham nhũng và nâng cao hiệu quả của công tác này sẽ được ADB triển khai trên 26 quốc gia trên thế giới. Đây là lần đầu tiên có sự kết hợp giữa việc đánh giá thực hiện chính sách và tham vấn các bên có liên quan tại các nước thành viên. Trước đó, ADB đã hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, các phương tiện kỹ thuật, đào tạo nhân lực... 
Sách bói toán ngập phố Cuối năm, điểm bán ấn phẩm mê tín dị đoan công khai và nóng nhất là khu vực chùa Vĩnh Nghiêm, TP HCM, lại bắt đầu nhộn nhịp. Những người bán hàng mặt mày lấm lét vừa canh chừng công an, vừa nhanh tay bốc trúng tuổi mà khách yêu cầu trong nháy mắt bất kể tập tử vi dày cả trăm tờ. Các loại ấn phẩm như tử vi rời cho từng tuổi, lịch vạn niên, lịch tam tông miếu& đều đã được cập nhật dành cho năm mới Ất Dậu. Riêng các loại sách bói toán dày trăm trang thì được những người bán hàng gói kín trong những bọc ni lông giấu trên các bờ tường, dưới nắp cống trên mặt đường và chỉ được mang ra khi có người hỏi tới. Lý do mà những người bán hàng không dám công khai các loại sách này vì giá thành sách khá cao, chỉ cần bị công an bắt sẽ bị lỗ vốn như chơi. Dạo này công an làm gắt lắm, còn nhiều người bán hàng nữa, nhưng chiều chiều mới dám ra, bà bán sách tử vi, tướng số ở đầu cầu Nguyễn Văn Trỗi giải thích khi thấy khách thắc mắc vì thấy số lượng thùng ấn phẩm mê tín xuống đường có phần giảm hơn so với mọi năm. Khu vực Lăng Ông (gần chợ Bà Chiểu) thời gian gần đây khá nghiêm túc trong việc giữ gìn an ninh, trật tự. Trong khuôn viên lăng không còn bóng dáng của những người coi bói dạo. Tuy nhiên, chỉ cần khách bước ra khỏi cổng, lập tức những tên cò mồi sẽ xuất hiện để tiếp thị thầy coi bói. Những thầy bói này vẫn ngồi rải rác ở các khu vực xung quanh chùa và tìm mọi cách để lừa đảo, móc túi người nhẹ dạ cả tin. Các đối tượng này cũng đồng thời vừa xem bói vừa tìm cách chào mời những ấn phẩm dị đoan là các hình nhân, hình nộm, bùa& Khu vực bên ngoài cổng chùa Ông (đường Nguyễn Trãi, quận 5) cũng là một nơi phát tán các loại ấn phẩm mê tín. Một vài người bán nhang, đèn, giấy tiền vàng mã kiêm luôn nhiệm vụ giới thiệu điểm bán các loại sách bói toán và những địa chỉ coi bói. Sách bói toán ở khu vực này hầu hết in bằng tiếng Hoa, sách in mới và hiện đại, tất cả đều của năm 2005. Những người bán sách dạo cũng bắt đầu len lỏi vào các chợ trong thành phố để chào mời sách bói toán. Tại nhiều ngôi chợ như Nhật Tảo (quận 10), Vườn Chuối (quận 3), Nguyễn Đình Chiểu (Phú Nhuận)& những kẻ bán văn hóa phẩm lậu công khai bày cả những loại sách bói toán trong lòng chợ để buôn bán. Năm nào cũng vậy, thời điểm cuối năm luôn là lúc những kẻ kinh doanh các loại ấn phẩm xấu hoạt động mạnh mẽ. Bên cạnh việc tích cực canh phòng, kiểm tra, thu giữ và phạt thật nặng những đối tượng này thì người dân cũng cần cảnh giác để không bị lừa cũng như không gặp phải tai họa do sự cả tin gây nên. 
Tôi thường lang thang vào internet để chat, và biết có những kẻ lừa lọc nhưng cũng có biết bao số phận cần được chia sẻ trong cái thế giới ảo này. Một lần, tôi gặp một cái nick khá lạ: lado666. Qua tiếp xúc, mới biết đây là một phụ nữ bình thường như bao phụ nữ khác: đã có chồng và có một đứa con trai. Duy một điều không bình thường là cô ấy đang sắp sửa ly dị vì người chồng thay lòng đổi dạ (theo như cô ấy nói), chờ tòa án gọi ra giải quyết. Tình cờ biết chuyện riêng tư của họ, tôi cứ canh cánh bên lòng chỉ biết khuyên họ làm lành với nhau vì con cái. Nhưng dễ gì, tôi nghĩ biết bao cặp đưa nhau ra tòa, có mấy ai gương vỡ lại lành được. Bẵng đi một thời gian, tôi gặp lại lado666. Lần này thì tôi biết mặt nhân vật ấy qua webcam, khuôn mặt hốc hác, đôi mắt buồn... Còn đứa con trai cứ luẩn quẩn bên cạnh, nó đang đòi mẹ nó cái gì đó. Cậu bé trông thật khôi ngô và lanh lợi. - Ủa, nó đòi mẹ cái gì vậy? - Không có gì đâu, nó đòi mua một cây kiếm... - Kiếm gì ? - Dạ..., nó đi qua hàng tạp hóa thấy cái kiếm nhựa mà ba nó hứa mua... - Bữa nay hai người làm lành chưa? Đến đây thì tôi vô tình khơi lại một nỗi đau. Những giọt nước mắt của một người không thân thích lại làm tôi xót xa. Cậu bé vẫn hồn nhiên cười làm nũng với mẹ. Nó còn bé quá để hiểu hết mọi chuyện. Khoảng mấy phút tôi không thể gõ thêm được dòng nào và lặng lẽ tắt webcam. - Mới ra tòa lần thứ nhất hôm qua. - Còn hòa giải tiếp mà. Nói với anh ấy là đứa con trai ấy không thể thiếu một người cha. - Người ta đã cố tình như vậy rồi còn nói làm gì? - Biết đâu... Rồi tôi "bye" và cầu mong lado666 tìm lại hạnh phúc. Không hiểu sao tôi muốn bằng mọi cách phải kể cho người chồng chẳng biết mặt mũi ra sao của lado666 biết câu chuyện ngắn ngủi này. Có thể đến hôm nay mọi chuyện đã quá muộn màng nhưng tôi nghĩ nói ra vẫn giúp được gì đó cho hai người vừa chia tay. Biết đâu giúp những ai sắp sửa bỏ mất gia đình một lần ngoái nhìn lại... 
Để được nhận tiền bảo hiểm phải “bồi dưỡng”… 120 triệu đồng Vụ án này, có tổng cộng mười bị cáo. Trong thời gian nắm giữ quyền hành ở Cty GHH, Nguyễn Kao Tường đã cấu kết với các thuộc cấp như Vi Văn Sản (phó giám đốc Cty), Nguyễn Việt Cường (kế toán trưởng Cty)… tham ô 120 triệu đồng và cố ý làm trái gây thất thoát cho nhà nước trên 2,5 tỉ đồng. Ngoài ra, trong vụ án này, trưởng phòng xuất nhập khẩu Hoàng Tùng cũng cấu kết với một loạt nhân viên thuộc quyền lập các hợp đồng dịch vụ môi giới giả mạo để chiến đoạt tiền hoa hông môi giới của CT GHH với số tiền trên 1,6 tỉ đồng. Sau khi đại diện Viện Kiểm sát nhân dân (VKS) TP.HCM đọc bản cáo trạng, hội đồng xét xử (HĐXX) đã bước vào phần thẩm vấn các bị cáo Nguyễn Kao Tường, Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường nhằm làm rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, lập chứng từ tạm ứng trái nguyên tắc để tham ô 120 triệu đồng sử dụng cá nhân. Qua phần thẩm vấn, một tình tiết vô cùng quan trọng đã được hé lộ khi các bị cáo khai số tiền này không phải tham ô để chi xài cá nhân mà chỉ đem “bồi dưỡng” cho lãnh đạo, cán bộ Công ty Bảo hiểm TP.HCM để đơn vị này kịp thời lập các thủ tục bồi thường hỏa hoạn cho Cty GHH sau vụ cháy xảy ra vào ngày 22-7-1993. Số tiền này được các bị cáo liệt kê rành rọt danh tính cho tất cả 13 người trong đó có giám đốc và phó giám đốc Cty Bảo hiểm TP.HCM với số tiền “bồi dưỡng” từ 5 - 20 triệu đồng /người. Theo lời khai của Vi Văn Sản, sau khi vụ cháy xảy ra tại Cty GHH ngày 27-7-1993, để khắc phục hậu quả và sớm nhận được tiền bồi thường hỏa hoạn, Nguyễn Kao Tường đã chỉ đạo Sản và Cường làm thủ tục tạm ứng 120 triệu đồng để chi bồi dưỡng cho một số lãnh đạo và chuyên viên ngành bảo hiểm. Số tiền này được đích thân Sản đem chi cho một số cán bộ ở Cty Bảo hiểm TP.HCM 70 triệu đồng và một số cán bộ ở Tổng Cty Bảo hiểm VN 50 triệu đồng. Theo lời khai của Sản tại tòa, sở dĩ Cty GHH phải chi số tiền trên là vì sau khi vụ cháy xảy ra, Cty Bảo hiểm có cử cán bộ xuống giải quyết vụ cháy, quá trình làm việc hai cán bộ này gợi ý nếu được chi tiền bồi dưỡng thì sẽ giải quyết sớm vụ việc và bỏ qua một số lỗi của Cty GHH. Thậm chí hai người này còn đưa ra một danh sách gồm 13 người cần được "bồi dưỡng" với số tiền rất cụ thể. Sau khi trao đổi với nhau, cả ba bị cáo này đã quyết định rút 120 triệu đồng từ số tiền quỹ phúc lợi do các đơn vị bạn đóng góp, giúp đỡ khắc phục hậu quả vụ cháy để chi cho cán bộ bảo hiểm. Và, trong thực tế vụ bồi thường hỏa hoạn diễn ra nhanh chóng với số tiền được bồi thường lên đến 1,25 tỉ đồng. Năm 1997, vụ việc bị vỡ lở khi quan hệ của tổng giám đốc Nguyễn Kao Tường và kế toán trưởng Nguyễn Việt Cường có mâu thuẫn nhau. Tường dùng quyền lực chỉ đạo Ban công nợ Cty xuất toán khoản tiền 120 triệu đồng này cho Cường và buộc Cường phải trả khoản nợ này. Cường không đồng ý và tố cáo vụ việc chi sai nguyên tắc trên. Tại tòa, Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường khai nhận rành mạch thời điểm bàn bạc chi tiền, số tiền trên đưa cho ai thì ngược lại Nguyễn Kao Tường không thừa nhận hành vi của mình. Buổi chiều, HĐXX sẽ buớc sang thẩm vấn hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn của Vi Văn Sản, cố ý làm trái của Nguyễn Kao Tường và hành vi tham ô tài sản của 8 bị cáo khác. (Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin) 
Cua-rơ bảy lần vô địch Tour de France - L.Armstrong (ảnh) sẽ tham dự giải Marathon truyền thống (42,195 km) tại New York vào ngày 5/11 tới. Tuy vậy, tay đua này tuyên bố sẽ không trở lại thi đấu trong thể thao chuyên nghiệp với bất cứ cương vị nào. "Tôi luyện tập ít, không nghiêm túc lắm và chỉ muốn chút ít thể thao trong cuộc sống của mình. Quả thực, tôi giã từ thể thao đỉnh cao khá dễ dàng chứ không nặng nề như từng suy nghĩ". L.Armstrong nổi tiếng không chỉ vì là người giữ kỷ lục vô địch của Tour de France, mà còn thông qua thể thao chuyên nghiệp để chiến thắng căn bệnh ung thư. (Lenta) 
Anh Quân: Luôn thấy bình yên bên gia đình Gia đình Anh Quân - Mỹ Linh tại Pháp. “Đời sống vợ chồng đôi lúc khó tránh khỏi những thăng trầm, đó cũng là chuyện bình thường. Giờ đây sau nhiều năm chung sống, tôi vẫn luôn thấy bình yên bên gia đình, vậy là đủ. Vợ chồng quan trọng là dành cho nhau niềm tin”. Nhạc sỹ Anh Quân tâm sự. . Người ta cứ nói, nhờ Mỹ Linh mà Anh Quân và tác phẩm của anh mới có được vị trí hôm nay. Bản thân anh thấy thế nào? - Vợ chồng không tính được công. Mọi người cứ nghĩ nhờ Linh mà tôi mới có ngày hôm nay, vậy sao không nghĩ ngược lại nhờ có tôi mà Linh mới sở hữu danh tiếng hiện tại. Linh đưa ca khúc của tôi đi xa, nhưng cũng vì có ca khúc của tôi mà giọng hát của Linh mới có nhiều cơ hội tỏa sáng. Tôi tự tin để nói rằng, dù không có Linh thì những gì tôi làm cũng sẽ có ngày được ghi nhận và đạt tới thành công. Mọi hiểu lầm ấy cũng chỉ xuất phát từ việc vì tôi là chồng Mỹ Linh. . Nhưng rõ ràng, "ông xã Mỹ Linh" là cụm từ được biết đến nhiều hơn trước khi công chúng nhắc tới nhạc sĩ Anh Quân, và có vẻ như chị ấy đã mang may mắn đến cho anh. Anh nghĩ sao? - Chúng tôi mang may mắn đến cho nhau thì đúng hơn. Thật ra vì tất cả là chuyện đã rồi nên không thể thay đổi, và vì thế mọi người có quyền nói những gì họ nghĩ. Khi Linh hát ca khúc của tôi, nhiều người nghĩ Linh cố tình làm thế để giúp danh tiếng của tôi phát triển. Nhưng nói vậy là oan. Không có chuyện tôi buộc Linh phải hát tác phẩm của mình. Linh vẫn hát nhạc Huy Tuấn, Dương Thụ, và tôi cũng đang hướng ca khúc của mình tới những ca sĩ khác phù hợp, mà hiện tại là Phương Anh. Và tôi tin mình sẽ thành công, vấn đề chỉ là thời gian. Tất nhiên, trở thành chồng của Linh đã giúp tôi rút ngắn khoảng thời gian lẽ ra đã phải lâu hơn ấy. . Điều mọi người nhận thấy rất rõ đó là sự thay đổi của Mỹ Linh từ khi làm vợ anh, dịu dàng, đằm thắm và phụ nữ hơn rất nhiều. Bản thân chị ấy tự điều chỉnh mình hay có sự tác động nơi anh? - Linh muốn như vậy, và Linh đã làm theo những gì cô ấy cho là đúng. Khi quyết định gắn bó với ai đó, mỗi người phải tự ý thức được mình sẽ làm gì để mang lại điều tốt nhất cho gia đình. Linh yêu gia đình là vì cô ấy thấy cần phải như thế. Rất may mắn khi tôi và Linh đều chung quan điểm này. Không ai có thể bắt người khác phải yêu thương hay ghét bỏ điều gì đó. Cô ấy hướng tới gia đình, tôi cũng vậy, và chúng tôi gặp nhau ở điểm chung này. . Mỹ Linh làm vợ, làm mẹ, làm người của công chúng. Anh có nhìn thấy những áp lực mà vợ anh đang phải gánh đỡ? - Khi làm điều gì đó cho gia đình của mình, đó không phải là sự hy sinh mà chỉ đơn giản là điều đương nhiên, cần làm và nên làm. Không ai bắt được người khác phải làm điều này và không được làm điều khác, nhưng nếu bạn đã chọn lựa, điều đó đồng nghĩa với việc bạn phải chấp nhận khó khăn để theo đuổi và vượt qua nó. . Nói vậy có vẻ như anh chẳng mấy quan tâm tới sự khó khăn của "bà xã"? - Tôi không hề ngại chia sẻ công việc gia đình với vợ. Nếu nói về chăm sóc con cái, tôi còn giỏi hơn cả Linh nữa đấy. . Nhưng rõ ràng trong khoảng thời gian sinh hai bé Duy và Mỹ Anh, sự nghiệp âm nhạc của Mỹ Linh đã trầm hẳn xuống. Và chị ấy chỉ trở lại làng nhạc khi con của hai người đủ lớn. Anh đánh giá điều này thế nào? - Sự bận bịu không đến từ phía tôi. Kết hôn, có con, nuôi con là trách nhiệm của bố mẹ. Đã nuôi con thì phải nuôi một cách tử tế chứ không phải sinh con ra rồi bỏ hết cho người giúp việc. Tôi không phải là người ham chơi. Tôi thích ở nhà hơn ra đường, bởi ở nhà tôi có đầy đủ những thứ mình muốn. Còn hiện tại, khi mọi việc đã dần ổn định, chúng tôi lại tiếp tục đầu tư cho những dự án âm nhạc hấp dẫn. Mọi người thường quan niệm ca sĩ phải xuất hiện liên tục mới được coi là thành công, bản thân tôi không nghĩ thế. Mỗi ca sĩ có một giai đoạn, quan trọng là họ làm việc ra sao. Với Mỹ Linh, cô ấy vẫn vậy, đã, đang và tiếp tục cống hiến, khẳng định mình trên con đường âm nhạc. . Mới đây có thông tin về một email lạ, trong đó nói rằng đời sống vợ chồng giữa anh và Mỹ Linh "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". Khi gặp những chuyện này, anh xử lý như thế nào? - Tôi chẳng có gì để nói cả. Khi tôi và Linh cưới nhau, nhiều người nói tôi lấy Linh vì muốn được nổi tiếng, đến khi nổi tiếng rồi tôi sẽ bỏ Linh nhanh thôi. Bây giờ mọi người thấy đấy, vợ chồng tôi vẫn hạnh phúc. Tôi đã nghe nhiều tin đồn kiểu như vậy, thực lòng mà nói cũng rất khó chịu, nhưng phải dần làm quen chứ biết sao bây giờ. Chỉ có thời gian mới chứng minh được sự thật. . Nhưng đứng trước những lời đồn thổi ấy, đã khi nào anh nghi ngờ vợ mình? - Thường thì tôi không quá quan tâm, trừ khi thông tin được nói ra từ những người thực sự tin cậy. Trong trường hợp ấy tôi phải kiểm tra lại bằng nhiều cách, tất nhiên không ngoại trừ cách hỏi thẳng vợ mình.  
Anh Trung nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn Anh tha thứ, cưới cô ấy, liệu anh có hạnh phúc khi lòng tin giữa hai người không còn. Như vậy càng đau khổ hơn anh à. Tôi nghĩ rằng, anh với cô ấy nên ngồi lại tâm sự một lần cuối, một khi không thể tha thứ cho nhau thì nên chỉ là bạn bè để tránh khổ đau về sau cho cả hai. From: Phan Thanh HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 15, 2005 12:57 PM Subject: Toi mong ban binh tinh hon! Chào anh Trung! Trước hết tôi muốn chia sẻ tâm trạng của anh bây giờ. Vì không ở địa vị của anh nên tôi không đủ để phán xét con tim mình. Nhưng nếu có tấm lòng bao dung cộng với tình yêu mãnh liệt của anh dành cho cô ấy có thể anh sẽ tha thứ và không quan tâm đến quá khứ. Tuy nhiên, hạnh phúc của anh sau này không biết thế nào. Tôi không đồng tình lắm với tình yêu mà mới quen nhau hơn 1 tháng đã quan hệ với nhau. Nói chung hoàn cảnh của người yêu anh thế nào chỉ có anh biết rõ. Vấn đề anh có tha thứ và chấp nhận cô ấy hay không tùy thuộc vào anh. Tôi biết bây giờ anh đang rất khổ tâm và không biết nên thế nào. Cô ấy là mẫu người mà anh mới tìm được, anh vẫn còn yêu, nhưng đã mất niềm tin ở cô ấy. Nếu anh chia tay, anh sợ cô ấy sẽ rất đau khổ và không biết chuyện gì xảy ra? Thật sự mà nói, cô ấy cũng đáng trách và quá dễ dãi. Anh có biết rằng trong cuộc sống vợ chồng quan trọng nhất là niềm tin và lòng chung thủy. Anh tha thứ cho cô ấy, cưới cô ấy, liệu anh có hạnh phúc không khi lòng tin giữa hai người không còn, như vậy càng đau khổ hơn anh à. Thế nên tôi nghĩ rằng anh với cô ấy nên ngồi lại tâm sự với nhau một lần cuối, một khi không thể tha thứ cho nhau thì nên chỉ là bạn bè để tránh khổ đau về sau cho cả hai. Tôi chỉ chia sẻ với anh vậy thôi. Tạm biệt, chúc anh tìm được tình yêu đích thực và sống hạnh phúc. Chào anh, Anh Trung nên trao đổi thẳng thắn với bạn gái(17/01/2005) Anh Trung phải cân nhắc thật kỹ(17/01/2005) Anh Trung cũng có lỗi(15/01/2005) Anh Trung đừng vấn vương cô gái ấy(14/01/2005) Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng(12/01/2005) 
Chiến binh Iraq bắt thêm người Mỹ và chặt đầu 4 con tin Hôm qua, các tay súng bắt cóc một doanh nhân Mỹ gốc Libăng ở Baghdad và đây là công dân Mỹ thứ hai rơi vào tay phiến quân trong tuần này. Trước đó, hai đoạn băng chiếu cảnh chiến binh hành quyết 4 quân nhân Iraq cũng đồng loạt xuất hiện. Thương gia Mỹ mới bị bắt cóc tại Iraq có tên Radim Sadeq đang làm việc cho một công ty điện thoại di động. Ông bị bắt cóc vào lúc nửa đêm khi ra trả lời tiếng gọi cửa ở căn hộ thuộc quận Mansour. Chưa có nhóm chiến binh nào nhận trách nhiệm về vụ này. Đây là người Mỹ thứ hai bị bắt cóc trong mấy ngày qua tại khu vực tập trung các công ty nước ngoài ở Baghdad. Hôm thứ hai, các tay súng chưa rõ tung tích đột nhập khu nhà hai tầng của một công ty Ảrập Xêút và bắt đi 6 người, gồm một công dân Mỹ chưa được nhận dạng, một người Philippines, một người Nepal và 3 bảo vệ Iraq. Trong khi làn sóng bắt cóc người nước ngoài tại Iraq vẫn lan rộng, nhóm Quân đội Ansar al-Sunnah hôm qua cho công bố đoạn băng chiếu cảnh họ chặt đầu một thiếu tá quân đội Iraq. Chiến binh bắt cóc người này ở Mosul và thực hiện vụ hành quyết vì cáo buộc ông tham gia chống lực lượng nổi dậy. Đài truyền hình Al-Jazeera cũng cho phát đoạn băng video khác về cảnh chiến binhLữ đoàn Danh dự Iraqđang hành quyết 3 binh sĩ Vệ binh Quốc gia vì tội làm gián điệp cho Mỹ. Hôm qua, một loạt vụ tấn công cũng xảy ra xung quanh thủ đô Baghdad. Một binh sĩ Mỹ thiệt mạng và một quân nhân khác bị thương trong vụ nổ bom bên vệ đường. Sau đó, các phần tử đánh bom tự sát lao xe vào trạm kiểm soát gần sân bay Baghdad làm bị thương 9 người địa phương và khiến con đường chính dẫn vào thành phố phải đóng cửa hàng giờ. 
Thế giới e-mail Không chỉ đơn thuần là gửi và nhận thông điệp, thư điện tử ngày nay thực sự là một nhân tố rất thú vị nếu biết khai thác. Một số phần mềm và dịch vụ miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn tận dụng triệt để tính ưu việt của phương thức truyền tin này. Thần ái tình CupidWhisper là người đưa thư tuyệt vời cho những ai đang yêu mà không dám ngỏ. Dịch vụ này giúp bạn gửi e-mail nặc danh để bày tỏ cảm xúc. Chỉ khi đối tượng tỏ ra xiêu lòng, nó mới từng bước tiết lộ danh tính và đóng vai trò bà mối cho bạn. Không rành nhiều ngoại ngữ song bạn lại muốn gửi hoặc nhận e-mail bằng tiếng Anh, Pháp, Đức hay Tây Ban Nha...? Không có vấn đề gì, bạn chỉ cần viết e-mail bằng một trong các ngôn ngữ trên, phần việc biên dịch còn lại là của T-mail. Lưu ý rằng chương trình dịch tự động có thể tạo ra những câu văn khá lủng củng và buồn cười. Một trong những thế mạnh của e-mail so với thư giấy là các biểu tượng thể hiện đủ sắc thái tình cảm người gửi có thể chèn vào bức thư.Schmaili hỗ trợ điều này với đủ các hình vẽ ngộ nghĩnh. Chỉ bằng một cú click chuột, e-mail của bạn sẽ có một gương mặt cười, mếu, hay giận dỗi& Phần mềm chạy trên Microsoft Outlook, Outlook Express, IncrediMail và Netscape Messenger 7.0. Thay vì những tờ giấy trắng đơn điệu, Free Outlook Mail stationery tạo nên sức sống cho lá thư và phong cách cho người gửi bằng một bộ sưu tập nền giấy cực kỳ phong phú và sinh động, một số còn có cả nhạc nền. Các file này dùng cho chương trình Outlook, song không chạy được trên máy Mac. Đôi khi e-mail có thể bị đọc trộm trước khi đến tay người nhận. Để tránh điều này, StealthMessage sẽ gửi bức thư dưới dạng mã hoá. Chỉ khi ai đó trả lời được câu hỏi bạn đặt ra thì họ mới có thể giải mã thông điệp. Ngoài ra, dịch vụ rất đơn giản và không cần đăng ký cũng như download bất cứ phần mềm nào. Bạn đã chán ngấy những đuôi e-mail quen thuộc như Yahoo hay Hotmail và muốn lập một hòm thư mới để tránh đụng hàng? EmailChooser sẽ cung cấp khoảng 1.600 dịch vụ để bạn có thể lựa chọn. Các tên miền bao gồm đủ loại chủ đề như con người, loài vật hay tôn giáo& Check mail từ hàng loạt địa chỉ khác nhau là một công việc rất phiền phức. Pop Peeper chạy trên thanh công cụ task bar của Windows sẽ thông báo khi có e-mail mới trên tất cả các hộp thư Hotmail, Yahoo hay MSN. Msgtaglà chương trình thông báo khi người nhận đã mở thư ra đọc. Phần mềm này rất đơn giản, không có spam đi kèm, và tích hợp được với hầu hết các trình duyệt mail phổ biến như Outlook, Eudora, Pegasus Mail. MailWasher hỗ trợ bảo mật cá nhân, chống virus và spam. Nó giúp bạn kiểm tra và quản lý mail trước khi download. Bạn cũng có thể dùng nó để gửi trả lại thư rác, khiến account của bạn dường như chưa bao giờ tồn tại. Đối với một số người, ghi nhớ ngày sinh nhật của người yêu hay một cuộc hẹn quan trọng quả là một việc vất vả. Sau khi đăng ký, Free-Minder sẽ gửi e-mail nhắc nhở vào những sự kiện định trước, khiến bạn không còn lo ngại vì tính đãng trí đáng ghét của mình. 
Trần Đức về tìm lại mình Trong số những ca sĩ có mặt trong chương trình ca nhạc Những ca khúc vượt thời gian diễn ra tối 15-4, tại Nhà hát TP, có một cái tên vừa lạ vừa quen: Trần Đức. Quen vì đây là gương mặt đã từng được khán giả yêu âm nhạc biết đến; lạ vì gương mặt ấy từ lâu mất hút, nay mới “lộ diện” Cách đây 13 năm, khi sân khấu ca nhạc TP bỡ ngỡ bước vào cơ chế thị trường, xuất hiện một ca sĩ trẻ mới tốt nghiệp thanh nhạc từ Bulgaria về. Mái tóc để dài, quần áo “chim cò”, chất giọng vang khỏe, phong thái mạnh mẽ với những ca khúc nước ngoài, Trần Đức, tuy hát nhạc pop nhưng trông chẳng khác gì một rocker! Anh luôn làm sân khấu “nóng” lên bằng sự sôi động, nồng nhiệt và đã gây ấn tượng mạnh mẽ đối với không ít những khán giả trẻ. Những tưởng giọng ca này rồi sẽ sống dài lâu trong lòng người hâm mộ, chẳng ngờ ba năm sau, bỗng dưng không còn thấy đâu nữa. Trần Đức kể: “Lúc ấy, các sân khấu ca nhạc hãy còn rất ít. Loanh quanh mãi với mấy tụ điểm, nhà hàng có cảm giác tù túng quá nên tôi muốn đi tìm sự thay đổi. Có người giúp tôi sang Mỹ học thêm. Đi đi về về cũng vài lần cho đến lúc lập gia đình thì mới ổn định”. Trần Đức trước đây vốn là ca sĩ của Đội Văn công binh đoàn Trường Sơn trong thời gian thi hành nghĩa vụ quân sự. Ra quân, anh về hát cho Đoàn Ca nhạc nhẹ TPHCM rồi theo học thanh nhạc tại Nhạc viện TP, sau đó được tuyển vào và tốt nghiệp đại học thanh nhạc tại Nhạc viện Quốc gia Bulgaria. Có thể nói, Trần Đức là ca sĩ hiếm hoi thuộc thế hệ trẻ được đào tạo thanh nhạc chính quy ở nước ngoài và có điều kiện bổ sung kiến thức về kỹ thuật luyện thanh trong thời gian sinh sống tại Mỹ. Theo anh, phương pháp hiện đại là phát huy tối đa nét đặc thù của từng giọng hát, không rập khuôn và phải hết sức thoải mái trước khán giả, hát như là tâm sự, như là chia sẻ. Trần Đức bây giờ trở về với cái đầu trọc! Mái tóc dài quen thuộc trước đây đã trôi theo những long đong một thời. Nhìn lại, anh giật mình vì đã bỏ phí mất một thời gian dài cho những bước đi ngập ngừng. Phải chi, ngày ấy mình hát nhạc Việt? Tự trách để xoa dịu phần nào sự tiếc nuối thế thôi chứ ngày trước muốn tìm một ca khúc nhạc Việt đương đại phù hợp với phong cách của mình cũng không phải dễ, dù hơn ai hết, Trần Đức tự ý thức rằng hát nhạc ngoại, dẫu có hay vẫn bị xem là bắt chước! Thời gian sống ở Mỹ, anh cũng nhận được không ít lời mời cộng tác của các trung tâm sản xuất băng nhạc hải ngoại song anh từ chối vì thấy không phù hợp và anh chỉ thật sự háo hức trước khi quyết định trở về quê hương làm lại từ đầu. Anh về để tìm lại mình. Chính “phong trào” ca sĩ Việt kiều về nước hành nghề đã ngày đêm thôi thúc khiến anh thấy “sốt ruột”, không chần chờ được nữa, cho dù hình ảnh vợ con ở lại vẫn luôn khiến anh nặng lòng. Anh không phải là Việt kiều, chỉ ra đi với mục đích học hỏi, mở mang kiến thức nên bây giờ trở về là điều không thể khác. “Em cho tôi tình yêu đó khi con tim chợt yếu đuối, khi tình đời phũ phàng. Em cho tôi niềm tin đó đi qua ngày tháng dài trong cuộc đời mưa gió. Để rồi tôi tin rồi một ngày nắng lên cho môi hồng. Tôi tin rồi những đứa con quay về, tôi tin bạn bè sẽ nhìn ra, tôi tin cuộc đời trong mắt em (Tôi tin). Trong những ngày xa quê, anh đã gửi nỗi nhớ thương vào những ca từ như vậy để chỉ riêng mình hát. Trong chương trình Những ca khúc vượt thời gian tối 15-4, Trần Đức sẽ hát hai ca khúc: Đêm nay ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9) và Khúc thụy du (Anh Bằng). Đây là buổi diễn đầu tiên sau nhiều năm đi xa nên anh không khỏi xúc động lẫn hồi hộp. Dẫu phải đi lại từ đầu khi hầu hết bạn bề đồng trang lứa đã thành danh, Trần Đức không mấy ngại ngùng vễ sự trễ tràng cho bằng cảm giác hạnh phúc khi lại được hát trước khán giả của mình, sau khi đã trải qua những thăng trầm của cuộc đời. Anh tin rằng, những trải nghiệm ấy sẽ như chất men đưa tiếng lòng của người con xa quê vừa trở về đến với trái tim rộng mở của người nghe. Chương trình ca nhạc Những ca khúc vượt thời gian sẽ được tổ chức vào tối 15 mỗi tháng tại Nhà hát TP. Đêm diễn đầu tiên 15-4 sẽ gồm 20 ca khúc: Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương), Áo anh sứt chỉ đường tà, Cây đàn bỏ quên, Ngậm ngùi (Phạm Duy), Thư tình cuối mùa thu (Phan Huỳnh Điểu), Tiếng xưa (Dương Thiệu Tước), Diễm xưa, Sóng về đâu, Lặng lẽ nơi này, Tiến thoái lưỡng nan, Xin mặt trời ngủ yên (Trịnh Công Sơn), Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên), Chiếc lá cuối cùng (Tuấn Khanh), Thu ca (Phạm Mạnh Cường), Mùa xuân đầu tiên (Văn Cao), Đêm nay ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9), Khúc thụy du (Anh Bằng), Mùa xuân trong đôi mắt em (Đức Huy)... Với ca sĩ: Giao Linh, Lan Ngọc, Thanh Long bass, Đoan Trang, Quỳnh Lan, Thùy Dương, Đức Tuấn, Trần Đức, nhóm 5 Dòng Kẻ.  
Viện KSND thành phố vừa hoàn tất cáo trạng và đưa ra truy tố trước tòa để xét xử bị can Cù Thị Ngọc Hạnh (34 tuổi, ngụ tại Q.2) cùng 39 đồng phạm về các tội "mua bán trái phép chất ma túy" và "chống người thi hành công vụ". Theo cáo trạng, ngày 20/3/2002, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra khu vực đường sông Thủ Thiêm, bắt quả tang 6 đối tượng đang mua bán ma túy trên các ghe với số lượng gần 1.000 tép heroin và hàng trăm ống thuốc tân dược. Qua điều tra, các đối tượng trên khai nhận kẻ cầm đầu đường dây mua bán ma túy này là chị em Cù Thị Ngọc Hạnh, Cù Ngọc Liên. Hạnh mua ma túy của nhiều đối tượng không rõ lai lịch rồi phân lẻ, bán lại cho các đầu mối khác, sau đó, hình thành một đường dây mua bán ma túy tại khu vực đường sông Thủ Thiêm. Số lượng ma túy mà đường dây nói trên mua bán khoảng 3 kg. 
Thêm một ngân hàng của Đài Loan hoạt động tại Việt Nam Ngân hàng Nhà nước vừa chính thức ký giấy phép cho Ngân hàng Cathay United có trụ sở chính tại Đài Bắc, Đài Loan, mở văn phòng đại diện tại Hà Nội. Văn phòng này sẽ thực hiện các chức năng liên lạc và nghiên cứu thị trường, xúc tiến xây dựng các dự án của Ngân hàng Cathay United tại Việt Nam, đồng thời thúc đẩy và giám sát các hợp đồng thỏa thuận đã ký với các ngân hàng và doanh nghiệp Việt Nam, các dự án do Cathay United tài trợ. Hiện cả nước đã có có 43 văn phòng đại diện và 27 chi nhánh ngân hàng nước ngoài của các quốc gia và vùng lãnh thổ đang hoạt động tại Việt Nam, trong đó Đài Loan đứng đầu với 7 ngân hàng gồm Chinfon, Thương mại Quốc tế (ICBC), Chinatrust, First Bank, Hua Nan Commercial Bank, Cathay United Bank và United World Chinese. Khách hàng chính của các ngân hàng này là cộng đồng doanh nghiệp Đài Loan đang có các dự án đầu tư và sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. 
Trộm cước viễn thông quốc tế ở biên giới Việt - Trung Lợi dụng vùng giáp ranh giữa 2 nước - nhất là địa điểm Tân Thanh (Lạng Sơn) và Hà Khẩu, Phò Chài (Trung Quốc) - có trùng sóng điện thoại di động quốc tế, năm 2000-2001, một nhóm người đã tổ chức ăn gian cước điện thoại, khiến nhà nước thất thu hơn 1 tỷ đồng. Chủ mưu vụ trộm cước là Hoàng Văn Phong và Nguyễn Thị Hoa. Dưới trướng của 2 đối tượng là 8 người khác. Theo kết quả xác minh, nhóm này đã lắp đặt thiết bị để gọi điện thoại quốc tế không thông qua kiểm soát của bưu điện Việt Nam. Ngày 28/7, TAND tỉnh Lạng Sơn đưa vụ án trên ra xét xử. Tuy nhiên, trước đó Hoàng Văn Phong và Nguyễn Thị Hoa đã bỏ trốn, đang bị truy nã. HĐXX tuyên phạt 8 bị cáo còn lại mức án tổng cộng 35 năm tù, buộc bồi thường gần 1,27 tỷ đồng. 
Bóng đá nam SEA Games 23: Khó cho VN Bảng còn lại quá nhẹ ký gồm đương kim vô địch Thái Lan, Malaysia, Canmpuchia và chủ nhà Philippin. Không chỉ rơi vào bảng được gọi là “tử thần”, Olympic VN còn gặp bất lợi lớn khi phải đá liền 4 trận ở vòng bảng và chỉ được nghỉ ở lượt đá sau cùng. Có nghĩa là nếu không quyết định đựơc số phận của chính mình, Olympic VN buộc phải ngồi xem bốn đội còn lại “tính toán” dùm! Lịch thi đấu của Olympic VN được ấn định như sau: ngày 20 -11 gặp Singapore, ngày 22-11 gặp Lào, ngày 24-11 gặp Mianmar, ngày 28-11 gặp Indonesia. Cả bốn trận đấu vòng bảng của VN đều diễn ra vào lúc 18giờ 30. Về phía nữ, đương kim vô địch VN sẽ đụng độ á quân Mianmar ngay trong ngày khai mạc 20-11. Do chỉ có 5 đội dự tranh nên BTC quyết định sẽ tiến hành thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội có số điểm cao nhất sẽ gặp lại nhau ở trận tranh HCV. Trao đổi với TTO ngay sau lúc có kết quả bốc thăm, tiền vệ đội trưởng Phan Văn Tài Em thở dài sườn sượt và nói:”Sao mà cam go đến thế. Kết quả bốc thăm quả là quá nặng nề với Olympic VN. Giờ đây dù có muốn than thở đến mấy, cũng chẳng thay đổi được kết quả từ những lá thăm vô hình. Ngồi ăn cơm chiều cùng đồng đội, chúng tôi cũng đang bàn luận về việc này đây. Biết nói sao nhỉ? Chỉ còn một cách là cắn răng mà đá thôi…”. Trung vệ Nguyễn Hoàng Thương tự tin nói:”Nặng hay nhẹ thì cũng phải khuất phục cho được mọi đối thủ trước lúc đăng quang. Khó ta thì cũng khó cho người, cả năm đội cùng nung nấu quyết tâm vào bán kết thì cuộc chơi lại càng hấp dẫn hơn mà thôi. Tôi đồng ý với Tài Em là phải cắn răng để vào cuộc thôi”. Sau lúc nhận được thông tin không vui về kết quả bốc thăm, HLV Alfred Riedl lớn tiếng cho rằng: ”Đó là một sự bất công khi bảng đấu của chúng tôi có quá nhiều đối thủ nặng ký…Nhưng dù sao thì cũng phải đá cho đến trận cuối cùng. Có lẽ tôi sẽ phải có những tính toán khác hơn trong vài ngày tới về việc tập luyện, điều chỉnh chiến thuật và sắp xếp lại về con người…” 
Becamex Bình Dương ẵm trọn các danh hiệu xuất sắc trong tháng 4 (NLĐ)- Chiều qua, 9-5, BTC V-League 2005 đã công bố giải thưởng xuất sắc nhất tháng 4. Theo đó, đội vô địch lượt đi là Becamex Bình Dương (BD) đã ẵm trọn cả 2 danh hiệu “Đội bóng xuất sắc nhất” và “Cầu thủ xuất sắc nhất” dành cho tiền đạo Kesley. BD lần đầu tiên trở thành đội bóng xuất sắc nhất tháng với 147 điểm, bỏ xa đối thủ cạnh tranh là GĐTLA (106 điểm). Đương kim vô địch HAGL xếp chót ở cuộc bầu chọn với vỏn vẹn 3 điểm. Ở danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất” tháng 4, tiền đạo Brazil Kesley Alves lần thứ 2 liên tiếp đoạt giải thưởng này, trong khi người đá cặp cùng anh là Philani xếp hạng nhì. Có 2 cầu thủ VN lọt vào danh sách bầu chọn là Trường Giang và Công Vinh, nhưng đều xếp chót với 3 điểm, thua xa các ngoại binh. 
Những đứa trẻ bị buộc làm người nước ngoài Nhiều đứa trẻ ra đời từ mối duyên tình giữa các cô gái VN với người Đài Loan. Cuộc sống hôn nhân đổ vỡ, trẻ theo mẹ về nước. Theo luật, các em phải làm người nước ngoài cho đến khi trưởng thành mới được nhập quốc tịch VN. Thực tế đó kéo theo hàng loạt chuyện rắc rối. Chuyện của bà Lâm Tú Châu, ngụ tại phường 5, quận 6, TP HCM, là một ví dụ. Năm 1998, bà kết hôn với ông Chang Ching Tan và xuất giá theo chồng về Đài Loan. Sinh con, bà đặt tên là Chang Li San và cho con mang quốc tịch của cha trong giấy khai sinh. Nhưng rồi không thể hòa hợp, đến năm 2003, bà xin ly hôn. Tòa án ở Đài Loan cho bà được nuôi con. Về VN sống, cháu bé chỉ được cấp visa trong một tháng. Sau hai lần gia hạn, đến tháng 9/2003, visa hết hạn. Sở Ngoại vụ nói rằng, bà phải bồng con về Đài Loan. Kẹt ở chỗ bà đâu thể quay về đó vì khi ly hôn, visa của bà đã bị cắt gốc. Ở không được, đi cũng không xong, bà Châu đang rất lúng túng. Bà Vương Kim Lan, Bí thư Văn phòng Kinh tế, văn hoá Đài Bắc tại TP HCM, cho biết, bà Châu phải có bản án do tòa án Đài Loan tuyên cho bà về quyền nuôi con hoặc quyền giám hộ, nếu không phải có sự đồng ý của cha đứa trẻ. Bà phải mang bản án đó tới Văn phòng để làm đơn đề nghị cho thôi quốc tịch đối với cháu bé. Tuy nhiên, việc cho hay không là thuộc về Bộ Nội chính Đài Loan. Theo quy định, muốn nhập quốc tịch VN để cháu bé đường đường chính chính ở lại với mẹ thì bé phải có cam kết từ bỏ quốc tịch nước ngoài. Thế nhưng, muốn bỏ quốc tịch thì phải chờ đến 18 tuổi, khi ấy cháu mới tự quyết định. Luật VN cũng quy định, ai đó muốn nhập quốc tịch thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, tức là phải từ 18 tuổi trở lên. Chiểu theo những quy định này thì cho dù Chang Li San được phía Đài Loan cho thôi quốc tịch thì cháu vẫn không thể nhập quốc tịch VN vì chưa đủ tuổi. Thiệt thòi lớn nhất của những đứa trẻ không có quốc tịch VN là không có cơ hội được đến trường lớp học hành, bởi lẽ các em là người nước ngoài nên chỉ được học ở trường dành cho người nước ngoài, học phí lên cả nghìn đôla. Trong khi mẹ các em đa số là lao động nghèo, không thể chu cấp cho con theo học trường "ngoại". 
Khối lượng và giá trị khớp lệnh tăng 20% VN-Index hôm qua tiếp tục tăng nhẹ thêm 0,33 điểm và đóng cửa ở mức 231,81. Khối lượng khớp lệnh đã tăng khoảng 20% so với phiên trước đó, đạt 155.300 cổ phiếu với giá trị chuyển nhượng hơn 3.3 tỷ đồng. KHA là cổ phiếu tăng mạnh nhất hôm qua khi lên thêm 700 đồng lên mức 21.300 đồng/cổ phiếu. BBC +400 đồng, trong khi REE, DHA, HAP, TRI +100 đồng. SFC tiếp tục trở thành cổ phiếu đáng chú ý nhất trong số giảm giá hôm qua khi -200 đồng, còn 16.900 đồng/cổ phiếu. DPC, GMD, PMS, SGH, TMS là những cổ phiếu không có giao dịch ngày hôm qua. Có đến 80% khối lượng giao dịch hôm qua thuộc về REE, BBC, BBT và SAM. Sức cầu REE vẫn đang tăng dần và đã lên tới 41.760 cổ phiếu, đóng góp lớn nhất vào mức tăng của khối lượng toàn thị trường (27%). Hai cổ phiếu BBC và SAM cũng đang được giao dịch mạnh lên trong vài phiên qua, với lần lượt 32.660 và 19.390 cổ phiếu. Giao dịch thỏa thuận chỉ được thực hiện với chỉ trái phiếu, với khối lượng 235.000, đạt giá trị 24,7 tỷ đồng. 
Nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học thuộc Trung tâm Công nghệ gien của Trường đại học Lútvích Maximilian ở thành phố Muních (Đức) đang thử nghiệm việc nhân bản các con bò mang đặc tính có khả năng chống đỡ được bệnh bò điên (BSE). Các nhà khoa học Đức đã thành công trong việc cấy tế bào phôi thai lấy từ tế bào da của bò vào buồng trứng của một số con bò cái và đang chờ đợi sự sinh nở của những chú bò nhân bản này. Theo nhóm nghiên cứu này, tế bào phôi thai trước khi cấy thụ thai đã được cải tạo biến đổi gien để có khả năng ngăn chặn sự phát triển của "Proin-Proteins", một hợp chất nằm trong não của bò là nguyên nhân gây bệnh bò điên, vì khi con bò bị nhiễm virus mầm bệnh BSE, chất này bị thay đổi gây ra những động tác bất bình thường của con vật. Tuy nhiên, từ những tế bào phôi thai này có trở thành các con bò có khả năng chống đỡ nổi bệnh BSE hay không thì còn phải chờ đợi kết quả thực tế. Theo các nhà khoa học Đức, ngay cả khi việc nhân bản này thành công, họ cũng chưa nghĩ đến việc đưa những con bò này ra thị trường vì mọi thử nghiệm hiện vẫn chỉ mang tính chất nghiên cứu thuần túy. 
Dell thâu tóm Alienware Các fan hâm mộ các hệ máy của Alienware cũng không phải lo lắng vì Alienware sẽ tiếp tục hoạt động và vận hành như một công ty con tách biệt với Dell. “Dell sẽ hỗ trợ chúng tôi tiếp tục công việc nhằm thỏa mãn các khách hàng thân thiết với các hệ máy hấp dẫn, các bộ xử lý mạnh mẽ với nhãn hiệu Alienware”, Nelson Gonzalez, giám đốc điều hành của Alienware cho biết. Alienware là hãng sản xuất máy tính để bàn và xách tay chuyên phục vụ cho giới game thủ đam mê các dòng máy mạnh mẽ kết hợp với thời trang, tạo ra nét riêng biệt cho người chủ sở hữu một bộ máy Alienware. Gần đây nhất là bộ máy xách tay Alienware m7700 đang rất được ưa chuộng bởi khả năng xử lý mà nó đem lại cho game thủ, đáp ứng các yêu cầu của những game mới nặng nề về dung lượng, yêu cầu cao về bộ nhớ và khả năng xử lý. Để trở thành số 1 trên thị phần sản xuất máy tính, chủ tịch Micheal Dell không ngần ngại cho những kế họach phát triển dây chuyền của mình, việc tăng nhân viên thêm đến 2 lần tại Ấn Độ và nay là thâu tóm Alienware. Liệu sắp tới chúng ta sẽ chứng kiến sự ra đời của dòng máy mang nhãn mác Dellienware? 
Anh dự định tăng lãi suất Hôm nay, Ngân hàng Anh quốc có thể thông báo tăng lãi suất thêm 1/4 điểm lên 4,25%. Đây sẽ là lần tăng lãi suất thứ tư liên tiếp trong vòng 8 tháng qua. Sau cuộc họp mới đây của Ủy ban chính sách tiền tệ, giới phân tích hy vọng mức lãi suất mới sẽ là 4,5%. Họ cho rằng trong bối cảnh giá bất động sản leo thang 15%/năm, việc tăng thêm 0,25% lãi suất không tạo ra tác động gì lớn đối với nền kinh tế. Trong khi đó, các nhà quản lý tài chính Anh cho biết họ rất thận trọng với quyết định tăng lãi suất bởi hiện nay tỷ lệ lạm phát ở xứ sở sương mù rất thấp, dưới 2%. 
Cách cài game MU (1) Cho toi hoi lam the nao de co duoc mot cai sever MU, vi du nhu MU Ha Noi. Thanh that cam on cac ban. Khanh Hồi âm: Bạn ra các cửa hàng bán đĩa CD mua lấy 1 cái đĩa MuOffline, trong đĩa này có hướng dẫn chi tiết và chính xác cách cài đặt Mu server. Nếu có gì khúc mắc bạn có thể liên hệ với tôi theo địa chỉ dungjaffar@yahoo.ca. 
2 xác ướp nguyên vẹn lộ diện sau 700 năm ở Peru Hai trong số những xác ướp cổ nhất được tìm thấy ở Peru - còn nguyên vẹn một con mắt và một cơ quan nội tạng - đã được trưng bày hôm qua, sau khi được khai quật tại một ngôi trường ở Islay, cách thành phố Arequipa của Peru 127 km về phía nam. Các quan chức của Viện văn hoá quốc gia cho biết hai xác ướp này thuộc về một cậu bé 5 tuổi và một người đàn ông ngoài 30 tuổi - có ít nhất từ 700 năm tước. Họ thuộc nền văn hoá có từ trước thời Inca - thống trị một miền đất rộng lớn thuộc Nam Mỹ, từ Colombia tới Chile, cho đến khi bị người Tây Ban Nha lật đổ vào những năm 1530. "Điều gây ngạc nhiên là mức độ bảo quản của xác ướp", nhà khảo cổ Lucy Linares cho biết. Người đàn ông có một con mắt mở và có thể nhìn thấy cả con ngươi. Khi các công nhân di chuyển di hài, họ vô tình tạo ra một lỗ trên mình và để lộ ra cả bộ ruột. Mỡ dính vào da vẫn còn trong tình trạng nguyên vẹn. Quần áo trên xác ướp và cách chôn cất cho thấy họ thuộc nền văn hoá Chiribaya. Nền văn hoá này phát triển trên bờ biển khô cằn kéo dài từ miền bắc Chile tới miền nam Peru vào khoảng năm 800-1350 sau công nguyên, nổi bật với những đồ gốm có hoa văn trang trí. Hai xác ướp được chôn riêng biệt, quấn vải lông len alpaca đỏ và xanh, và buộc bằng dây thừng, được đặt theo tư thế bào thai tại độ sâu 3 m. Vỏ ngô cũng được tìm thấy bên trong lớp vải. "Có vẻ như đó là cái chết tự nhiên và khu vực này là một nghĩa địa", Linares nhận định, nhưng các nhà khảo cổ không tìm thấy thêm một bộ hài cốt nào. Người đàn ông có thể là một nông dân bởi ông có những túi hạt giống buộc vào thắt lưng và một cái thuổng đặt bên cạnh. Cậu bé thì được chôn trong một ngôi mộ nhỏ bằng đá. Linares cho biết xác ướp người đàn ông là một trong những cái cổ nhất được tìm thấy. Trong những năm gần đây, hàng nghìn xác ướp đã được tìm thấy ở Peru, hầu hết thuộc nền văn hoá Inca 5 thế kỷ trước. Một trong những xác ướp cổ nhất và nổi tiếng nhất của Peru là "Juanita the Ice Maiden", một cô gái được bảo quản trong băng trên đỉnh ngọn núi gần Arequiba. Cô gái có thể đã được hiến tế 500 năm trước và được phát hiện vào năm 1995. 
Hãy lý giải cho tôi giấc mơ của anh? Tôi là cậu bé yếu đuối, luôn chạy theo những cầu vồng ở cuối cơn mưa. Hãy lý giải sự thành công của anh? Vì tôi có ước mơ nhìn thấy cầu vồng. Đó là những gì Fan Yang muốn gửi gắm trong chương trình biểu diễn trình diễn nghệ thuật thổi bong bóng của mình tại Nhà hát Tuổi Trẻ (Hà Nội). Fan Yang - nghệ sĩ bong bóng duy nhất thế giới (người Canada gốc Việt) sở hữu 9 kỷ lục Guinness nổi tiếng với những trái bong bóng nhiều hình dạng, kích thước mà người xem chỉ có thể tưởng tượng được khi tự họ thổi những bong bóng xà phòng. Cặp vợ chồng Fan Yang và Ana đã nâng tầm trình diễn trên sân khấu bằng những trái bong bóng đặc biệt của họ, để kể những câu chuyện vui về tình yêu, sự say mê và cống hiến của người nghệ sĩ. Cuộc trình diễn bong bóng của Fan Yang được kết hợp với các hiệu ứng ánh sáng, phim và đèn chiếu tạo ra những cảnh ấn tượng sâu sắc và đầy quyến rũ với những trái bong bóng đa màu sắc. Tất nhiên, cũng phải khẳng định thêm về khả năng hài hước của chính Fan Yang đã khéo léo đưa khán giả đến những tràng cười thú vị và đưa chính họ vào những màn trình diễn của anh. Fan Yang đã trình diễn ở nhiều nơi, trong đó tại Las Vegas (Mỹ), bong bóng là màn trình diễn không bao giờ thiếu. Và lần trở về Việt Nam này, có thêm khách mời Phelston Jones đến từ Las Vegas và nghệ sĩ hài Nevada. Trong những đêm diễn đầu tiên (từ 17/3 kéo dài đến hết tháng 3) của Fan Yang tại Nhà hát Tuổi Trẻ, ngoài trời mưa phùn nhưng trong khán phòng là những cơn mưa rực rỡ sắc màu của những giấc mơ trẻ thơ. Từ trẻ con cho đến người lớn đều bị Fan Yang thuyết phục, dẫn dụ vào giấc mơ của anh. Những cơn mưa bong bóng, những chiếc cầu vồng đủ kích thước được tạo ra bằng bàn tay khéo léo cùng với công thức đặc chế xà phòng riêng biệt. Chỉ bằng một trò chơi trẻ con thông thường, bằng khát vọng được chinh phục và tìm tòi, một bộ môn biểu diễn nghệ thuật và khoa học đã được sinh ra bởi một nghệ sĩ gốc Việt. Đó vừa là một điều tự hào, vừa xứng đáng là một tấm gương cho trẻ thơ. Một điều nhìn thấy nữa ở show diễn của anh, bao giờ chúng ta mới có thể đầu tư nhiều hơn nữa vào cơ sở vật chất cho biểu diễn - bất kỳ ở bộ môn nào, nghệ thuật sẽ tự khắc có trách nhiệm đưa nó lên một tầm cao mới. Và điển hình là đêm giấc mơ của Fan Yang vừa đem lại.  
Nguyễn Việt Bắc nộp hơn 5 triệu đồng và được tại ngoại hầu tra Sáng nay (24/1), cơ quan điều tra tiếp tục khám xét nơi làm việc của Vũ Mạnh Tiên. Tối qua, sau khi khám xét ngôi biệt thự sang trọng của Mạnh Tiên, cơ quan điều tra không phát hiện được nhiều tài liệu bởi nhiều khả năng Mạnh Tiên đã chuẩn bị tẩu tán tài sản và tài liệu từ trước đó khá lâu. Hàng xóm cho biết ông Tiên đi chiếc xe con màu đen rất sang trọng nhưng khi cán bộ điều tra tiến hành khám xét lại chỉ thấy có hai chiếc xe máy loại thường. Một chi tiết thú vị là nhà ông Tiên chứa rất nhiều rượu ngoại và được chất đầy trong các tủ. Một cán bộ điều tra cho biết: “Việc khám xét văn phòng làm việc của Mạnh Tiên có thể sẽ cho những chứng cứ quan trọng bởi ở cơ quan làm việc, với những tài liệu liên quan đến nhiều vấn đề khác, có thể Tiên chưa thể hủy hoặc tẩu tán". Việc ông Việt Bắc nộp lại tiền vào ngày 22/1 là một hành động gây bất ngờ ngay cả với cơ quan điều tra. Tuy nhiên số tiền ông Tiên nộp là bao nhiêu thì cơ quan điều tra vẫn giữ kín. Theo thông tin mới nhất chúng tôi vừa nhận được, ông Nguyễn Việt Bắc đã nộp lại số tiền là trên 5 triệu đồng và nói rằng đó là tiền “thắng độ”. Sự khai báo thành khẩn cộng với việc nộp lại số tiền này đã giúp ông Bắc đón tết ở nhà mà không phải vào trại tạm giam T16. Vũ Mạnh Tiên bước xuống xe thùng chở phạm nhân 
Giá thép giảm mạnh Ông Phạm Chí Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam, cho hay, do sức tiêu thụ thép xây dựng rất chậm các doanh nghiệp đã đồng loạt hạ giá 100.000-300.000 đồng mỗi tấn trong tháng qua song lượng thép tồn kho vẫn rất lớn. Các doanh nghiệp cho hay, so với cùng kỳ năm ngoái sức tiêu thụ thép xây dựng hiện giảm gần 25%. Chẳng hạn, trong tháng 10 thép Việt - Ý bán được 11.000 tấn so với 15.000 tấn cùng thời điểm năm trước. Nguyên nhân theo nhận định của các nhà sản xuất là do vốn giải ngân cho các công trình xây dựng rất chậm khiến tiến độ thi công của nhiều dự án ì ạch. Số liệu của Hiệp hội thép cho thấy, nếu tính cả lượng thép tồn kho tại các nhà sản xuất (220 nghìn tấn) và lượng thép tồn kho tại các đại lý kinh doanh (60-70 nghìn tấn) thì lượng thép tồn kho của cả nước lên đến gần 300 nghìn tấn. Hiện tại, giá thép cây dao động từ 7,6 đến 8,1triệu đồng/tấn, thép cuộn từ 7,3-7,6 triệu đồng. Dự đoán, trong tháng 11 các doanh nghiệp sẽ tiếp tục giảm giá nếu sức tiêu thụ không được cải thiện. 
Microsoft nỗ lực thúc đẩy tính năng tìm kiếm Hôm nay, bộ phận MSN của Microsoft thông báo đã "thâu tóm" công ty Lookout Software. Đây là hãng có công nghệ tìm kiếm thông điệp trong ứng dụng e-mail Outlook của Microsoft. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thông tin chi tiết về thương vụ này vì Microsoft không tiết lộ về tài chính cũng như việc công nghệ của hãng Lookout sẽ được tích hợp như thế nào. Theo hãng phần mềm số một thế giới, đây là vụ sáp nhập nằm trong những nỗ lực của Microsoft với mục đích đổi mới tổ chức của mình, trong đó có việc tích hợp khả năng tìm kiếm vào hệ điều hành Windows để search file và tài liệu. Yusuf Mehdi, Phó giám đốc MSN, khẳng định: "Mục đích của chúng tôi là nâng cấp các dịch vụ search hiện nay để có thể cung cấp những câu trả lời trực tiếp cho người lướt Web. Đồng thời, MSN cũng muốn hỗ trợ khách hàng tìm kiếm thông tin từ nhiều nguồn khác nhau". Microsost sẽ phát huy công nghệ của Lookout và phối hợp cùng các đơn vị phát triển trong phạm vi hãng. Mike Belshe, một trong những người sáng lập của Microsoft sẽ tham gia vào đội ngũ MSN Search. Hai tuần sau khi Microsoft thông báo về một phiên bản vá lỗi của MSN Search, đại gia phần mềm này quyết định xúc tiến thương vụ này. Mặc dù Microsoft vẫn duy trì thỏa thuận đưa danh mục tìm kiếm tính cước vào dịch vụ của Overture Services, MSN cũng sẽ tách một số link của các nhà quảng cáo vì những đường liên kết này vốn đã được Yahoo đảm nhiệm. 
Điện thoại Internet: Giá rẻ, nhiều dịch vụ gia tăng Một số thẻ Internet lậu đang được bán nhiều tại thị trường VN Dịch vụ điện thoại Internet với giá cước chỉ bằng 1/10 cước điện thoại thông thường đang thu hút người tiêu dùng. Để đối phó với thẻ lậu, các hãng cung cấp thẻ chính thức đang có nhiều dịch vụ gia tăng Internet Telephony đã có mặt tại VN khoảng 2 năm nay, được người tiêu dùng ủng hộ bởi sự tiện lợi, giá rẻ và nhiều tiện ích khác. Chỉ cần kết nối từ máy tính đến Internet và nhập mã theo sự hướng dẫn ghi sẵn là đã có thể gửi mail, chat, truy cập mạng hoặc dễ dàng gọi đi bất kỳ máy điện thoại nào trên toàn thế giới. Tuy nhiên, theo thống kê mới đây của SPT thì nhu cầu của khách hàng đối với dịch vụ Internet Phone là rất lớn, nhưng thẻ lậu đang chiếm tới 80% thị trường, 20% còn lại được chia đều cho 6 nhà cung cấp chính thức gồm: FPT, VDC, Viettel Internet, SPT, NetNam và OCI. Trong đó, đến thời điểm này chỉ còn 3 nhà cung cấp bám trụ là SPT, Viettel Internet và VDC, số còn lại đã âm thầm rút khỏi “cuộc chơi”. Thẻ lậu rẻ mà không rẻ Trên các đoạn đường Bùi Thị Xuân, Huỳnh Thúc Kháng, Trần Quang Khải, Q.1 - TPHCM nhiều điểm dịch vụ Internet hay mua bán máy vi tính đều có bán thẻ Internet lậu. Các loại thẻ lậu đang được bán nhiều là thẻ Ringvoiz, Usvoiz, Mediaring, Evoiz, Evoiz advanced, e-Evoiz... với 3 mệnh giá: 1 USD, 5 USD và 10 USD. Theo một chuyên viên kỹ thuật của SPT, giá thẻ lậu rẻ hơn thẻ chính thức nên được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Có điều, nhiều người không lường trước được những bất lợi xảy ra khá thường xuyên của loại thẻ này. Do các đại lý cung cấp thẻ lậu chỉ cần lên website của các hãng cung cấp Internet Phone ở nước ngoài đăng ký mua thẻ (thanh toán qua mạng) là các hãng này sẽ cung cấp account, pin code, serial number; bên mua tự in rồi bán ra thị trường. Vì vậy một account có thể in ra được nhiều thẻ, do đó số phút gọi của khách hàng thường không đầy đủ. Ví dụ cùng gọi đi Mỹ thẻ Snetus của SPT phát hành với giá 70.000 đồng/200 phút, nhưng thẻ lậu có giá bán dao động từ 60.000 đồng đến 65.000 đồng lại chỉ gọi được 189 phút. Mặt khác, vì in trên chất liệu không an toàn, có khi in bằng máy in hoặc viết tay nên khi gặp sự cố về thẻ, khách hàng hầu như mất trắng, không đổi lại được, không biết nguồn gốc từ đâu, và như thế không ai chịu trách nhiệm về độ bảo mật. Ngoài ra, thẻ lậu chỉ tập trung cho hướng gọi đi Mỹ, còn gọi đi những quốc gia khác thì giá cước lại rất cao và thường gặp rủi ro khi thao tác. Mở rộng dịch vụ gia tăng để cạnh tranh Xác định đây là một thị trường còn nhiều khả năng phát triển mạnh mẽ hơn nữa, các nhà khai thác trong nước đã bắt đầu lưu ý đến phát triển dịch vụ gia tăng để cạnh tranh. SPT đã chính thức tuyên bố tăng cường chất lượng dịch vụ đường truyền để bảo đảm thoại tốt, điều chỉnh giá cước linh hoạt nhằm cạnh tranh với thẻ lậu. Mặt khác, SPT cũng đưa ra chế độ hậu mãi, các chương trình khuyến mãi nhằm chăm sóc khách hàng, hỗ trợ kỹ thuật, kết hợp nhiều dịch vụ trong cùng một gói để giảm bớt chi phí cho khách hàng; khi truy cập Internet trong trang của SPT sẽ được miễn phí... Viettel Internet cũng sẽ xem xét đến việc giảm cước của dịch vụ này và tăng cường chất lượng cuộc gọi tương tự chất lượng cuộc gọi từ điện thoại thông thường, với giá cước bình quân khoảng 1.000 đồng/phút cho cuộc gọi đi Mỹ. VDC có lợi thế hơn Viettel Internet và SPT bởi giá cước của đơn vị này khá rẻ, mức trung bình là 389 đồng/phút, cũng đang lên kế hoạch tăng các tính năng dịch vụ mới. Sẽ có biện pháp chống thẻ lậu Thanh tra Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết: Hiện nay có nhiều đối tượng ở nước ngoài cung cấp lậu thẻ điện thoại Internet vào trong nước với giá bán thấp hơn khoảng 15% so với các doanh nghiệp Nhà nước cung cấp; hoa hồng cho người bán thẻ lậu lên tới 40% nên người ta đua nhau bán loại thẻ này. Trong khi đó nhiều người sử dụng ham rẻ nên đã vô tình tiếp tay cho thẻ lậu. Sắp tới bộ sẽ tổ chức một hội nghị về phòng chống tội phạm trộm cắp cước viễn thông quốc tế và buôn lậu trên lĩnh vực bưu chính viễn thông - công nghệ thông tin, trong đó có vấn đề chống thẻ điện thoại Internet lậu. 
Chị nên nói chuyện thẳng thắn với anh ta Chị nói: "Tôi đã biết rồi, tôi cần thời gian để đong đếm tình cảm cũng như sức chịu đựng của mình, anh cũng cần thời gian để tự nhận biết nền tảng gia đình có còn cần thiết với anh nữa hay không...". Trong thời gian đó tốt nhất đừng để cha mẹ hai bên cũng như bọn trẻ biết, chỉ hai người tự biết với nhau là đủ. From: i iTo: tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 08, 2004 9:56 PM Subject: Chi Chị thân mến, Câu chuyện của chị giống hoàn cảnh một người quen của em tới mức em đã thấy bàng hoàng. Có lẽ xã hội bây giờ "có nhiều hoàn cảnh gia đình như vậy". Có lẽ vợ chồng chị không yêu và cũng chẳng còn tôn trọng nhau nữa. Một người đàn ông "tình cảm, có trách nhiệm" sẽ không có lối sống ích kỷ, tự nuông chiều bản thân mình một cách vô lối như vậy. Là con ai cũng muốn bố mẹ được an lòng về cuộc sống của mình. Là mẹ ai cũng luôn trăn trở làm sao để có một mái ấm theo đúng nghĩa cho con của mình. Em không khuyên chị ly dị. Nhưng có lẽ cũng nên có một khoảng thời gian để anh ta nhận thấy giá trị cuộc sống gia đình mà anh ta đang có. "Mặt ngoài tôi vẫn bình thường..." là chị đang tự thỏa hiệp với lối sống của anh ta, và anh ta sẽ càng lấn tới, càng tự cho rằng đương nhiên chị phải chấp nhận. Theo em chị nên nói chuyện thẳng thắn với anh ta. Chị nói: "Tôi đã biết rồi, tôi cần thời gian để đong đếm tình cảm cũng như sức chịu đựng của mình, anh cũng cần thời gian để tự nhận biết nền tảng gia đình có còn cần thiết với anh nữa hay không...". Trong thời gian đó tốt nhất đừng để cha mẹ hai bên cũng như bọn trẻ biết, chỉ hai người tự biết với nhau là đủ. Anh ta là người không biết yêu ai ngoài chính bản thân mình, và dù rằng đã "yêu" rất nhiều người, nhưng có lẽ anh ta vẫn "yêu" cái gia đình của mình hơn hết thảy. Vì thế hy vọng rằng anh ta sẽ thay đổi lối sống của mình vì chính bản thân anh ta. Cuộc sống vợ chồng không phải lúc nào cũng suôn sẻ nên em thực sự cảm thông với những gì chị đã và đang trải qua. Em vẫn thường nói với chồng: "Ra ngoài xã hội để được người thiên hạ nể trọng, thậm chí yêu quý đâu quá khó. Cái khó nhất là sống làm sao để người trong nhà quý trọng nhau, vợ/chồng yêu, con kính". Cầu mong chị đủ bình tĩnh và sáng suốt để có được một phương cách phù hợp nhất cho gia đình của mình. Chị có thể mail cho em theo địa chỉ i_ami001@yahoo.com, chị em mình sẽ trao đổi nhiều hơn. 
An Giang: nguy cơ dịch bệnh từ nguồn nước thải bệnh viện Ông Trương Kiến Thọ, phó giám đốc Trung tâm Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ An Giang, vừa cảnh báo như trên. Ông Thọ đề nghị các bệnh viện, trung tâm y tế chưa có hệ thống xử lý nước thải cần thực hiện khử trùng nguồn nước trước khi thải ra ao, cống thoát nước. Đồng thời khi xây dựng hệ thống xử lý nước thải cho tất cả các bệnh viện nên tiến hành theo từng đơn nguyên (xử lý 20-30m3/ngày). Điều này giúp ngân sách nhà nước có thể đầu tư từng bước hai hệ thống xử lý so với trước đây chỉ xây dựng một hệ thống. 
Hà Nội: từ 10-1 nhận hồ sơ đăng ký giết mổ, buôn bán gia cầm Theo ông Lê Quý Đôn, phó chủ tịch UBNDTP Hà Nội, sắp tới Hà Nội sẽ xem xét cho phép các chợ đầu mối, chợ lớn bán gia cầm dưới sự giám sát của thú y. Đối với lượng gà bị tồn lại sau khi có lệnh cấm của Chính phủ về việc nhập gia cầm từ nước ngoài, UBNDTP cho phép bán gà tồn từ trước lệnh cấm. Riêng gà nhập sau lệnh cấm bắt buộc phải xử lý theo qui định. Ông Lê Quý Đôn cho rằng để đảm bảo sức khỏe, người dân nên mua các sản phẩm gia cầm trong các siêu thị có đầy đủ dấu an toàn vệ sinh thực phẩm. 
Giá vàng thế giới loại hợp đồng giao hàng vào tháng 6/2006 trên thị trường Mỹ đã vượt ngưỡng 600 USD/ounce trong ngày 7/4, lên đến 601,9 USD/ounce. Đây là mức cao nhất trong vòng 25 năm qua. Tính từ tháng 11/2005 đến nay, giá vàng đã tăng khoảng 20%. Theo các nhà phân tích quốc tế, nhu cầu mua kim loại quý quá lớn từ các nước Trung Quốc, Ấn Độ khiến giá kim loại quý liên tục tăng, đồng thời việc đồng USD giảm giá so với một số loại ngoại tệ khác, xu hướng đầu tư vào kim loại quý tăng... là nguyên nhân khiến giá vàng tăng mạnh. Ở thị trường trong nước, giá vàng ngày 7/4 tiếp tục tăng 70.000 đồng/lượng so với ngày 6/4. Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ dao động từ 11,47 - 11,49 triệu đồng/lượng. Sức mua rất thấp. 
Than quyết tăng giá Tổng công ty Than VN (TVN) vừa có công văn gửi các hộ tiêu thụ lớn về việc tăng giá bán than kể từ ngày 1/1/2005 với mức tăng trung bình 10-40%. Quyết định này khiến ngành xi măng cho rằng khả năng tăng giá vật liệu xây dựng là không thể tránh khỏi. Cụ thể, than cám 3a HG hiện bán 384.800 đồng/tấn sẽ tăng lên 455.000 đồng/tấn, than cám 3b HG tăng 65.000 đồng/tấn lên 435.000 đồng/tấn, than cám 3c HG giá 410.000 đồng/tấn, than cám 4a HG giá 380.000 đồng/tấn... Đây là mức giá Tổng công ty Than thông báo tăng từ hồi đầu tháng 6 sau đó hoãn lại theo yêu cầu của Bộ Tài chính và Chính phủ. Tổng giám đốc TVN Đoàn Văn Kiển cho biết, ngành than tăng giá theo lộ trình và chỉ đạo trước đây của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: "Giá bán than nội địa phải bù được chi phí và có có lãi nhất định, lãi xuất khẩu dành cho tái đầu tư". Hiện giá trong nước đang thấp hơn giá thành sản xuất. Giá than tăng sẽ khiến một loạt ngành như điện, phân bón, xi măng, giấy tăng chi phí đầu vào. Đại diện Hiệp hội xi măng cho hay, mỗi năm xi măng tiêu thụ khoảng 1 triệu tấn than, nếu giá bán tăng 18%, các nhà máy sẽ đội chi phí gần 20.000 đồng/tấn và buộc phải nâng giá bán tương ứng. Cuối tháng trước, Hiệp hội Xi măng cũng đã có tờ trình Thủ tướng đề nghị cho phép bắt đầu tăng giá bán vào năm sau theo lộ trình nâng lên khoảng 60 USD/tấn, cao hơn mức giá hiện tại khoảng 10 USD. 
Điện thoại bàn biết nhắn tin Tổng đài điện thoại này còn có nhiều tính năng: kết nối 2 hệ thống tổng đài theo giao thức SIP bên cạnh giao thức kết nối PSTN truyền thống - SIP Trunking; đàm thọai và truy cập dữ liệu từ xa bằng máy tính thông qua Wireless - Vowlan; Điện thoại di động IP - Mobile IP Touch; Cho phép cài đặt, quản lý và giám sát nhiều site tổng đài chỉ tại một vị trí - PC Attendant... 
Rụng tóc liên quan đến bệnh tim mạch Trong cuộc chiến với Nga năm 1812, Napoléon bị thiệt hại hơn 9/10 số quân. Phần lớn tử sĩ chết trận, nhưng không ít người chết do bệnh. Bác sĩ phẫu thuật của Napoléon nhận thấy, tỷ lệ tử vong ở những người bị rụng tóc nhiều (hói) cao hơn người không rụng tóc. Đó là lần đầu tiên, một thầy thuốc lưu ý đến mối liên quan giữa chứng rụng tóc và bệnh tim mạch. Đến nay, điều này đã được chứng minh. Vì vậy, việc tìm nguyên nhân và tích cực phòng ngừa rụng tóc có thể giúp hạn chế bệnh này và kéo dài tuổi thọ.Một nghiên cứu gần đây của Lesko trên 670 người bị bệnh tim chưa tử vong và 770 người nhập viện vì bệnh khác cho thấy, người bị rụng tóc vùng đỉnh đầu có tỷ lệ bệnh tim cao. Ở nam giới dưới 55 tuổi hói ít, nguy cơ này cao hơn 30% so với người bình thường; còn nếu hói nhiều thì cao gấp 3. Rụng tóc vùng đỉnh đầu thường xảy ra ở phái nam, do ảnh hưởng của kích thích tố nam có tên là Dihydro testosterone. Chất này gây rụng tóc ở người dưới 55 tuổi. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã đo cholesterol máu và nhận thấy, người rụng tóc có lượng cholesterol cao hơn. Càng lớn tuổi, tỷ lệ cholesterol cao và rụng tóc càng ít liên quan với nhau. Rụng tóc do cao tuổi không liên quan với sự tăng cholesterol trong máu và không gây bệnh tim. Họ giải thích, cholesterol tăng không chỉ làm hẹp mạch vành mà còn làm hẹp các mạch máu cực nhỏ ở da đầu, gây trở ngại cho vi tuần hoàn da đầu, làm rụng tóc và tăng lượng Dihydro testosterone.Như vậy, rụng tóc là một trong những triệu chứng báo trước sự suy yếu của cơ thể, đặc biệt là chứng cholesterol máu cao và bệnh tim mạch (nhất là rụng tóc theo kiểu nhiều kích thích tố nam). Việc phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp những người hói cấy tóc, phân phối lại tóc ở da đầu cho đẹp. Nhưng bên cạnh vấn đề thẩm mỹ, cần chú ý đến tình trạng dinh dưỡng của toàn thân và các bệnh nguy hiểm được báo trước qua hiện tượng rụng tóc. 
Những hậu quả không mong muốn của việc nạo phá thai Cho dù lý do gì, thì việc nạo phá thai, tuy là thủ thuật không lớn nhưng tuyệt đối không phải việc nhỏ. Sau thủ thuật nạo phá thai có thể để lại nhiều di chứng, gây hậu quả xấu. Những biến chứng của nạo phá thai Những năm gần đây, đã có nhiều cải tiến lớn trong phương pháp nạo phá thai, nó không còn giống như ngày xưa “nạo gượng”, mà là “hút bằng phụ áp”. Tuy vậy không tránh được việc phải dùng dụng cụ nong bằng kim loại để nong rộng cổ tử cung; dùng que kim loại để dò hướng khoang tử cung và đo độ dài khoang tử cung; dùng ống hút bằng kim loại để hút phôi thai và đế cuống rốn; cuối cùng còn phải dùng nuôi nạo bằng kim loại để nạo sạch khoang tử cung. Từ lúc bắt đầu đến lúc kết thúc, đều phải dùng dụng cụ bằng kim loại đưa vào đưa ra, tất nhiên có khả năng làm xước tử cung, thậm chí tạo thành lỗ rách ở tử cung. Ngoài ra, khi tổ chức đế cuống rốn nằm ở vách tử cung, bị ống hút phụ áp hút ra khỏi vách tử cung, sẽ để lại trên bề mặt đó bao nhiêu là mạch máu bị vỡ ra. Nếu như đế cuống rốn không lấy ra được nhanh, sẽ ảnh hưởng đến sự co bóp của tử cung, do đó có thể làm cho các mạch máu không liền lại, trong quá trình thủ thuật đó sẽ bị mất nhiều máu. Vả lại, nếu trước đó, đã có viêm bộ phận sinh dục như viêm âm đạo, viêm cổ tử cung chưa được chữa khỏi, hoặc trong quá trình thủ thuật không nghiêm chỉnh thực hiện vô trùng đúng với quy định, thì những dụng cụ đưa vào đưa ra rất có thể đưa vi khuẩn vào khoang tử cung gây nhiễm trùng. Ngoài ra, việc nạo hút thai còn có khả năng để lại di chứng, nhất là đối với các trường hợp đã qua nạo hút nhiều lần, nguy hại sẽ không nhỏ, có thể xuất hiện các tình huống sau: Dính khoang tử cung : Nếu nạo hút quá mức, lớp gốc ở màng trong tử cung bị tổn thương, mặt màng có thể dính vào nhau sẽ làm ảnh hưởng đến sự vận hành của tinh trùng và làm cho trứng đã thụ thai khó cắm vào, do đó hậu quả thường thấy nhất là không thụ thai được, có khi có thai cũng dễ sẩy thai. Còn sự thay đổi về kinh nguyệt thì do mức độ tổn thương của niêm mạc tử cung. Nếu tổn thương không nhiều, chỉ có một bộ phận nào đó ở khoang tử cung bị dính, thường chỉ làm giảm lượng kinh nguyệt hoặc gây ra xuất huyết không theo một quy tắc nào. Nếu tổn thương nghiêm trọng, mặt dính ở khoang tử cung rộng, sẽ gây bế kinh lâu dài. Nếu cổ tử cung bị dính, máu hành kinh không ra ngoài được mà chảy ngược vào bụng sẽ gây ra bế kinh lâu dài và đau bụng có tính chất chu kỳ. Hiện tượng không thụ thai: Sau khi nạo phá thai, không thụ thai lại được nữa, ngoài nguyên nhân dính khoang tử cung đã nói trên, còn có khả năng do ống dẫn trứng bị viêm. Khi thủ thuật bị viêm nhiễm, chứng viêm có thể từ nội mạc tử cung lan sang ống dẫn trứng, làm cho khoang ống dẫn trứng bị dính, gây ra tắc; cũng có khả năng do ống limpha và mạch máu ở vách tử cung khuyếch tán ra tới tổ chức liên kết cạnh tử cung, làm cho xung quanh ống dẫn trứng viêm, miệng ống dẫn trứng dính vào nhau và kẹt lại. Dù cho nguyên nhân ống dẫn trứng tắc lại do miệng ống dẫn trứng bịt lại, đều cản trở tinh trùng và trứng gặp nhau, tất nhiên dẫn đến không còn thụ thai được. Sẩy thai hoặc đẻ non : Khi nạo phá thai, nhất là khi nạo, phải dùng đến kìm để lấy thai ra, nếu miệng cổ tử cung bị dụng cụ nới rộng làm rách, thì sau đó, hễ có thai là sau 12 tuần sẽ kết thúc bằng sẩy thai. Vì sao lại sẩy thai muộn mà không sẩy thai sớm? Then chốt của vấn đề là ở chỗ, miệng cổ tử cung sau khi bị rách sẽ lỏng ra, mất công năng “cơ vòng”, đồng thời không giữ được trạng thái “đóng khóa” trong điều kiện áp lực cao. Khi có thai, ở thời kỳ đầu do thai chứa trong tử cung chưa lớn, áp lực trong tử cung thấp thì còn ứng phó được, nhưng thai dần dần phát triển, nước ối nhiều lên, thai nhi lớn hơn, áp lực trong khoang tử cung ngày càng tăng, miệng trong cổ tử cung bị lỏng không chống đỡ được, bọc bào thai trồi vào ống cổ tử cung, làm cho ống cổ tử cung dần dần trương rộng ra và co ngắn lại, đến mức nào đó, màng bào thai vỡ ra và không tránh được tình trạng sẩy thai. Vì vậy, thai sẽ không thể phát triển cho đến lúc đủ tháng. Đế cuống rốn bị dính hoặc cắm sâu vào : Khi tử cung bị nạo quá sâu hoặc bị nạo hút nhiều lần, nội mạc tử cung bị tổn thương và teo lại. Đến khi có thai tiếp sau đó, nội mạc tử cung do đã bị tổn thương và teo lại nên thường không thể lành lặn lại, phải bong ra lớp màng đáy để tiếp nhận phôi bào cấy vào, màng tử cung bong ra phát dục không tốt, lông tơ ở bên ngoài phôi bào sẽ cấy sâu vào, thậm chí còn xâm phạm tới lớp cơ bên dưới của màng tử cung. Như vậy, đế cuống rốn được hình thành sẽ không dễ hoặc căn bản không thể tách khỏi vách tử cung một cách tự nhiên, kết quả ra sao, có thể suy ra khác biệt. Thai nhi sau khi sinh ra, phần bị dính hoặc phần cấy sâu vào của đế cuống rốn không tách ra hết, không đưa ra được gây ảnh hưởng đến sự co bóp của tử cung, còn ở chỗ tách ra được ở vách tử cung cũng thành một hõm máu chảy ra, tất nhiên sẽ gây xuất huyết nhiều. Nếu chỗ dính liền của đế cuống rốn thì còn có thể bóc ra, còn nếu đế cuống rốn cắm vào thì chỉ có cách cắt bỏ tử cung mới giải quyết được. Sử dụng các biện pháp tránh thai an toàn Như vậy, việc nạo phá thai có thể gây nhiều di chứng. Vì vậy, không thể coi việc nạo phá thai là chuyện bình thường mà đó là việc tối quan trọng và phải hết sức cân nhắc . Phải sử dụng các biện pháp tránh thai an toàn, hợp lý, hết sức tránh việc nạo phá thai gây nhiều hậu quả xấu. 
Biến thể mới của Nachi Phiên bản B của sâu e-mail này xuất hiện hôm qua, phát đi những thông điệp chính trị vào các máy tính chạy Windows dùng tiếng Nhật. Số PC bị tấn công không nhiều vì mức độ nguy hiểm của virus mới không cao như đàn anh của nó. Nachi.B cài một file HTML có tiêu đề Hãy để lịch sử nói với tương lai (Let History Tell Future) vào thư mục Windows System. Văn bản này nhắc đến những sự kiện quan trọng trong Thế chiến II, liên quan đến Nhật và Trung Quốc, đặc biệt là khi đạo quân Thiên Hoàng xâm lược vùng Mãn Châu. Joe Telafici, Giám đốc hãng phần mềm an ninh Network Associates, cho biết: Virus mới có vẻ như được viết với mục đích trả thù nước Nhật. Chúng tôi cho rằng tác giả của nó có thể là người Trung Quốc. Sâu Nachi.B - sẽ tự ngừng hoạt động vào ngày 1/6 - tìm kiếm đường kết nối Internet qua các website Google, Intel và Microsoft. Nó có thể khai thác 4 khiếm khuyết trong các phần mềm Microsoft, trong số này có 2 lỗi ở WebDav và dịch vụ Workstation. Một điểm đáng chú ý ở Nachi.B là nó còn loại bỏ khỏi máy tính các phiên bản virus Mydoom-A và B. Trước đây, phiên bản Nachi đầu cũng đã truy tìm và khắc phục lỗ hổng mà sâu Blaster chui qua. Tuy nhiên, cũng vì khả năng quét cực mạnh khi săn lùng, Nachi.B có thể làm gián đoạn lưu thông mạng. Theo Liebenstein, Giám đốc sản phẩm của Symantec, vì nhiều khách hàng đã cài bản nâng cấp chống phiên bản Nachi trước nên tác động của virus mới sẽ không lan rộng. Đến nay, công ty phần mềm chống virus này mới chỉ nhận được 20 thông báo của khách hàng, trong khi con số ghi nhận của Network Associates là gần 100. 
Hơn 63.000 người thiệt mạng do sóng thần Tính đến sáng nay, số nạn nhân thiệt mạng do sóng thần tại châu Á lên tới hơn 63.000 người, trong đó một phần ba là trẻ em, chưa kể hàng chục nghìn người mất tích. Liên Hợp Quốc cảnh báo bệnh dịch có thể khiến số người chết tăng gấp đôi. Sri Lanka cho biết có 21.700 người chết, Ấn Độ là 4.491. Indonesia có tới hơn 27.000 người thiệt mạng. Thái Lan khẳng định số nạn nhân là 1.500. Hơn 300 người tại Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Maldives, Somalia, Tanzania, Seychelles và Kenya đã chết do những cơn sóng thần. Purnomo Sidik, thuộc Bộ các vấn đề Xã hội Indonesia, cho biết 10.000 người tại Meulaboh, một thị trấn ở Sumatra, đã chết. Tại Ấn Độ, 8.000 người ở hai đảo ngoài khơi là Andaman và Nicobar không có cơ hội còn sống. "Biển đầy những xác người", Sukardi Kasdi, một người Indonesia nói. Anh cho hay gia đình anh không còn gì để ăn ngoại trừ dừa. "Tôi không biết là mọi người sẽ sống được trong bao lâu nữa". Trong khi đó, David Nabarro, người đứng đầu tổ chức cứu trợ của WHO (tổ chức Y tế thế giới) cảnh báo rằng bệnh dịch có thể cướp đi nhiều sinh mạng hơn nữa. "Khủng hoảng ban đầu liên quan đến động đất và sóng thần có thể để lại nhiều hậu quả lâu dài trong cộng đồng", ông nói. Một nhân viên chính phủ Ấn Độ cho biết vấn đề quan trọng lúc này là tập trung chăm sóc sức khỏe cho những người sống sót. "Sự việc xảy ra quá nhanh và không thể đoán trước", Veera Shanmuga Moni nói. "Chúng tôi gần như hoàn thành công việc gom xác người, vấn đề bây giờ là chú trọng hơn đến hệ thống bảo vệ sức khoẻ của người dân và cung cấp nước sạch". Mỹ, Nhật, Australia và nhiều quốc gia khác hứa sẽ hỗ trợ hàng triệu đôla để giúp đỡ các nước trên. Một số nước còn gửi máy bay và trực thăng cùng các đội nhân viên y tế và các hỗ trợ khẩn cấp khác. Tại tỉnh Phang Nga, nam Thái Lan, quân đội và những người tình nguyện vẫn tiếp tục tìm kiếm xác nạn nhân trôi nổi. Những người sống sót xếp hàng tại các sân bay trở về nước, nhiều người vĩnh viễn mất đi người thân. "Tôi thấy rất nhiều đứa trẻ kêu khóc. Tôi cũng thấy nhiều cha mẹ cố an ủi chúng nhưng không thể được. Những gì họ phải trải qua thật giống địa ngục", Karl Kalteka, người Đức, đã mất bạn gái trong cơn sóng thần nói. LHQ: Các nước giàu không hào phóng viện trợ(29/12/2004) Hơn 3.500 người nước ngoài mất tích vì sóng thần châu Á(29/12/2004) Sri Lanka từ chối tiếp nhận nhóm cứu hộ Israel(29/12/2004) Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói(29/12/2004) Ảnh về sự đau thương sau động đất, sóng thần châu Á(29/12/2004) 
DaimlerChrysler dồn vốn vào Trung Quốc Tập đoàn ôtô liên doanh Mỹ - Đức DaimlerChrysler hôm nay tuyên bố, trong 2 năm tới sẽ đầu tư thêm 1 tỷ USD vào Trung Quốc - thị trường ôtô đang tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Năm nay, DaimlerChrysler dự kiến bán được khoảng 60.000 xe ôtô các loại tại đất nước đông dân nhất, tăng 75% so với năm trước. Bán chạy nhất là các loại xe jeep, xe thể thao. "Chúng tôi sẽ tập trung tối đa công suất cho sản xuất xe khách, jeep và ôtô chở hàng, Giám đốc hãng tại Bắc Kinh, ông Fischer tuyên bố. Theo kế hoạch, Daimler sẽ mở thêm một cơ sở sản xuất phụ kiện tại Bắc Kinh và một nhà máy sản xuất xe Mercedes-Benz tại miền Nam Trung Quốc. Đồng thời, tiền còn được dành cho liên doanh với tập đoàn ôtô Bắc Kinh (BAIC) để sản xuất xe Mercedes E-class và C-class. DaimlerChrysler hiện đang bị cạnh tranh gay gắt trên khắp thế giới, nhất là tại châu Á bởi đối thủ General Motors - hãng sản xuất ôtô lớn nhất thế giới. Cách đây ít ngày, GM đã công bố kế hoạch đầu tư 3 tỷ USD vào Trung Quốc trong vòng 3 năm tới Ngày mai, tại Bắc Kinh sẽ diễn ra triển lãm ôtô danh tiếng AutoChina. Hầu hết các đại gia ôtô của Mỹ, Nhật Bản, và châu Âu hiện đã có mặt tại Trung Quốc để chuẩn bị tham dự sự kiện này. 
Làm nàng dâu hiền Điểm quan trọng nhất là kính yêu mẹ chồng, coi trọng sự hiện diện của bà. Không nên nói xấu và khích bác nhà chồng, sống chan hòa với gia đình anh ấy. Bạn nhớ rằng một sự nhịn, chín sự lành. - Bạn hãy quan tâm đến sức khỏe mẹ chồng, biết rõ tính cách, hứng thú, sinh hoạt của bà, không thể ép mẹ chồng thay đổi thói quen nhiều năm. - Nếu mẹ chồng có quá nuông chiều cháu, nàng dâu khéo léo dùng lời khuyên ngăn, tránh dùng lời ác độc để cãi lại mẹ, làm phương hại đến tình cảm gia đình. Bạn phải biết sống yên ổn, giữ gìn kỷ cương, cần cù tiết kiệm, thường xuyên xin ý kiến mẹ chồng về công việc gia đình. - Nếu quyền kinh tế ở trong tay bạn thì đừng quên hằng tháng biếu mẹ tiền tiêu vặt. - Khi mua quần áo mới cho mình, bạn cũng cần làm đẹp cho mẹ chồng, phải biết giữ thể diện cho bà. - Đôi khi cũng phải để cho mọi người thưởng thức những khẩu vị mới, nhưng không nên bắt cả gia đình phải ăn theo khẩu vị của mình. - Giữ thái độ lễ phép với mẹ chồng, ca ngợi bà đúng nơi, đúng lúc, vui vẻ tiếp thu sự giúp đỡ có thiện chí của mẹ chồng. - Không nên nói nhiều đến chuyện nhà mình, đặc biệt tránh gửi tiền về nhà mẹ đẻ. - Vợ chồng không nên quá thân mật trước mặt mẹ, nhất là khi bà đã góa bụa, sinh ra ghen tuông. - Không được cãi cọ với ông xã trước mặt mẹ chồng. 
Bùng nổ các dự án xây khách sạn Công ty du lịch Hương Giang (Huế) đang triển khai 4 dự án xây mới và nâng cấp khách sạn. Giám đốc Nguyễn Hữu Đông tin tưởng rằng những dự án này sẽ thành công bởi sắp tới lượng khách du lịch đến cố đô rất lớn. Ông Đông cho biết, khách sạn Hương Giang đang hoạt động sẽ được nâng cấp thành 5 sao. 3 dự án khác là khách sạn 4 sao Kinh Thành, khách sạn 5 sao Hùng Vương và khu nghỉ dưỡng Tân Mỹ đều được xây mới hoàn toàn. Tương tự Hương Giang, hàng loạt dự án đầu tư khách sạn khác cũng đang được triển khai tại Huế. Theo tính toán của ngành du lịch, tới năm 2005 thành phố này cần 3.000 phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế, trong khi nguồn "cung" hiện mới chỉ đáp ứng được 1/3. Một "điểm hẹn" tập trung nhiều khách sạn khác là thành phố Hạ Long. Hiện khu du lịch này có 12 khách sạn từ 3 sao trở lên đang hoạt động như Sài Gòn Hạ Long 228 phòng, Mithrin 88 phòng, Dream 184 phòng. 5-6 dự án khác đang được triển khai với hơn 1.200 phòng sẽ được đưa vào khai thác trong nay mai. Ông Lại Nguyên Tưởng, Vụ trưởng Vụ khách sạn Tổng cục Du lịch, cho biết hiện VN có hơn 100 công ty lữ hành quốc tế, hầu như đơn vị nào cũng phải mua hoặc hợp tác kinh doanh khách sạn. Riêng trong tuần này, Tổng cục du lịch đánh giá xếp hạng cho gần chục dự án ở miền Trung. Ngành công nghiệp không khói VN phát triển đang tạo cơ hội cho việc bùng nổ xây dựng khách sạn như hồi những năm 97. Điểm khác là các khách sạn đều đạt tiêu chuẩn quốc tế từ 3 sao trở lên và tập trung nhiều ở miền Trung. Theo ông Tưởng, việc xây dựng hàng loạt khách sạn là cần thiết bởi tốc độ tăng trưởng hằng năm của ngành du lịch lên tới 10-11%, lượng khách quốc tế đến VN ước đạt 3,5-4 triệu vào năm 2005. VN hiện mới có 75.000 phòng có thể đón khách, trong đó tỷ lệ từ 3 sao trở lên không nhiều. Khách sạn mọc lên nhiều là tín hiệu tốt đối với sự phát triển của ngành du lịch, nhưng mối quan tâm lớn nhất của các nhà quản lý hiện nay là việc xây dựng cần những định hướng quy hoạch cụ thể, tránh tình trạng đầu tư ồ ạt dẫn tới thừa công suất phòng. "Đến lúc ấy các khách sạn sẽ phải cạnh tranh giảm giá để thu hút khách. Hàng loạt khách sạn sẽ phá sản như hồi những năm 90", ông Tưởng nói. Một thực tế khác cần được quan tâm, theo ông Trịnh Đăng Thanh - Giám đốc Heritage Hạ Long, là tốc độ xây khách sạn phải phù hợp với đầu tư cho hệ thống giao thông, đường sá và các dịch vụ vui chơi giải trí. "Nếu khách đến nhiều mà chỉ ở lại 1 đêm, hiệu quả kinh doanh sẽ không cao. Muốn giữ họ lưu trú lâu hơn, khách sạn đẹp chưa đủ mà hạ tầng dịch vụ phải tốt", ông Thanh đánh giá. 
Bước sang tuổi thứ 9 vào năm 2006, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã trở nên hết sức thân thuộc với học sinh, phụ huynh trong cả nước. Chương trình tại Hậu Giang chiều 25.3 đã chính thức khép lại hoạt động Tư vấn mùa thi 2006. Chiều 25.3, tại hội trường Thị ủy Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, đông nghịt người ngồi suốt 3 giờ để theo dõi chương trình Tư vấn mùa thi 2006. Cô giáo dạy văn Trần Thị Thu Cúc (Trường THPT bán công Vị Thanh) nhận xét: "Chương trình bổ ích lắm. Các anh ở Báo Thanh Niên và đại diện các trường tư vấn rất hay, sinh động, sát sườn. Các em vùng sâu của Hậu Giang đã nhận được nhiều thông tin bổ ích. Tôi nghĩ các năm tới chương trình tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên nên tiếp tục hướng về vùng sâu vùng xa". Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Văn Ba - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hậu Giang - xuất hiện tại chương trình để tư vấn kịp thời về chế độ cử tuyển 2006, đồng thời thay mặt học sinh Hậu Giang đặt câu hỏi trực tiếp với đoàn tư vấn. Là những người tham gia tổ chức chương trình, chúng tôi thật sự xúc động khi phát hiện tại hội trường Thị ủy Vị Thanh hôm đó một mái đầu bạc phơ đang chăm chú lắng nghe tư vấn. Đó là cụ bà Trương Thị Mỹ Duyên, đã cùng cháu gái Bùi Thanh Trúc ngồi nghe tư vấn để sau đó quyết định chọn trường nào, ngành gì khi đặt bút ghi vào hồ sơ. Vậy bà sẽ nói gì với cháu ngoại sau khi được tư vấn khá đầy đủ? "Bà cháu tôi vừa hội ý xong và cùng nhất trí ghi hồ sơ dự tuyển ĐH Cần Thơ ngành tiếng Anh. Còn nguyện vọng 2 thì cũng học ngành tiếng Anh tại Trường CĐ Cộng đồng Hậu Giang" - cụ Duyên nói. Anh Trần Minh Huấn, Bí thư Tỉnh đoàn Bạc Liêu đã chính thức đề nghị Bạc Liêu là địa phương ở ĐBSCL khai trương chương trình Tư vấn mùa thi năm 2007. Còn tiến sĩ Hồ Việt Hiệp, Giám đốc Sở GD-ĐT An Giang sau khi tham dự chương trình truyền hình trực tiếp đã phát biểu: "Tôi không ngờ chương trình lại hấp dẫn và thiết thực đến thế. Năm tới chương trình phải tiếp tục về An Giang. Tôi chính thức đặt hàng". Anh Phạm Đăng Hiếu, Phó bí thư Tỉnh đoàn Tiền Giang thì "càu nhàu" rất dễ thương rằng năm 2006 chương trình "bỏ đất Tiền Giang" nhưng sang năm 2007 thì nhất quyết phải quay về. Thạc sĩ Phạm Văn Hiền, Phó phòng Giáo vụ ĐH Cần Thơ cũng đề xuất nếu không gì trở ngại thì năm tới Báo Thanh Niên nên đưa chương trình tư vấn mùa thi vào hội trường lớn khu II ĐH Cần Thơ mà làm trực tiếp. Tổng lượng học sinh tham dự 5 chương trình tại miền Tây đã vượt con số 7.000. Lượng câu hỏi qua đường dây nóng là trên 3.000. Những thắc mắc này sẽ được Thanh Niên tiếp tục đăng tải trên báo in hằng ngày và tại website www.thanhnien.com.vn. Các đơn vị tham gia tư vấn tại miền Tây: ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Nông - Lâm TP.HCM, ĐH Thủy lợi cơ sở 2, ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM, ĐH Cần Thơ, ĐH Y-Dược Cần Thơ, ĐH Sư phạm Đồng Tháp, ĐH An Giang, ĐH Quốc tế TP.HCM, Học viện Quốc tế đào tạo công nghệ thông tin-NIIT, ĐH bán công Marketing, ĐHDL Cửu Long, ĐHDL Kỹ thuật công nghệ TP.HCM, ĐHDL Công nghệ Sài Gòn, ĐHDL Hồng Bàng, ĐHDL Lạc Hồng, ĐHDL Văn Hiến, ĐHDL Hùng Vương, CĐ Kinh tế TP.HCM, CĐCĐ Đồng Tháp, CĐCĐ Hậu Giang, CĐ Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, CĐ Kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành, Sở GD-ĐT Hậu Giang, CĐ bán công Hoa Sen, CĐDL Công nghệ thông tin, CĐ tư thục Kinh tế công nghệ TP.HCM, Trường quốc tế Cetana PSB Intellis, Trường Cán bộ quản lý doanh nghiệp, Trường Nghiệp vụ du lịch Sài Gòn, Trường trung học Công nghệ lương thực thực phẩm TP.HCM, Trường trung học Kỹ thuật nghiệp vụ Thủ Đức, Trường trung học tư thục Tin học kinh tế Sài Gòn, Trường trung học Công nghệ tư thục kinh tế kỹ thuật Vạn Tường, Trường trung học tư thục Kỹ thuật-nghiệp vụ Bách Việt, Trường trung học tư thục Tây Nam Á. Báo Thanh Niên cũng xin chân thành cảm ơn các trường ĐH Đà Nẵng, ĐH Huế, ĐH Duy Tân, ĐH Quy Nhơn, ĐH Phú Xuân; các trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề tại Quảng Nam, TP Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế và tỉnh Quảng Trị đã tham gia chương trình Tư vấn mùa thi 2006. 
Cleopatra - nhà khoa học hay mụ phù thủy? Một loạt văn bản Ả rập thời Trung cổ mới tìm thấy đã tiết lộ nữ hoàng Ai Cập Cleopatra VII là một nhà toán học, hóa học và triết học tài ba, tác giả của nhiều cuốn sách khoa học. Bà còn gặp gỡ hằng tuần với một nhóm các chuyên gia để trao đổi ý tưởng. Nếu các sử gia xác minh những dẫn chứng này là thật, thì nữ hoàng lừng lẫy một thời sẽ không còn mang tiếng người đàn bà lăng loàn như những học giả Hy Lạp và La Mã miêu tả. Những tiết lộ mới nằm trong trong cuốn sách mang tên Egyptology: The Missing Millennium, Ancient Egypt in Medieval Arabic Writings, sẽ được Đại học London xuất bản vào tháng 1. Tác giả Okasha El Daly, nhà Ai Cập học tại Bảo tàng khảo cổ Ai Cập thuộc Đại học London, đã tìm thấy những văn bản Ả rập thời Trung cổ này và dịch, phân tích chúng dựa trên kiến thức về lịch sử Ai Cập cổ đại. El Daly tin rằng các tác giả Ả Rập đã tiếp cận được tới những văn bản đầu tiên nói về Cleopatra, và thậm chí cả những cuốn sách mà bà là tác giả. Nhưng những tư liệu đó giờ đây không còn. Thư viện Alexandria, nơi cất giữ những tài liệu cổ về Ai Cập, đã bị quân đạo Hồi đốt cháy nhằm phá hủy mọi tư liệu có trước kinh Koran. El Daly đã dẫn chứng tài liệu Ả Rập đầu tiên viết về Cleopatra là của nhà khoa học Al-Masudi, chết năm 956 sau Công nguyên. Trong cuốn sách mang tên Muruj, Al-Masudi đã miêu tả Cleopatra như sau: "Bà là một hiền nhân, một nhà triết học, luôn đề cao các học giả và thích thú trao đổi cùng họ. Bà cũng viết những cuốn sách về y học, bùa mê và mỹ phẩm". Các tác giả Ả Rập trung cổ như Al-Bakri, Yaqut, Ibn Al-Ibri, Ibn Duqmaq và Al-Maqrizi cũng kể lại họ ấn tượng như thế nào trước những dự án xây dựng của nữ hoàng. Thực tế, một quyển sách Ả rập của thầy tu Ai Cập John of Nikiou có nói rằng các dự án xây dựng của nữ hoàng ở Alexandria không giống với bất cứ công trình nào trước đó. Nhưng một nhà sử học Ả rập khác, Ibn Ab Al-Hakam, lại cho rằng một trong những công trình vĩ đại nhất của thế giới cổ đại - ngọn hải đăng Alexandria - chính là của Cleopatra. El Daly nhận xét: "Đó không chỉ là một ngọn hải đăng hướng dẫn tàu bè, mà còn là một kính viễn vọng vĩ đại, có những thấu kính lớn có thể đốt cháy tàu bè của quân địch khi định tấn công Ai Cập". Những nguồn khác lại nói Cleopatra đã chế tạo ra công thức chữa rụng tóc và thậm chí nghiên cứu cả phụ khoa. Các tác giả Ibn Fatik và Ibn Usaybiah cho biết bà đã thực hiện những cuộc thí nghiệm để xác định các giai đoạn phát triển của bào thai người trong tử cung. "Tất cả những thông tin hiện thời về Cleopatra đều bắt nguồn từ kẻ thù. Những người La Mã khinh ghét bà và muốn dựng nên một hình ảnh dâm dục về người đàn bà bé nhỏ", El Daly nhận định. Ông cũng chỉ ra những đồng tiền mang hình bà thực ra là một phụ nữ rất bình thường mà không hề xinh đẹp theo quan niệm truyền thống. Tuy nhiên Mary Lefkowitz, giáo sư tại Viện nghiên cứu cổ điển thuộc Đại học Wellesley, không đồng ý với ý kiến rằng người La Mã đã cố tình bôi xấu hình ảnh Cleopatra. "Thực ra người La Mã rất ngưỡng mộ Cleopatra, mặc dù họ vẫn sợ quyền lực của bà", Lefkowitz nói. Lefkowitz cũng bổ sung rằng Cleopatra là tên hoàng gia trong triều đại Ptolemaic của Ai Cập, nên có thể những sử sách Ả rập đã đề cập đến một nữ hoàng khác trùng tên. Nhưng Lisa Schwappach, tại Bảo tàng Ai Cập ở California, Mỹ, tin rằng rất có khả năng nữ hoàng Cleopatra VII là một nhà khoa học hơn là một người đàn bà dâm đãng. "Ít nhất Cleopatra cũng có liên quan tới y học, thông qua việc bà hỗ trợ ngôi đền Hathor ở Dendera. Phụ nữ thường đến ngôi đền này để chữa trị về cả thể chất lẫn tinh thần", Schwappach nói. Bà bổ sung: "Cleopatra đã được dạy dỗ về khoa học và không có gì ngạc nhiên khi bà ủng hộ các học giả và trao đổi suy nghĩ với họ. Bà có thể sánh ngang hàng với họ không chỉ bởi địa vị xã hội mà còn bởi học thức và trí tuệ". 
Những loài vật phá vỡ mọi kỷ lục Chúng ta cho rằng loài vật không có tư duy. Ấy vậy mà những khả năng kỳ diệu do tự nhiên và đấu tranh sinh tồn ban tặng cho chúng lại khiến ta phải vắt óc suy nghĩ để hiểu. Kỷ lục về "chuyện ấy" Thời gian giao phối ngắn nhất thuộc về loài linh dương nhỏ và voi: một lần ân ái của 2 loài này chỉ vỏn vẹn có 10 và 20 giây. Thời gian mỗi lần dành cho "chuyện ấy" của khỉ maki ở Madagascar là 2 giờ. Tuy nhiên, kỷ lục lại thuộc về loài chuột nhắt: 12 giờ. Chính vì lý do này, sau khi giao phối với con cái, một chú chuột đực chỉ sống thêm được 5-10 ngày. Kỷ lục về số lần giao phối thuộc về loài sư tử: nó có thể làm "chuyện ấy" 86 lần/ngày. Còn bọ ngựa cái lại khiến người ta phải tròn mắt vì nàng bọ ngựa xơi tái bạn tình ngay sau khi thỏa mãn. Có lẽ đây là kinh nghiệm xương máu để anh bạn nhện hàng xóm rút kinh nghiệm. Để tránh bị nhện cái ăn thịt, nhện đực tìm ra cho mình một lối thoát: dâng cho người tình một con mồi. Và trong khi người tình còn bận đánh chén, nhện đực hành động. Đến khi nhện cái nhận ra thì... sự đã rồi. Chó sói nổi tiếng là hung tợn, nhưng lại là loài vật dịu dàng nhất trong chuyện "phòng the". Còn loài vật chung thủy nhất là sóc: một chú sóc đực xám có thể chung sống 18 năm liền với một bạn đời duy nhất. Kỷ lục ngủ Hoẵng chỉ ngủ 4 tiếng một ngày đã được coi là kỷ lục. Vậy mà giờ dây các nhà khoa học còn phát hiện ra rằng cá heo Dall không bao giờ biết ngủ. Ngược lại, có một số loài vật lại sinh ra chỉ để ngủ. Đầu tiên phải kể đến loài mèo với 14 tiếng mỗi ngày. Còn loài gấu nâu ở dãy Pyrénées (Pháp) ngủ suốt mùa đông dài lạnh giá. Không chịu thua, loài macmốt ngủ liền 6 tháng. Tuy nhiên, kỷ lục về ngủ lại thuộc về con lười và thú túi đuôi quấn châu Phi vì chúng dành 80% thời gian sống để ngủ, tức là 19 giờ mỗi ngày. Kỷ lục về cân nặng và kích cỡ Nước là môi trường sống của các động vật to lớn nhất. Dài nhất là loài sứa khổng lồ: 75 m (bằng 6 chiếc xe buýt nối đuôi nhau). Sau đó phải kể đến cá voi xanh: 35 m. Đứng hàng thứ 3 là loài cá nhám voi khổng lồ với 18 m từ đầu tới đuôi. Gần gũi với chúng ta hơn phải kể đến cá sấu, trăn, cá đuối cũng nằm trong "top ten" về chiều dài với 8 m. So với những loài kể trên, hươu cao cổ và voi, mặc dù cộng thêm cả chiếc cổ và chiếc vòi ngoằng, cũng chỉ thuộc hàng tép riu: một con hươu với cái cổ dài nhất cũng chỉ được 6 m; còn voi đành chịu thua với 4 m cả vòi. Nếu xét về trọng lượng, vô địch thuộc về cá voi xanh. Con nặng nhất có thể lên tới 190.000 kg, tương đương với trọng lượng của 30 con voi cộng lại. Đứng thứ hai là cá nhám voi (40.000 kg). Những chú voi khổng lồ chỉ xếp hàng thứ 3 vì chỉ nặng có 6.000 kg. Ngoài ra, tê giác và hà mã cũng có cân nặng đáng kể: 3.000 kg mỗi con. Kỷ lục về tuổi thọ Dường như tạo hóa đã lấy phần sống của loài côn trùng phù du để cộng thêm cho loài rùa. Chẳng thế mà trong khi loài côn trùng này chỉ sống được vẻn vẹn một ngày thì lão rùa già lại sống được những 150 tuổi. Còn kỷ lục sống lâu nhất của loài chim thuộc về hải âu: nó chỉ chịu chùng cánh khi đã sống 80 năm. Động vật nhiều cơ nhất Ai cũng nghĩ rằng loài ngựa suốt cuộc đời chỉ biết chạy phải phá kỷ lục về lượng cơ bắp. Trên thực tế, một con ngựa bình thường có 1.200 dây cơ. Tuy nhiên, kỷ lục lại thuộc về loài sâu với 2.000 cơ tập trung trong các đốt vòng. Điều này giải thích vì sao chúng có thể vặn vẹo hay quay mình dễ dàng đến thế. Động vật nhiều răng nhất "Cười hở mười cái răng" - điều này chỉ đúng với con người. Một con cá sấu chỉ cần "hé miệng cười duyên" cũng để lộ ra 120 chiếc răng. Trong suốt cuộc đời, một con cá sấu có hơn 3.000 chiếc răng, tức là răng của nó rụng đi mọc lại 25 lần. Tuy nhiên, kỷ lục nhiều răng nhất lại thuộc về cá mập khi nó có bộ trang sức gồm 3.000 chiếc răng trắng xóa mà bất kỳ hãng sản xuất kem đánh răng nào cũng phải mong muốn. Ngay khi một chiếc bị rụng, một chiếc khác chờ sẵn nơi đúng vị trí đó và sẽ mọc ngay. Cứ như vậy, trong suốt cuộc đời, cá mập có 20.000 chiếc răng. Kỷ lục về răng to và nặng nhất thuộc về loài voi. Trọng lượng của bộ răng sữa của voi cũng nặng tới 4 kg. Còn mỗi chiếc răng hàm dưới của hà mã cũng nặng tới 1 kg. Không nhiều, không to, không nặng như răng của cá mập, voi hay hà mã, nhưng răng của loài hải sư lại khiến người ta phải nhớ đến vì nó dài tới 80 cm, bằng chiều cao của một em bé lên 5 tuổi. Động vật phàm ăn nhất Dẫn đầu danh sách các con vật phàm ăn là voi. Mỗi ngày một chú voi trưởng thành ngốn hết 200 kg cỏ khô, uống hết 200 lít nước. Tiếp theo, phải kể đến kền kền và sư tử, mỗi bữa chúng có thể ăn liền một mạch hết 40 kg thức ăn. Khỉ lại nổi tiếng vì ăn nhanh, chúng có thể xơi một loáng hết 50 quả chuối. Về phần mình, mỗi ngày, chim cổ đỏ ngốn hết số sâu có tổng chiều dài 4,3 m (bằng chiều dài một chiếc ôtô). Cá sấu cũng không kém phần đặc biệt trong chuyện ăn uống: không kể đến những con mồi sống, cá sấu có thể ăn cả đá. Xét về khả năng nhịn ăn, họ nhà rắn phải được gọi là vua: mỗi năm chỉ cần... 8-10 bữa ăn cũng đủ cho chúng rồi; một con trăn có thể nhịn đói suốt 12 tháng liền, nhưng ngay khi gặp một chú linh dương chân đen, nó có thể xơi tái cả 60 kg này. Kỷ lục về thời gian mang thai Con vật chửa đẻ ngắn nhất là thú có túi ở châu Mỹ: 12 ngày. Tiếp theo là chuột: 3 tuần. Đây cũng chính là lý do vì sao thế giới này lại có lắm chuột đến thế. Chiếm vị trí thứ 3 là thỏ: một tháng và có thể đẻ 5-12 con/lần. Con vật chửa đẻ lâu nhất là tê giác: 1 năm 6 tháng 20 ngày và voi châu Á: 2 năm 1 tháng. Nhưng kỷ lục lại thuộc về loài kỳ nhông đen sống ở vùng núi Alpes (Pháp): 3 năm 2 tháng và 20 ngày. Kỷ lục về khứu giác Nếu ai nói với bạn rằng chó là loài vật thính mũi nhất thì đừng tin. Chó chỉ đứng hàng thứ 3 về khả năng nhận ra mùi từ xa mà thôi. Phá kỷ lục trong lĩnh vực này là bướm đêm. Một con ngài đực (chúng ta thường biết đến nó ở dạng tằm) có thể ngửi thấy mùi cách nó 11 km. Sau đó phải kể đến rái cá biển, có thể nhận ra mùi khói ở cách nó 8 km. Còn cá mập có thể phát hiện được mùi của một giọt máu nhỏ hòa tan trong 115 lít nước. Chó chỉ đứng hàng thứ 3 về phát hiện ra mùi ở độ xa, nhưng nó lại được dẫn đầu danh sách về con vật phân biệt được nhiều mùi: 100.000 mùi khác nhau (nên nhớ rằng một chuyên gia ngửi mùi cũng chỉ phân biệt được 3.000 mùi mà thôi). Kỷ lục về xây tổ Loài vật xây tổ to nhất là đại bàng: các nhà khoa học đã phát hiện ra ở Ecosse một chiếc tổ sâu 4,5 m do chính chim đại bàng làm bằng mỏ và móng chân. Kỳ công nhất là chiếc tổ của chim én: để xây xong một chiếc tổ, chim én phải bay đi bay lại 1.000 lần dùng mỏ lấy bùn trộn với dãi làm nguyên vật liệu. Còn hải ly gặm đứt một khúc gỗ sồi đường kính 20 cm trong chưa đầy một đêm để xây tổ. Kỷ lục về thính giác Tiếng kêu khỏe nhất thuộc về cá voi xanh. Người ta tính được rằng giọng nói của nó có thể đạt tới cường độ âm thanh của một tên lửa đưa tàu con thoi vào vũ trụ. Mặt khác, vì có một cái tai rất thính, cá voi xanh có thể giao tiếp với đồng loại ở... bên kia đại dương. Tiếng kêu của một chú khỉ có thể được nghe thấy trong chu vi 15 km. Còn chim diệc sao nằm trong sách Guinness với tiếng "hót" giống một con bò đang rống và phát đi xa 4 km. Nếu muốn yên tĩnh, tốt nhất là nên ở gần địa phận của thỏ: để báo hiệu nguy hiểm, loài vật này chỉ dùng chân sau đập đập vài cái xuống đất. Về phần mình, cá heo vẫn không ngừng là đối tượng của nhiều nghiên cứu vì ngôn ngữ của chúng rất đa dạng và kỳ bí. Đặc biệt, chúng có thể nghe được siêu âm trong khi con người thì không thể. Kỷ lục về thị giác Các loài chim săn mồi có cái nhìn sắc nhất: chim cắt di cư có thể nhận ra một con bồ câu ở khoảng cách 8 km; đại bàng có thể phát hiện ra một con thỏ rừng từ trên cao 3.000 m. Động vật có mắt to nhất là mực thẻ khổng lồ: thủy tinh thể của nó có đường kính 38 cm... bằng đường kính một quả bóng rổ. Ở động vật có vú, ngựa giật kỷ lục có mắt to nhất (đường kính 5,5 cm) và quả không sai khi người ta nói rằng ngựa nhìn thấy chúng ta to hơn gấp 7 lần kích cỡ thực. Loài vật được biết đến với đôi mắt "đẹp" nhất là giống sò St. Jacques. Dọc trên tấm áo khoác của mình, giống sò này có 2 dãy mắt gồm rất nhiều cặp mắt nhỏ xanh màu nước biển; số lượng mắt của chúng tăng lên theo tuổi tác. Động vật chạy nhanh nhất Huy chương vàng xứng đáng được trao cho loài báo với vận tốc 101 km/giờ. Huy chương bạc thuộc về linh dương với 98,16 km/giờ. Còn hoẵng chỉ giành được huy chương đồng với 98 km/giờ. 
Thi lập trình quốc tế: Nga thống soái, Mỹ lẹt đẹt! 4 sinh viên của trường đại học tổng hợp Saratov (Nga) đã đứng trong top 10 của những sinh viên có bài thi đạt kết quả xuất sắc nhất. 7 vị trí trong top 10 đã thuộc về các trường đại học tại châu Âu, chỉ duy nhất một sinh viên của Mỹ ở đại học tổng hợp MIT lọt vào top 10 và đứng ở hạng 8. Để có giải trong cuộc tranh tài này, các sinh viên phải hoàn thành tốt tối thiểu là 5 trong 10 đề tài trong vòng 14 giờ. Ngay sau cuộc thi, các chuyên gia đã lớn tiếng cảnh báo về sự thiếu hụt nhân tài trong lĩnh vực công nghệ thông tin của cường quốc tin học hàng đầu thế giới là Mỹ, trong khi người tài ở các quốc gia “đối thủ” vẫn chưa được sử dụng hết. AMC-ICPC là cuộc thi lập trình quốc tế dành cho sinh viên thuộc dạng uy tín nhất thế giới hiện nay, và đây là cuộc thi thứ 30 của AMC-ICPC. Người chiến thắng trong cuộc thi này là người có khả năng giải quyết thành công nhiều vấn đề nhất trong thời gian đã định. Các thành viên trong đội tuyển lập trình của đại học Saratov (Nga), trong đó có sinh viên đứng hạng nhất, đều đã xử lý xong tối thiểu là 6 câu hỏi trong đề bài 10 câu. Các sinh viên này đều nhận được học bổng 10.000 USD do IBM trao tặng. Hai sinh viên của Ba Lan, đại học Jagiellonian và đại học tổng hợp Warsaw, đứng hạng nhì và hạng 7. Một sinh viên của Hà Lan đứng hạng Tư và một sinh viên của Trung Quốc đứng hạng Năm. Các sinh viên Mỹ đều có thứ hạng “lẹt đẹt” trong cuộc thi này. Ngoài một sinh viên của MIT đứng hạng 8, chỉ có một sinh viên Mỹ khác của Đại học công nghệ California cũng được xếp hạng nhưng đứng thứ 15/39, nhưng sinh viên này chỉ giải được duy nhất 2 câu. Một số đại học khác của Mỹ cũng cử đội tuyển tham dự và đều đứng ngoài top 39, nhưng dẫu sao họ cũng nhận được giải thưởng danh dự vì đã tham gia cuộc thi đến cùng. Trong cuộc thi AMC-ICPC năm nay cũng có 3 sinh viên của đội tuyển tin học trường Đại học Báck khoa TP HCM tham dự là Nguyễn Tường Quân, Nguyễn Đan Thanh và Phạm Hữu Ngôn. Mục tiêu của đoàn Việt Nam là lọt được vào top 20 thế giới. Bạn đọc quan tâm đến cuộc thi này có thể vào đây để tải đề bài về tham khảo. 
Nguy cơ tái dịch cúm gia cầm vào mùa đông tăng cao Thủ tướng vừa có công điện khẩn gửi Bộ NNPTNT, Bộ Y tế và UBND các tỉnh, thành yêu cầu thực hiện các biện pháp mạnh, ngăn ngừa nguy cơ tái dịch trong mùa đông. Nếu phát hiện có bệnh dịch các cơ quan y tế, thú y... phải khẩn trương tập trung bao vây, khống chế. Công điện nêu rõ, tuy bệnh cúm gia cầm đã được công bố hết dịch trên phạm vi cả nước nhưng dịch bệnh vẫn còn xảy ra ở một vài địa phương, nơi có ổ dịch cũ. Tổ chức Y tế thế giới cũng đã cảnh báo các nước trong khu vực bệnh cúm gia cầm có nguy cơ phát tán sang người và loài động vật khác, đặc biệt là chim và thủy cầm. Thủ tướng cũng yêu cầu, Bộ NNPTNT, Bộ Y tế phối hợp với các tỉnh, thành quản lý chặt chẽ việc vận chuyển, giết mổ gia cầm. Đồng thời, nghiên cứu, sớm xác định tác nhân gây bệnh và cơ chế lây lan. Trao đổi với VnExpress tối qua, Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho biết, 1 tháng nay, các địa phương chưa phát hiện ổ dịch mới. Tuy nhiên, trong mùa đông tới, nguy cơ tái dịch vẫn khá cao. "Thời tiết lạnh sẽ khiến mầm bệnh lây lan nhanh hơn, đặc biệt là trong điều kiện chăn thả tự do ở Việt Nam. Trong những tháng tới việc chăn nuôi, vận chuyển gia cầm phục vụ Tết khá nhộn nhịp, việc kiểm soát sẽ rất phức tạp", ông Quang Anh lo ngại. Trong thời gian này, Cục Thú y khuyến cáo, các hộ chăn nuôi cần cách ly giữa gà, vịt đồng thời khoanh nuôi tại chỗ, không thả từ vùng này sang vùng khác, nhằm hạn chế thấp nhất sự lây nhiễm. Đầu tháng 10, dịch cúm gia cầm đã tái xuất ở một số tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long với gần 6.000 gà, vịt, chim cút bị tiêu hủy. 
Sẽ phát miễn phí “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” tiếng Anh Bộ trưởng Phạm Quang Nghị và bà Doãn Ngọc Trâm, mẹ của liệt sĩ Đặng Thuỳ Trâm, tác giả cuốn “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” đã có cuộc trò chuyện về việc dịch và xuất bản cuốn nhật ký sang tiếng Anh. . Phóng viên: Được biết Bộ VH-TT đang chuẩn bị dịch và xuất bản cuốn nhật ký Đặng Thùy Trâm, vậy việc xin phép gia đình đã tiến hành chưa, thưa ông? - Bộ trưởng Phạm Quang Nghị: Xin phép gia đình...tôi nghĩ là nhanh thôi vì Bộ và gia đình cũng đã có trao đổi trong việc in cuốn sách đó bằng tiếng Việt rồi. Nói chung tôi thấy gia đình liệt sỹ Đặng Thùy Trâm cũng đặt lợi ích của công tác tuyên truyền lên trên chứ không có vấn đề gì trở ngại về thủ tục cả. Vấn đề chỉ còn là hình thức thôi. . Trong cuộc trao đổi vừa rồi với bà Doãn Ngọc Trâm, ý kiến từ phía gia đình tác giả thế nào, thưa ông? - Bà ấy rất vui và hoàn toàn đồng ý việc dịch và xuất bản nhưng Bộ vẫn phải có buổi làm việc chính thức với gia đình. . Ước tính bản dịch này sẽ in bao nhiêu cuốn, thưa ông? - Tôi dự tính ít nhất cũng phải in khoảng 20 nghìn bản. . Thưa ông, sau khi được xuất bản, cuốn “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” bản tiếng Anh sẽ được phát hành tới những đâu? - Cuốn sách này sẽ được phát miễn phí tới tất cả các Đại sứ quán, cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài, các điểm tiếp xúc của nước ngoài tại Việt Nam; Hàng không Việt Nam... Nói tóm lại là ở tất cả những điểm có sự giao lưu giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế. . Xin cảm ơn Bộ trưởng.  
Netscape mới hỗ trợ Internet Explorer Với bản thử nghiệm trình duyệt mới mà AOL phát hành hôm nay, khi trang web không thể hiển thị bình thường ở cấu hình Netscape sử dụng nền Firefox, người dùng chỉ cần 2 cú nhắp chuột để duyệt nó trên nền Internet Explorer (IE). IE là một phần của Windows và được đa số người duyệt web sử dụng. Nhiều website được thiết kế chuyên biệt để hoạt động với trình duyệt này và có thể không vận hành suôn sẻ với các trình duyệt sử dụng những engine khác. Trong khi người dùng Firefox hiện nay phải mở IE trong cửa sổ riêng khi gặp vấn đề với website kiểu này, giải pháp của AOL thuận tiện hơn rất nhiều. Netscape mới không bao gồm engine IE mà sử dụng luôn engine này trong Windows. Vì vậy, nó chỉ hoạt động được trên máy tính chạy hệ điều hành của Microsoft. Trình duyệt này đưa ra nhiều tính năng mới, đặc biệt là một số tiện ích cho phép người dùng kiểm soát nhiều hơn độ bảo mật. Ví dụ, họ có thể quyết định cho những trang web nào được mở pop-up hoặc sử dụng cookie hay trình duyệt có cho phép chạy các trình điều khiển ActiveX, Java Script, Java hay không. AOL cũng nâng cấp hỗ trợ chuẩn chia sẻ thông tin đơn giản RSS (Really Simple Syndication) vốn có trong Firefox. Netscape mới hiển thị tiêu đề từ các kênh tin RSS trong một thanh công cụ nhỏ. Bản Netscape hiện nay chỉ được cung cấp cho các nhóm thử nghiệm chọn lọc. AOL dự định sẽ phát hành bản beta và chương trình hoàn thiện dành cho đại chúng vào năm tới. 
Bản nâng cấp Opera 8.51 đã được vá lỗi bảo mật Opera 8.51 đã được vá lại lỗi bảo mật xuất hiện trong quá trình tương tác với trình Flash Player của Macromedia. Lỗi này xuất hiện đều đặn từ Opera 5.0 đến 8.0. Công ty bảo mật Secunia cũng cho biết là Opera 8.51 cũng đã khắc phục được dạng lỗi bảo mật “Previous Next One” xuất hiện trong Opera 7.0 và 8.0 chạy trên các môi trường Linux, FreeBSD và Solaris. Lỗi bảo mật dạng này tạo điều kiện cho kẻ tấn công lừa người dùng chui vào các trang web đầy mã độc. Trong tháng 6 vừa qua, trình duyệt Opera 8.0 đã được nâng cấp lên thành Opera 8.01 để vá lại một số lỗ hổng bảo mật có khả năng tạo điều kiện cho bọn lừa đảo tài chính lừa gạt người dùng thông qua các trang web “đểu”. Người dùng yêu thích trình duyệt Opera nên vào đây để nâng cấp trình duyệt của mình lên phiên bản 8.51. 
Quy trình xây dựng pháp luật chưa được đổi mới Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu đánh giá, hệ thống pháp luật hiện hành vẫn chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn. Việt Nam cần khoảng 500 luật, nhưng hiện mới xây dựng được 150-170 luật, bộ luật. Trung bình mỗi năm ban hành 7 luật, pháp lệnh trong khi thực tiễn đòi hỏi tăng gấp 5-10 lần con số này. Theo ông Yểu điều này là do thiếu chiến lược lập pháp; việc đổi mới quy trình pháp luật, tạo lập kỷ cương trong hoạt động ban hành văn bản quy phạm pháp luật còn chậm, chưa mạnh. Tuy nhiên, thực tế đáng ghi nhận là thời gian qua khi các luật và pháp lệnh có hiệu lực đã đẩy nhanh quá trình hình thành khuôn khổ pháp lý đồng bộ cho việc xây dựng bộ máy nhà nước, đổi mới cơ chế quản lý và phát triển kinh tế. Nhận xét trên của ông Nguyễn Văn Yểu được đưa tại hội thảo "Đổi mới quy trình xây dựng luật, pháp lệnh" do Ban công tác lập pháp và dự án cải cách pháp luật của Văn phòng Quốc hội, khai mạc ngày 12/7 tại TP HCM. Hội thảo sẽ làm việc đến hết ngày mai, tập trung thảo luận xung quanh công tác thẩm định dự án luật, pháp lệnh, hoạt động thẩm tra của các ủy ban với những dự án luật trước khi trình Quốc hội; việc đảm bảo tính hợp hiến và thống nhất của hệ thống pháp luật. Các đại biểu sẽ nêu đánh giá về việc áp dụng quy định mới của pháp luật liên quan đến vai trò của ủy ban chủ trì thẩm tra trong việc giúp Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu, chỉnh lý dự án luật; quy trình xem xét thông qua luật tại các kỳ họp Quốc hội. Đặc biệt là đúc rút bài học kinh nghiệm cho Việt Nam trên cơ sở so sánh tổng quan quy trình lập pháp của các nước khác. 
Chính phủ sẽ bù phần chi phí vật tư tăng thêm do lạm phát Ngày cuối của phiên họp Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các bộ ngành có biện pháp quyết liệt nhằm giảm tốc độ tăng giá. Với các công trình nhà nước, Thủ tướng cam kết sẽ có giải pháp bù đắp cho chủ đầu tư phần chi phí tăng bất khả kháng do việc giá vật tư leo thang, không để công trình phải giãn tiến độ triển khai. Chính phủ sẽ ra những quyết định về giá, thuế với một số mặt hàng. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và đầu tư, có 4 nhóm việc cần tập trung triển khai. Thứ nhất, có giải pháp bình ổn thị trường, không để giá cả lên cao trong những tháng tới; theo dõi chặt diễn biến giá cả để kịp điều hành kinh tế vĩ mô, ổn định sản xuất và đời sống nhân dân. Thứ hai, tập trung chỉ đạo ở những ngành bị tác động do giá tăng. Thứ ba, tập trung dứt điểm việc giao kế hoạch cho các đơn vị, đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng. Thứ tư, tiếp tục đẩy mạnh đổi mới doanh nghiệp nhà mới theo tinh thần Nghị quyết 9. Chính phủ nhận định, trong tháng 2, những khó khăn do hạn hán, dịch cúm gia cầm, biến động tăng giá ở nhiều mặt hàng, kể cả hàng tiêu dùng và vật tư phục vụ sản xuất kinh doanh đang ảnh hưởng tới đời sống nhân dân. Nền kinh tế dù giữ được tốc độ tăng nhưng ở một số ngành mức tăng trưởng thấp hơn trước: sản xuất công nghiệp tăng 15,6% (cùng kỳ năm trước là 16,5%), xuất khẩu tăng 8,2% (so với 48,8%), nhập khẩu tăng 6,9% (so với 27,2%), chỉ số giá tiêu dùng tăng 4,1% (cùng kỳ năm trước là 3,1%). Ảnh hưởng tiêu cực nói trên sẽ chưa thể chấm dứt trong tháng 3. Vì vậy, các biện pháp cấp bách, đồng bộ phải sớm triển khai. 
Theo báo cáo của Chương trình cứu trợ và tái thiết Iraq (IRRP), Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu xây dựng lại cơ sở hạ tầng cho quốc gia vùng Vịnh do hoạt động chống đối của quân nổi dậy quá khốc liệt. Trước các cuộc tấn công dồn dập của phe nổi dậy, nhiều nhà thầu, chuyên gia quốc tế cùng công nhân nội địa đã rời bỏ công trường để bảo toàn tính mạng. Tình hình này khiến giới chức Mỹ phải cắt 5,6 tỉ USD trong tổng số 18,4 tỉ USD ngân sách dành cho công tác tái thiết sang phục vụ mục đích an ninh, dẫn tới tình trạng nhiều dự án tái thiết bị hủy bỏ. Báo cáo của IRRP cho biết chỉ có 300 trong số 425 dự án xây dựng nhà máy điện tại Iraq sẽ được hoàn tất; 60% dự án cấp thoát nước và vệ sinh bị hủy bỏ. Theo các quan chức Mỹ, nguyên nhân dẫn tới tình trạng bi đát hiện tại là do lực lượng tình báo không dự đoán được mức độ khốc liệt của làn sóng nổi dậy. Liên quan đến tình hình Iraq, phiên xét xử cựu Tổng thống S.Hussein cùng các cựu quan chức đã được nối lại vào hôm qua nhưng không ai trong số 8 bị cáo xuất hiện trước tòa. (AP) 
Lưu Đức Hoa: “Công việc luôn tạo cho tôi hứng khởi” Lưu Đức Hoa Sinh năm 1961, nam diễn viên kiêm ca sĩ Lưu Đức Hoa cùng với những tên tuổi như Trương Học Hữu, Lê Minh, Quách Phú Thành được mệnh danh là “Tứ đại thiên vương" trong làng giải trí Hồng Kông. Hơn 20 năm góp mặt trong hàng trăm bộ phim và tung ra rất nhiều album nhạc, Lưu Đức Hoa được nhìn nhận là người “cần cù” nhất trong giới nghệ sĩ Trung Quốc. Đầu tháng 8, Một lần nữa nói yêu em, album mới của anh, được phát hành khắp châu Á, trong khi anh đang bận rộn với hai vai diễn trong phim cùng tên. . Một lần nữa nói yêu em, nghe chủ đề đã thấy "sặc mùi" tình yêu, anh có thể giới thiệu đôi nét về album này? - Đây đúng là một album với chủ đề tình yêu. Theo tôi, đây là một album với những ca khúc tình yêu gây xúc động lòng người. . Thế còn về bộ phim cùng tên? - Hiện phim đang hoàn tất những cảnh quay cuối cùng, dự kiến cuối tháng này sẽ đóng máy. Phim Một lần nữa nói yêu em do chính Công ty Giải trí Ánh Nghệ của tôi đầu tư với tổng kinh phí khoảng 40 triệu HKD. Trong phim, tôi diễn hai vai, một là thợ cắt tóc và một là bác sĩ. Charlie Yeung và Asa (hai nữ diễn viên Hong Kong - PV) vào vai các bà vợ. Nội dung của phim, xin mọi người hãy chờ, nói trước e không tiện. . Ở tuổi ngoài tứ tuần mà vẫn liên tiếp có phim mới, đĩa hát mới, anh thật xứng đáng với đánh giá của công chúng: Lưu Đức Hoa là nghệ sĩ “cần cù" nhất trong làng giải trí Trung Quốc. - Cám ơn sự ưu ái mà mọi người dành cho tôi. Lưu Đức Hoa này rất mê đóng phim và cũng rất yêu ca hát. Sẽ chẳng ai vứt bỏ những thứ mà mình đam mê bao giờ. . Có người còn nói, hiện nay cái gì cần có thì Lưu Đức Hoa đều đã có, vậy mà anh vẫn miệt mài... - Thật vậy ư? (cười). Bản thân tôi đâu cô cảm nhận được điều này. . Từng hợp tác với rất nhiều diễn viên trẻ, anh nhận xét gì về họ? So với thời trẻ của anh, họ có điểm gì khác? - Tôi thấy họ cũng chẳng có gì khác cả. Họ cùng chung một con đường với tôi. Chỉ có điều con đường thành công của mỗi người sẽ không giống nhau, thế nên rất khó để tôi đưa ra một nhận xét về họ. Nhưng phải thừa nhận, lớp diễn viên trẻ hiện nay rất nỗ lực. Những người từng hợp tác với tôi, ai cũng có sở trường của họ. . Anh tự thấy mình có sở trường trong thể loại vai diễn nào nhất và còn thể loại vai diễn nào anh muốn thử sức? - Đã nhận diễn thì loại vai nào tôi cũng thích, nếu không tôi đã từ chối. Còn muốn thử sức ở thể loại vai diễn nào ư? Tôi luôn mong đợi mọi cơ hội để thử sức. Hoan nghênh các đạo diễn tìm ra được những điều mới lạ từ tôi. . Từng hợp tác với Trương Nghệ Mưu trong Thập diện mai phục, anh nhìn nhận thế nào về vị đạo diễn này? - Thật không phải phép nếu tôi đưa ra những nhận xét về đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Điều tôi bất ngờ là trước đó tôi nghĩ đạo diễn Trương mời tôi tham gia trong phim của ông ấy chắc cũng chỉ là để “đánh đấm”, nhưng Trương Nghệ Mưu đã dành cho tôi không gian để biễu diễn thực sự. . Vào nghề đã hơn 20 năm rồi mà niềm đam mê và hào hứng của công chúng với Lưu Đức Hoa vẫn không thay đổi. Bí quyết nào vậy thưa anh? - Tôi cũng chẳng biết nữa. Tôi tự thấy mình là người chỉ biết tìm niềm vui trong công việc. Công việc luôn tạo cho tôi hứng khởi và sự đam mê. . Và mỗi khi nói đến những người đàn ông quyến rũ, mọi người nhắc ngay đến Lưu Đức Hoa. Anh có cảm nhận được điều này? - Tôi luôn cảm thấy mình là người rất đỗi bình thường, giống như hết thảy mọi người. Duy có điều tôi là người của công chúng mọi người "gán" cho tôi thế nào thì tôi nhận thế ấy vậy (cười). . Mới đây, bạn gái trước kia của anh, Dụ Khả Hân, có ra sách tiết lộ “tình sử" giữa hai người... - Tôi khuyên mọi người đừng để tâm đến chuyện này. Tất cả mọi chuyện đều đã qua rồi. Nếu cô ấy nhận thấy những việc đó đáng làm thì đó là quyền của cô ấy. . Không chỉ điện ảnh, trong lĩnh vực ca hát anh cũng rất thành công. Nếu tự nhận xét, anh thấy mình thành công ở lĩnh vực nào hơn? Cũng là một chín, một mười thôi. Hình như về ca hát tôi được nhiều giải thưởng hơn bên điện ảnh. Mà không thể so sánh được điện ảnh và ca hát là hai lĩnh vực tôi thích. Tôi hy vọng cả hai đều thành công (cười).  
Năm 2005, Hà Nội chỉ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất được 22 dự án với diện tích 9,7 ha. Hàng loạt dự án dù đã chuẩn bị đủ điều kiện đấu giá, thông báo mời đấu giá nhiều lần thậm chí gửi thư mời các doanh nghiệp tham gia đấu giá nhưng vẫn không có người mua hồ sơ. Hạ tuần tháng 2 vừa qua, Hà Nội đã tổ chức hội nghị để tìm giải pháp cho tình trạng trì trệ này. Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường và Nhà đất Trịnh Kiên Đĩnh cho biết: - Năm 2006, Hà Nội lên kế hoạch triển khai công tác đấu giá quyền sử dụng đất tại 37 dự án với tổng diện tích nghiên cứu trong các dự án là 293 ha. Trong đó diện tích đất dự kiến đấu giá là 73,18 ha. Các dự án dự kiến triển khai trong quý 1/2006 gồm: khu Dịch Vọng (Q.Cầu Giấy), khu 18,6 ha Q.Tây Hồ, khu đấu giá tại P.Việt Hưng (Long Biên), làng nghề Bát Tràng (Gia Lâm), khu đất P.Hạ Đình (Thanh Xuân). Trong tình trạng trầm lắng của thị trường nhà, đất nói chung, thành phố có giải pháp gì để có thể đảm bảo thực hiện được kế hoạch đấu giá này? - Sở chúng tôi có đề xuất một số giải pháp mà hy vọng là UBND thành phố sẽ chấp thuận áp dụng. Thứ nhất là phải căn cứ giá đất mới năm 2006 thành phố vừa công bố (thấp hơn giá năm 2005 thậm chí có nơi đến 20% - PV) để kiểm tra lại giá sàn và bước giá tại một số dự án, kể cả những dự án chuyển tiếp từ năm 2005 cho phù hợp với thực tế thị trường. Chúng tôi cho rằng, để hấp dẫn người tham gia đấu giá nên xây dựng giá sàn không quá cao như năm 2005. Đối với những dự án đã xây dựng hạ tầng kỹ thuật nhưng không đủ số lượng người tham gia đấu giá theo quy định, chúng tôi cũng đề nghị cho các chủ đầu tư tiếp tục việc thông tin, tiếp thị đối với mọi đối tượng có nhu cầu. Khi có đủ điều kiện thì có thể cho đấu giá một phần hoặc số lượng thửa đất phù hợp, không nhất thiết phải đấu giá toàn bộ dự án một lượt. Các phiên đấu giá sẽ được tổ chức với hình thức gọn nhẹ, bỏ giá một vòng đấu chẳng hạn. 
Tung hoành trong 28m2 Cái tổ ấm này mới được "thoát thai" từ khuôn viên chỉ có khoảng 13,5 m2 (2,6 m x 5,2 m) của một căn phòng cũ ở tầng trệt một tòa nhà có nhiều hộ gia đình sinh sống thường thấy tại Hà Nội. Tổ ấm này có kích thước khiêm tốn, thêm một diện tích chừng hơn 6m2 tận dụng phần gầm cầu thang bên ngoài, lên tầng trên của các hộ khác. Với yêu cầu phải có đủ phòng khách, bếp, tắm, vệ sinh và chỗ ngủ, kiến trúc sư đã cân đối, chia chác đến từng cm cho các không gian sử dụng sao cho đủ và hợp lý, nhưng vẫn thể hiện được chất tự do và lãng mạn. Ban công của tầng 2. Phòng ngủ trên tầng. Góc phòng khách nơi có cầu thang lên tầng 2. Sofa trên phòng khách. Một góc nhỏ để đồ trang trí. Toilet của căn nhà. 
Thuốc điều trị AIDS ngăn ngừa được ung thư cổ tử cung Các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện tác dụng nói trên của thuốc điều trị AIDS, mặc dù họ không hiểu là thuốc tấn công trực tiếp tới các thương tổn dẫn đến ung thư hay nó chỉ có tác dụng kích thích để hệ miễn dịch ngăn ngừa các thương tổn tiến triển thành ung thư một cách tự nhiên. Linda Ahdieh-Grant, Đại học Johns Hopkins, và cộng sự đã phân tích các dự liệu thu được từ 2.000 phụ nữ tham gia một nghiên cứu về liệu pháp điều trị AIDS có tên gọi là HAART. Liệu pháp này không nhằm tiêu diệt hoàn toàn virus HIV trong cơ thể người, mà chỉ có tác dụng giúp kiểm soát sự phát triển của virus - trì hoãn, ngăn ngừa bệnh phát triển đến giai đoạn cuối. Trước khi những phụ nữ này được điều trị bằng liệu pháp HAART, các tổn thương dạng vảy ở cổ tử cung không có dấu hiệu tự lành. Nhưng sau khi họ điều trị, tổn thương nói trên đã tự lành tới 12,5%. Nhóm nghiên cứu giải thích, virus HIV phá huỷ các tế bào miễn dịch, khiến cơ thể không còn khả năng chống đỡ trước sự xâm nhập của nhiều loại vi khuẩn gây bệnh, đồng thời cũng tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn gây mụn xâm nhập vào cơ thể người bệnh qua đường tình dục. Vi khuẩn này gây ra các thương tổn dạng vảy bất thường ở cổ tử cung. Thương tổn dạng vảy nói trên có thể tự lành ở người khoẻ mạnh, nhưng lại tiến triển thành ung thư ở những phụ nữ nhiễm HIV. Từ kết quả nghiên cứu này, chúng tôi cho rằng những phụ nữ nhiễm HIV cần được điều trị hoàn toàn bằng liệu pháp HAART, Ahdieh-Grant và cộng sự viết trong bản báo cáo. Ung thư cổ tử cung rất dễ phòng ngừa, nhưng cũng làm người bệnh chết một cách nhanh chóng, nếu không điều trị kịp thời. 
Không truy tố 25 sinh viên trong đường dây thi hộ ĐH Những trường hợp trên đã thi hộ, nhắc bài cho một số thí sinh đăng ký thi tại 18 ĐH, CĐ và trung học chuyên nghiệp. Ngày 27/5, TAND Hà Nội sẽ xét xử vụ án thi hộ này. Tuy nhiên xét hành vi của 25 sinh viên được thuê đi "gà bài", cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự với họ, chỉ xử lý hành chính. Chủ mưu của đường dây được xác định là Ngô Thành Sơn (giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội) và Phạm Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng Quốc gia). VKSND Hà Nội truy tố Sơn cùng 9 người liên quan Đoàn Văn Giáp (phó giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội); Nguyễn Thái Hoàng (cựu sinh viên ĐH Giao thông vận tải), Ngô Thành Phú (sinh viên Học viện Hành chính quốc gia), Nguyễn Việt Cường (giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Sao Việt); Giáp La Thăng, Bùi Ngọc Thắng, Trần Đức Thuận, Đoàn Văn Thạch, Vũ Mạnh Hà về tội làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức. Riêng Phạm Cơ Phú được chuyển sang Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng giải quyết theo thẩm quyền. Mùa tuyển sinh năm 2003, Ngô Thành Sơn biết nhiều người có nhu cầu thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp nhưng không có thực lực nên bàn với Đoàn Văn Giáp xúc tiến "phi vụ" làm ăn này. Thực hiện việc thi hộ, thi kèm, Ngô Thành Sơn, Đoàn Văn Giáp cùng một số người khác tìm thuê những sinh viên giỏi. Theo chỉ đạo của Sơn, hàng loạt phiếu đăng ký dự thi ghi tên giống với "khách hàng" đã được hoàn tất. Việc này tạo điều kiện cho sinh viên thi kèm có thể ngồi chung phòng với thí sinh để nhắc bài. Riêng với trường hợp thi hộ thì họ tráo ảnh của sinh viên vào giấy tờ giả mang tên thí sinh như chứng minh thư, bằng tốt nghiệp cấp 3... Quá trình làm các tài liệu trên đều qua tay của Bùi Ngọc Thắng (thợ in) thực hiện. Quá trình điều tra còn xác minh, Ngô Thành Sơn còn bán cho Phạm Cơ Phú 50 phôi bằng tốt nghiệp cấp 3 với giá 1 triệu đồng/chiếc, để Phú cùng Nguyễn Thái Hoàng làm giấy tờ giả phục vụ việc thi hộ, thi kèm. Phú bàn với Hoàng cùng Giáp La Thăng cùng nhiều người khác tìm sinh viên học lực giỏi và thí sinh có nhu cầu thi đỗ đại học, cao đẳng. Nhóm của Phú làm tài liệu tuyển sinh giả, "biến" những sinh viên thi hộ thành thí sinh dự thi, hoặc có tên trùng với "khách hàng". Sơn, Giáp, Phú, Hoàng, Thăng khai mỗi phi vụ làm ăn trót lọt, họ thu về 10-30 triệu đồng/thí sinh. Trong 18 trường mà nhóm bị can đã nộp hồ sơ và làm giấy tờ giả phục vụ việc thi hộ có các ĐH: Kinh tế quốc dân, Xây dựng, Công đoàn, Luật, Bách Khoa Hà Nội, Sư phạm Hà Nội, Kiến trúc, Học viện Tài chính, Học viện Ngân hàng. Cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự với một số nhân viên dưới quyền của Sơn đã tham gia ghi các phiếu đăng ký dự thi đại học; cùng 25 sinh viên được thuê thi. Những trường hợp trên bị cảnh cáo, thông báo về đơn vị chủ quản xử lý theo thẩm quyền. Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê(14/01/2004) 'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003) Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003) Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003) 890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003) 
Dành 10% lượng đường nhập khẩu để dự phòng (NLĐ)- “10% lượng đường cần nhập khẩu được dùng để dự phòng, nhằm can thiệp thị trường khi cần thiết...”, là một trong những nội dung quy định về việc quản lý nhập khẩu đường năm 2006 do Bộ Thương mại ban hành, sẽ có hiệu lực từ ngày 5-5-2006. Ngoài ra, căn cứ trên cơ sở tổng lượng đường cần nhập khẩu trong năm 2006, Bộ Thương mại sẽ cấp giấy phép nhập khẩu theo quy định: Dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho các nhà máy đường, nhập khẩu đường thô phục vụ trực tiếp sản xuất đường. Dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho các doanh nghiệp nhập khẩu sử dụng làm nguyên liệu sản xuất và dành 30% lượng đường cần nhập khẩu cấp cho 7 doanh nghiệp kinh doanh thương mại. Theo dự kiến, trong năm 2006, Việt Nam sẽ phải nhập khẩu khoảng 300.000 tấn đường. 
Truy nã Phạm Thị Nguyệt vì buôn bán phụ nữ (NLĐ) - Cơ quan Điều tra Công an TPHCM vừa quyết định khởi tố vụ án khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đối với Phạm Thị Nguyệt (SN 1965, ngụ xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn - TPHCM) về hành vi mua bán phụ nữ qua biên giới. Theo cơ quan công an, đã có 3 gia đình tố cáo Nguyệt dụ dỗ lừa phụ nữ qua Trung Quốc để bán. Ba nạn nhân bị Nguyệt lừa bán sang Trung Quốc là N.L.N.L (SN 1987) P.T.T (SN 1986) và N.T.T (SN 1957). Đến nay N.L.N.L đã được Công an Trung Quốc trao trả về nước, N.T.T đã trốn về, còn P.T.T vẫn còn ở Trung Quốc. 
Lợi thế ở vòng 15 Serie A thuộc về các đại gia Những ông lớn của bóng đá Italy đều có lợi thế trong cuộc chinh phục chiến thắng ở vòng 15. Inter, Juventus, AC Milan, nhiều khả năng sẽ có thêm 3 điểm ở lượt đấu cuối tuần này, bởi các đối thủ Siena, Bologna và Fiorentina cùng bị đánh giá thấp hơn. Inter vừa chấm dứt loạt 7 trận hòa liên tiếp bằng chiến thắng ấn tượng 5-0 trước Messina ở vòng trước, kết thúc cơn khát chiến thắng kéo dài trong 48 ngày. Ở vòng 15 này, đội quân của HLV Mancini có cơ hội giành chiến thắng thứ tư kể từ đầu mùa trong chuyến làm khách trên sân Siena - đội bóng xếp áp chót bảng xếp hạng với chỉ 11 điểm trong tay. Sự trở lại của Juan Veron sau chấn thương có thể coi là lợi thế của đội khách. Hơn nữa, Inter đang sở hữu hàng tiền đạo đáng sợ nhất Serie A, với 30 lần làm tung lưới đối thủ, hơn đội đầu bảng Juventus 3 bàn và gần gấp 4 lần số bàn thắng của Siena. Adriano, tác giả của cú hat-trick vào lưới Messina ở vòng trước, nhiều khả năng sẽ ra sân ngay từ đầu. Chơi cặp với sát thủ người Brazil có thể là Vieri hoặc Martins - người vừa ghi 2 bàn thắng vào lưới Anderlecht tại Champions League hồi giữa tuần. Vòng 15(Ngày 12/12) Atalanta - Udinese 0hLazio - Lecce 2h30Brescia - Roma 21hChievo - Palermo 21hLivorno - Parma 21hMilan - Fiorentina 21hReggina - Cagliari 21hSampdoria - Messina 21hSiena - Inter 21h00Bologna - Juve 2h30 (13/12) Từng bị Inter sa thải, giờ đây, HLV Gigi Simoni lại đối mặt với nguy cơ mất việc nếu Siena tiếp tục thất bại ở trận này. Một chiến thắng không chỉ giúp ông rửa hận mà còn thắp lên tia hy vọng trụ hạng cho CLB. Tuy nhiên, đánh bại Inter vào thời điểm này có thể coi là việc làm quá sức đối với Siena, nhất là khi họ đang suy yếu do vắng nhiều trụ cột. Sự trở lại của Taddei không đủ bù đắp cho mất mát do những vị trí chủ chốt để lại, như Manninger, Mignani, Colonnese, Ardito, Graffiedi, Chiumiento và Camorani phải nghỉ điều trị chấn thương, còn Di Donato chẳng thể ra sân bởi án treo giò. Hơn nữa, trong một tháng trở lại đây, Siena thi đấu rất tệ và chịu cảnh trắng tay trong 3 vòng đấu gần nhất. Đội hình xuất phát dự kiến: Siena (4-4-1-1): thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Argilli, Portanova, Nicola; tiền vệ Taddei, Menegazzo, Vergassola, Falsini; hộ công Pecchia; tiền đạo Chiesa Inter (4-4-2): thủ môn Carini; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Veron, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Vieri, Adriano. Cùng lúc đó, Juventus buộc phải thắng trong trận đấu với Bologna trên sân khách bởi Milan đang gia tăng áp lực ở phía sau. Hơn nhà đương kim vô địch 4 điểm không làm Bà đầm già thỏa mãn. Họ muốn gia tăng khoảng cách đó càng lớn càng tốt. Và để thực hiện điều đó, Juventus không còn cách nào khác ngoài giành trọn 3 điểm ở vòng 15 này trước khi hai đội giáp mặt nhau vào ngày 19/12 tới tại Delle Alpi. HLV Capello hẳn rất hạnh phúc bởi trong lúc nước sôi lửa bỏng này, các tiền đạo của ông như Ibrahimovic, Del Piero đều đạt phong độ cao. Và nhạc trưởng Pavel Nedved cũng trở lại sau trận cúm hồi cuối tuần trước. Trái lại, Bologna chỉ còn là bản sao nhầu nhĩ của chính họ ở mùa giải trước và dần mất đi bản sắc trong lối đá của mình. Ở vòng trước, họ đã chịu thua sau bàn thắng từ cú đá phạt trực tiếp không thể cản phá của tiền vệ Enzo Maresca, một cựu cầu thủ Juventus. Thất bại thứ 7 tính từ đầu giải xô họ xuống đứng thứ 17 trong bảng xếp hạng, và chỉ giành được một điểm trong 3 trận gần đây. Tuy nhiên, đội quân của HLV Mazzone luôn là cơn ác mộng với các đại gia. Họ từng hạ Parma và Roma trước khi cầm hoà Inter ngay tại San Siro. Vấn đề chính của đội chủ nhà nằm chính ở màn trình diễn nghèo nàn của hàng công, với chỉ 13 bàn thắng kể từ đầu giải. Cơn khát bàn thắng của Bologna có thể sẽ dịu bớt khi Giacomo Cipriani, từng khoác áo Juventus, trở lại sau án treo giò 2 trận, trong khi Igli Tare cũng kịp bình phục chấn thương. Đội hình xuất phát dự kiến: Bologna (3-4-2-1): thủ thành Pagliuca; hậu vệ Juarez, Gamberini, Sussi; tiền vệ Zagorakis, Colucci, Amoroso, Smit; Meghni, Locatelli; tiền đạo Cipriani. Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero. Milan đang ở trong giai đoạn rất thuận lợi, cả về phong độ lẫn tinh thần. Họ đã giành quyền đi tiếp tại Champions League đồng thời rút ngắn khoảng cách với đối thủ cạnh tranh chức vô địch Serie A, Juventus, xuống còn 4 điểm. HLV Ancelotti tuyên bố, ông sẽ tung những cầu thủ tốt nhất của mình vào sân nhằm hạ đối thủ trong thời gian ngắn nhất có thể. Và ông sẽ phải thực hiện điều đó với chỉ 2 tiền đạo trong tay là Crespo và Shevchenko. Fiorentina đã tìm lại con đường chiến thắng của mình ở vòng đấu trước. Juventus cũng hy vọng rằng những cầu thủ trước đây của họ như Maresca, Chiellini và Miccoli tiếp tục thi đấu ấn tượng nhằm cản bước nhà đương kim vô địch Serie A. Tuy nhiên, bộ tam này sẽ nỗ lực hết mình vì chính thành tích của Fiorentina chứ không phải giúp bất cứ một CLB nào khác. Tuy nhiên, sân San Siro không phải là mảnh đất màu mỡ cho những vị khách. Đội hình xuất phát dự kiến Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko. Fiorentina (4-4-2): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Ujfalusi, Viali, Dainelli, Savini; tiền vệ Fantini, Obodo, Maresca, Chiellini; tiền đạo Miccoli, Rigano. Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 13 bàn - Adriano (Inter Milan)11 - Vincenzo Montella (AS Roma)9 - Andriy Shevchenko (AC Milan),8 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma)7 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma)6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Cristiano Lucarelli (Livorno). Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 5/12) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 14 11 21 35 2Milan 14 94 131 3Udinese 14 74 325 4Cagliari 14 64 422 5Palermo 14 56 321 6Inter 14 311 020 7Lecce 14 55 420 8Fiorentina 14 47 319 9Sampdoria 14 53 618 10 Messina 14 46 418 11 Roma 14 45 517 12 Brescia 14 52 717 13 Chievo 14 45 517 14 Reggina 14 44 616 15 Livorno 14 44 616 16 Lazio 14 44 616 17 Bologna 14 34 713 18 Parma 14 26 612 19 Siena 14 25 711 20 Atalanta 14 07 
Tặng 20 nghìn cuốn nhật ký chiến tranh cho các Tỉnh, Thành Đoàn Bộ trưởng VH-TT Phạm Quang Nghị và Bí thư thường trực TW Đoàn Nguyễn Thành Phong đã trao cuốn nhật ký “Mãi mãi tuổi hai mươi” và “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” cho đại diện của 15 Tỉnh, Thành Đoàn phía Bắc sáng 21-12. 20 nghìn cuốn nhật ký “Mãi mãi tuổi hai mươi” và “Nhật ký Đặng Thùy Trâm” là quà tặng của Bộ VHTT cho đoàn viên thanh niên 30 tỉnh để phục vụ cho đợt sinh hoạt chính trị do TW Đoàn phát động “Tiếp lửa truyền thống-Mãi mãi tuổi hai mươi” sẽ được tổng kết vào tháng 3/2006. Trước đó, số lượng sách được phân bổ cho 15 tỉnh thành miền Trung và Nam Bộ từ Bình Thuận, Đắc Lắc, Kon Tum tới Sóc Trăng, Cà Mau... đã được TW Đoàn chuyển tới bằng đường bưu điện.  
Nhện lưng đỏ 'hít' bạn tình để trưởng thành Những con nhện lưng đỏ Australia có thể "ngửi" ra mức độ cạnh tranh tình ái mà chúng phải đối mặt và dựa vào đó điều chỉnh tốc độ trưởng thành. Nhà nghiên cứu Michael Kasumovic tại Đại học Toronto, Canada, cho biết: "Các con nhện đực theo dõi áp lực đào thải mà chúng phải đối mặt trong môi trường đang sống. Chúng sẽ ước lượng mật độ con đực và khối lượng cạnh tranh mà chúng phải đối mặt". Giống như hầu hết các loài nhện khác, nhện lưng đỏ đực nhỏ hơn rất nhiều so với con cái, nhưng bản thân các con đực cũng có kích cỡ khác nhau. Các nhà nghiên cứu tìm thấy sự phát triển của mỗi con nhện được xác định bằng sự đánh đổi giữa những đặc tính giúp chúng thành công về tình dục với khả năng sống sót lâu dài. "Một đặc tính có lợi cho sex lại sẽ không có lợi cho việc sống còn và một đặc tính có lợi cho sự sống còn lại không tốt cho sex", chuyên gia về nhện Australia Marie Herberstein, tại Đại học Macquaire ở Sydney, nói. Ví dụ cổ điển chính là cái đuôi của con công đực. Nếu cái đuôi rộng lớn để quyến rũ con cái thì lại quá nặng với anh chàng và khiến nó khó khăn hơn trong việc chạy trốn kẻ thù. Các nhà nghiên cứu tìm thấy trong trường hợp của nhện lưng đỏ thì trưởng thành sớm giúp chúng có lợi thế trong việc tìm kiếm bạn tình nhưng trưởng thành muộn lại tốt hơn cho cuộc sống sau này. Nhóm đã tìm hiểu những con nhện lưng đỏ đực trưởng thành như thế nào khi có và không có con cái. Họ tìm thấy khi không có các cô nàng ở quanh, những con đực trưởng thành từ từ, biến đổi thành những anh chàng to lớn với rất nhiều nguồn năng lượng. Điều này giúp chúng có khả năng sống sót cao khi ra ngoài tìm kiếm bạn tình. Nhưng khi chúng bị các nàng nhện bủa vây, chúng lại dồn năng lượng vào để trưởng thành nhanh chóng, kết cục là lại trở thành những con nhỏ và gầy hơn, bởi dành ít thời gian đi kiếm ăn. Kasumovic cho biết trưởng thành nhanh giúp chúng trở thành những con đầu tiên được gần gũi các nàng. Nhện đực thường chỉ có 1-2 cơ hội được nhện cái "ân sủng" trước khi bị các nàng xơi tái, và việc hoan lạc sẽ thành công nhất khi các nàng vẫn còn là "trinh nữ". "Mọi người vẫn thường cho rằng những con nhện đực nhỏ bé là sản phẩm của việc không kiếm đủ nguồn ăn, nhưng nay chúng tôi tìm thấy chúng đã cố tình phát triển như vậy", Kasumovic nói. Các nhà nghiên cứu tìm thấy khi cả đực và cái cùng có mặt, nhện đực sẽ lớn nhanh và nhỏ đi. Nhưng chúng lại tích trữ nhiều mỡ hơn trong cơ thể khi các con đực khác không có ở xung quanh. Nhóm cho rằng lượng mỡ bổ sung này giúp con đực có sức bền bỉ để cạnh tranh với các con khác trong giai đoạn tán tỉnh kéo dài. Nhện đực thường phải kéo giật và rung lắc tơ nhện của các nàng trong vòng 8 tiếng để mong được nàng để ý. Trong thí nghiệm, các con đực không được nhìn hay sờ thấy các con đực hay cái khác ở xung quanh. Điều này chứng tỏ chúng phản ứng với pheromone toả ra từ bạn tình. 
Khi thầy thuốc nói chuyện thể thao 1. Nhân Ngày Thầy thuốc VN 27 -2 sắp đến, tôi gặp lại một vài người bạn làm nghề y. Trong cuộc trò chuyện, họ cũng đề cập một vấn đề thời sự đang được dư luận chú ý, đó là đề án nâng cao tầm thể lực cho người VN. Sở dĩ bàn chuyện này vì thực tế 2 ngành y – thể có mối quan hệ hỗ tương khá mật thiết và theo nhận xét của các thầy thuốc, chuyện nâng cao tầm thể lực được quyết định bởi 3 yếu tố căn bản: di truyền, chế độ dinh dưỡng và tập luyện TDTT, cho nên nếu xét trên yêu cầu chung thì ngành y hay thể thao ai làm cũng được (cho dù đây là đề tài do Viện Khoa học TDTT khởi xướng). Song nếu cặn kẽ mà nói như ý kiến của GS-TS Lê Văn Lẫm, một nhà khoa học hàng đầu về TDTT, việc này nên trao cho y khoa, vì ngành này có đủ điều kiện chuyên môn và giàu thực lực. Hơn nữa, đề tài này cũng có nhiều vấn đề liên quan đến việc phòng chống suy dinh dưỡng cho trẻ em, vừa được Nhà nước giao 16 tỉ đồng cho ngành y thực hiện trong năm 2006. 2. Quanh chuyện nâng cao thể lực, đặc biệt là đối với thể thao, các thầy thuốc đều đồng tình nhận xét rằng dường như do dinh dưỡng chưa đủ tầm, kèm theo thể trạng kém nên các VĐV VN thường thua thiệt trong những cuộc tranh tài đỉnh cao quốc tế. Theo các thầy thuốc, tập luyện thể thao đúng bài bản và có chế độ dinh dưỡng tốt tức là tỉ lệ thuận với việc nâng tầm thể lực. Nhưng ở VN, hai mặt này ít khi song hành cùng nhau do việc các nhà quản lý, chuyên môn mãi chạy theo thành tích. Từ đó mới hiểu vì sao chấn thương (thường là chấn thương nặng) trong thể thao trở thành chuyện thường ngày của VĐV. Nhưng dường như lúc ấy, những hệ quả bệnh lý lâu dài về sau hiếm khi được ngành thể thao nhìn nhận là trách nhiệm của mình mà thường đẩy cho ngành y giải quyết... 
Giải đáp thắc mắc về đăng ký hộ khẩu - Bạn được ĐKHK với điều kiện bạn có thời gian tạm trú liên tục từ ba năm trở lên và được CA phường xác nhận. Tôi ở quê vào TP.HCM năm 2000, tạm trú tại nhà anh ruột. Tôi năm nay 30 tuổi, đang độc thân, cha mẹ đã mất. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà anh tôi hay không? (HOÀNG THANH HÀ) - Bạn không được ĐKHK vào nhà anh ruột vì theo qui định mới, nếu cha mẹ mất mà hằng ngày sống với ông bà nội, ngoại thì mới được ĐKHK. Năm 2000, tôi bỏ nhà đi làm ăn xa. Năm 2002, tôi quay lại TP nhưng HK gốc đã bị xóa. Nay tôi nhập HK vào nhà ba mẹ tôi được không? (xuancuong@...) - Anh đến CA quận xin xác nhận tình trạng HK, sau đó xin ĐKHK vào nhà ba mẹ anh. Tôi ở Bình Thạnh được ba năm nhưng thời gian đầu chưa làm xong giấy tờ nhà nên tôi chưa làm KT3. Vậy tôi có được ĐKHK không? (HẢI PHƯỢNG) - Nếu bạn có thời gian cư ngụ liên tục từ ba năm trở lên tại TP.HCM và được CA xác nhận thì được ĐKHK. Tôi làm việc tại doanh nghiệp tư nhân ở TP.HCM liên tục từ 1998 đến nay có đăng ký KT3 năm năm. Hiện tôi đang ở nhà của người em út (chủ hộ) và được người em này đồng ý cho nhập HK. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà em tôi không? (HOÀNG LÊ CHÂN) - Bạn không được ĐKHK vào nhà người em vì bạn không nằm trong diện “cán bộ, viên chức được cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có thẩm quyền điều động, tuyển dụng đến làm việc theo chế độ hợp đồng không xác định thời hạn tại các cơ quan, tổ chức (bao gồm cả công nhân quốc phòng, công nhân công an và những người làm hợp đồng không xác định thời hạn trong cơ quan, đơn vị thuộc quân đội nhân dân và công an nhân dân). Trường hợp của bạn muốn được ĐKHK bạn phải đủ điều kiện về nhà ở. Tôi tạm trú dài hạn tại TP.HCM năm năm. Bố con tôi ở trong một căn nhà chia làm đôi nhưng chưa làm được giấy tờ nhà. Trường hợp của tôi có được ĐKHK không? (HỒ NGỌC HÀ, P.12, Q.Bình Thạnh) - Bạn đến CA phường để xin xác nhận tình trạng nhà. Nếu căn nhà của bạn không có vướng mắc gì thì được ĐKHK. Tôi tạm trú dài hạn ở nhà một người anh, đến tháng 9-2004 tôi chuyển đến chung cư và đăng ký KT3 kể từ ngày đó đến nay. Hiện căn hộ tôi mua chưa có chủ quyền nhà nhưng có hợp đồng mua bán với công ty dịch vụ công ích quận. Vậy tôi có đủ điều kiện ĐKHK vào căn hộ của tôi không? (THỦY NGUYÊN, thuynguyen@achison ...) - Bạn đủ điều kiện để được ĐKHK vào căn hộ của mình. Bạn đến nơi đăng ký tạm trú dài hạn xin xác nhận đã tạm trú liên tục từ ba năm trở lên, sau đó mang toàn bộ giấy tờ nhà lên Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội CATP để được hướng dẫn thêm. Em tôi đứng tên chủ quyền nhà tại Bình Thạnh, có KT3 bảy năm cùng với cha mẹ và tôi. Tôi chưa lập gia đình. Xin hỏi tôi có được ĐKHK cùng với em và cha mẹ hay không? (TRẦN THANH LIÊM, liemhoangtran1204@...) - Em của bạn đã đủ điều kiện ĐKHK. Nếu cha mẹ của bạn đã ngoài tuổi lao động, nghỉ hưu, mất sức... thì được nhập theo con (em của bạn). Sau khi cha mẹ của bạn đã được ĐKHK thì bạn cũng được nhập HK theo diện con cái theo cha mẹ (nếu còn độc thân). Tôi đăng ký KT3 liên tục từ năm 2000 với ông ngoại (tôi còn bố mẹ). Ông ngoại tôi có chủ quyền nhà và đã ĐKHK từ năm 2004. Vậy tôi có được ĐKHK vào nhà của ông bà ngoại tôi không? (TRẦN THANH HẢI, P.13, Q.Bình Thạnh) - Anh không được ĐKHK vào nhà ông ngoại vì cha mẹ anh vẫn còn sống. Nếu ông ngoại anh cho tặng, bán căn nhà trên cho anh với đầy đủ giấy tờ hợp pháp thì anh sẽ được ĐKHK. 
Sáng 4/4, liên Bộ Tài chính - Thương mại - Công an - GTVT đã tổ chức cuộc họp báo về cơ chế nhập khẩu xe đã qua sử dụng. Theo Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện". Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định việc Bộ Tài chính đề xuất và Thủ tướng ra quyết định áp thuế tuyệt đối với ô tô đã qua sử dụng là dựa trên quan điểm "đây là mặt hàng đặc biệt, có ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế - xã hội, nhất là với các quốc gia có hạ tầng giao thông còn yếu kém như Việt Nam". Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, khi xây dựng mức thuế tuyệt đối với xe cũ, liên bộ xác định việc cho nhập xe đã sử dụng là nhằm tạo ra cơ hội lựa chọn hơn nữa cho người tiêu dùng bên cạnh xe sản xuất trong nước, xe mới nhập khẩu. Thứ hai là cho nhập, nhưng không cho nhập xe quá cũ, để tránh ảnh hưởng đến môi trường. Ông Trung nhấn mạnh: "Với chính sách thuế này sẽ khuyến khích nhập xe chất lượng tốt hơn là xe quá cũ. Các loại xe còn mới sẽ luôn được áp mức thuế thấp hơn xe cũ hơn". Theo ông Trung, xe còn tốt cộng tất cả các loại thuế "chỉ có giá bằng 70% xe mới sản xuất trong nước". Thứ trưởng nói thêm: "Mức thuế trên sẽ hạn chế các doanh nghiệp không nhập xe quá cũ về Việt Nam và sau quá trình thực hiện, nếu thấy bất hợp lý Bộ Tài chính có thể điều chỉnh tăng hoặc giảm 20% mức thuế đã đề ra. Sau 3-5 năm nữa mức thuế này sẽ được điều chỉnh giảm dần theo các cam kết hội nhập". Trả lời câu hỏi của báo chí: "Căn cứ nào để tính rằng giá xe cũ nhập khẩu chỉ bằng 70% giá xe mới trong nước?", Thứ trưởng Trương Chí Trung nói: “Các chuyên gia của Bộ Tài chính đã căn cứ vào việc điều tra giá xe tại một số thị trường truyền thống. Ví dụ 1 chiếc xe 5 chỗ dung tích xylanh dưới 2.0 chạy khoảng 2 năm tại nước ngoài, có giá bán 6.000 USD, nếu tính thuế tuyệt đối là 10.000 USD, cộng với 50% thuế tiêu thụ đặc biệt, 10% thuế GTGT thành 26.400 USD. Trong khi đó, một chiếc xe mới tương tự sản xuất tại Việt Nam có giá gần 35.000 USD”. Ông Trung khẳng định: "Như thế có thể thấy, dù thế nào, xe cũ vẫn rẻ hơn". Tuy nhiên, chính sách áp dụng thuế tuyệt đối đánh vào xe cũ như trên dường như mâu thuẫn với phát biểu của Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng tại kỳ họp Quốc hội cuối năm trước là "giá ô tô trong nước quá cao, không thể hy sinh lợi ích của người tiêu dùng mãi được. Nếu các nhà sản xuất cứ tăng giá xe, sẽ phải giảm cả thuế nhập khẩu để người tiêu dùng lựa chọn giữa xe nhập và xe sản xuất trong nước". Đề cập vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ nói: "Tôi đồng cảm với suy nghĩ của Bộ trưởng. Trước đây, ta cấm nhập khẩu xe cũ chở người dưới 16 chỗ, đến nay cho phép nhập là đang thực hiện điều đó. Xe cũ rẻ hơn xe mới tới 30% mà chất lượng tốt, tiêu chuẩn Âu, Mỹ thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ có nhiều lựa chọn nên mua xe nào. Tôi nghĩ rằng thời gian tới, thị trường ô tô Việt Nam sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt giữa xe nhập khẩu và xe trong nước". Tuy nhiên, khi dự báo giá xe thì Thứ trưởng Thương mại tỏ ra dè dặt hơn nhiều so với Thứ trưởng Tài chính: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện". Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cũng khẳng định: "Doanh nghiệp hoặc cá nhân có nguồn hàng đáp ứng yêu cầu của Thông tư 03 đều được phép nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng. Chính phủ sẽ không áp dụng hạn ngạch hay bất cứ giấy phép nào khác". Trả lời báo chí vì sao chỉ cho các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô về qua 4 cảng biển, đại diện Bộ Tài chính và Bộ Thương mại đều trả lời: qua khảo sát, liên bộ đã thấy tất cả các nhà nhập khẩu ô tô mới đều qua 4 cảng đó. "Theo quy luật, xe cũ cũng chỉ được nhập ở các nước công nghiệp sản xuất xe hơi và đi qua đường biển. Nếu có đi qua đường bộ như Lào, Campuchia thì cũng là nhập trung chuyển", Thứ trưởng Phan Thế Ruệ nói và cho biết thêm: "Đây chỉ là quy định thí điểm, nếu mọi việc trôi chảy sẽ mở rộng thêm ở các cửa khẩu khác". Đừng mơ mua được xe cũ giá rẻ! Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, trên thực tế, ở nước ngoài những xe cũ được thu mua thông qua những đại lý lớn. Khi bán xe, những đại lý này đều cấp một giấy chứng nhận tình trạng của xe (năm sản xuất, xe đã chạy bao nhiêu km, tình trạng máy móc... vì những thông số này liên quan đến chuyện hậu mãi, bảo trì sau khi bán xe). Vì vậy, nếu xe được mua từ những nơi làm ăn chân chính thì không thể rơi vào tình huống nhập xe "rác" được. Cơ quan hải quan chỉ cần kiểm tra giấy chứng nhận tình trạng xe khi nhập về. Tìm kiếm nhanh trên trang autos.yahoo.com sẽ thấy những chiếc xe cũ được rao bán ở đây: một chiếc Ford Ranger đời năm 2002, đã chạy khoảng 50.000 km có giá 12.000 USD (khi về VN cộng các loại thuế sẽ có giá không dưới 40.000 USD), một chiếc Mazda đời 2005, đã chạy 37.000 km có giá 17.000 USD (cộng các loại thuế, giá sẽ khoảng 45.000 USD)... Giá này chưa tính chi phí vận chuyển, kho bãi..., nếu cộng thêm những khoản này thì giá còn cao hơn nữa. Hầu hết những chiếc xe đảm bảo được yêu cầu của Bộ Tài chính đề ra đều không thể có giá rẻ hơn giá này, và một chiếc xe cũ về đến nước ta sẽ có giá xấp xỉ xe mới. 
Uống nước - cách chống ngất hiệu quả Các nhà nghiên cứu tại Đại học Y khoa Vanderbilt ở Nashville, Mỹ, đã biết rằng uống nước sẽ giúp tăng huyết áp vì vậy họ tin rằng nước cũng có thể giúp ngăn chặn cơn bất tỉnh. Họ tiến hành thử nghiệm trên 22 phụ nữ và đàn ông khoẻ mạnh, chưa từng bị ngất xỉu. Những người này được nằm lên một chiếc bàn nghiêng 60 độ trong khoảng 45 phút, đến khi huyết áp và nhịp tim giảm đến độ nghiêm trọng. Một số người được uống 473 ml nước khoảng 5 phút trước khi lên bàn. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những ai được uống nước trước khi nằm có khả năng chịu đựng tốt hơn. Mọi người vẫn tìm hiểu các yếu tố gây ngất nhưng không nhìn vào mối quan hệ trực tiếp với việc uống nước, tiến sĩ Trevor Forster tại Đại học Queensland ở Brisbane nói. Kết quả này rất có ý nghĩa trong việc giúp mọi người khỏi ngất khi cho máu và cũng chứng tỏ rằng một việc đơn giản như uống nước thôi cũng có thể tăng cường khả năng chịu đựng của con người trong những điều kiện nhất định. 
Sôi động Thế giới Mobile games 2005 Dù mới là lần thứ 2 tổ chức nhưng Mobile Games đã thực sự đi sâu vào đời sống giới trẻ , đặc biệt giới trẻ "sành điệu" luôn là người đi trước một bước trong lĩnh vực công nghệ. Một bộ phận không nhỏ đã tìm nguồn vui bằng việc giải trí với những chiếc máy điện thoại màn hình bé xíu cùng châm ngôn "có thế giới trong lòng bàn tay". Trong buổi sáng, rất nhiều bạn trẻ đã đến tải nhạc, load games, hình ảnh ...dưới sự hỗ trợ của các promoter (nhân viên kỹ thuật), đây là nội dung của phần Mobile games sôi động trong chương trình. N.Hùng (quận 5) từ sáng đã đến chiếm ngay cho mình một máy để có thể nghe và tải những bản nhạc ưa thích. Hay như A. Tuấn (học sinh Marie Curie), tương đối am hiểu về ĐTDĐ đã tận tình hướng dẫn cho các bạn nữ, các bạn đã hướng dẫn, giúp đỡ nhau trong phần cập nhật những thông tin mới nhất về ĐTDĐ. Say sưa chơi games mới, đây là những games dự trận chung kết trao giải tối 27-11 - Ảnh: Nh.B Nét đặc biệt của ngày hội Mobil games năm nay là độ tuổi của những người yêu thích games ngày càng được "trẻ hóa", có rất nhiều học sinh cấp hai, ba là những tay sành ĐTDĐ thực sự. Ngày hội còn là dịp thi thố của những tay nhảy hip hop quái kiệt. Khán giả đã có một bữa thưởng thức no nê các điệu nhảy hip hop trong một trận "tranh tài" ngầm của các hipper. Và thưởng thức màn biểu diễn hip hop điệu nghệ - Ảnh: Nh.B Tối nay, vào lúc 18h30, khán giả sẽ bất ngờ với phần Mobile games hào hứng khi được vào sân khấu chính qua 2 đường ống (ống hoàn toàn tối, dài khoảng 2.5m. Trong lúc di chuyển sẽ có một số con nhện (mềm nhủn) rớt xuống đầu và tự cuốn lên. Và chứng kiến phút đăng quang của các một trong 12 games thủ lọt vào chung kết lần này trong phần Mobil Games vinh quang. Đêm chung kết sẽ là trận tranh tài cuối cùng giữa 12 games thủ: 6 games trò chơi, 6 games ứng dụng, đây cũng là một nét mới so với Mobile games 2004 diễn ra lúc 21g (năm ngoái chỉ có games trò chơi). Sẽ có 3 giải bốc thăm may mắn cho khán giả dự chương trình trao giải. 
Tưng bừng lễ hội hoa Đà Lạt Đêm 18/12, thành phố cao nguyên mộng mơ tràn ngập trong sắc hoa. Sự hiện diện của hoa như thay lời chào nồng ấm của người dân Đà Lạt tới hàng chục nghìn du khách đến tham dự khai hội sắc hoa có một không hai này.  Sắc hoa Đà Lạt 2004 Đúng 20h, lễ khai mạc bắt đầu với màn hợp xướng mang chủ đề Sắc hoa Đà Lạt, do Đoàn ca múa dân tộc tỉnh Lâm Đồng và hơn 40 thiếu nhi Cung văn hoá Thành phố thể hiện. Những cánh hoa tươi ấm nồng mùa đông Đà Lạt, những ánh mắt trái tim thắp lửa, những tiếng ca hòa cùng bông dã quỳ đang dần xòe rộng cánh, khoe màu rực rỡ trên sân khấu... Hơn 500 khách mời, cùng hàng nghìn du khách đứng chật kín bên ngoài hàng rào, tất cả đều có thể cảm nhận bằng thị giác, linh giác tình người, tình cảnh thắm thiết của thành phố cao nguyên nghìn hoa này. Anh đào gọi nắng. Tigôn mơ màng. Făngxê hiền hoà. Forget me not dịu dàng quấn quýt bờ tường vi. Những ý niệm khá quen thuộc về các loài hoa dường như mới mẻ hơn khi lời ca và múa phụ hoạ của màn Vũ điệu hoa Đà Lạt ra mắt trong làn sương trắng huyền diệu. Không ít khách theo dõi trực tiếp khán đài gật gù đồng điệu theo lời người dẫn chương trình: Hoa có ngôn ngữ riêng của nó. Nó nói bằng sự im lặng và vẻ đẹp, ý nghĩa của hoa là ở cung bậc xúc cảm đa dạng của con người. Bí thư Thành ủy Hà Phước Toàn, đại diện cho lãnh đạo và nhân dân Đà Lạt chào mừng quan khách tới dự Lễ hội hoa. Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức một lễ hội hoa đặc biệt như vậy với nhiều chương trình hứa hẹn rất ấn tượng. Đó là triển lãm và trưng bày Sắc hoa Đà Lạt tại vườn hoa thành phố, quảng trường với hội chợ và hội thi hoa, hội thảo sản xuất và kinh doanh hoa Đà Lạt, khu phố hoa. Từ 22/12 đến 26/12, du khách cũng sẽ được chứng kiến một lễ hội ảnh nghệ thuật Đà Lạt - khoảnh khắc vàng 2004 tại công viên Yersin và chương trình biểu diễn nghệ thuật Gặp gỡ Đà Lạt suốt một tuần diễn ra lễ hội. Ngoài ra, lễ hội đường phố sắc hoa Đà Lạt vào ngày 25/12 diễu hành nghệ thuật hoa từ trung tâm Hòa Bình về quảng trường thành phố chắc chắn sẽ cuốn hút sự tò mò của đông đảo khách tham quan. Du khách đổ về thành phố đông nghịt. Ảnh: dalatrose.com Đêm nay, người dân thành phố và nhiều du khách có lẽ sẽ thức trắng cùng với Lễ hội hoa Đà Lạt. Vợ chồng bà Đỗ Thị Căng, gần 70 tuổi, ngụ tại 445 Nguyên Tử Lực, Đà Lạt, cho biết: Chúng tôi đi bộ gần 2 km tới đây mà không thấy mệt. Phấn khởi lắm, sống ở đây lâu mà chưa bao giờ tôi chứng kiến có nhiều hoa tươi và đẹp thế. Tôi cũng chưa bao giờ thấy có một Lễ hội hoành tráng thế này. Còn với chị Hoàng Thu Huyền, du khách từ TP HCM thì đêm nay thật đáng nhớ. Chị xúc động nói: Ai ở xa đến với lễ hội có lẽ cũng đều có cảm nhận như tôi. Hoa Đà Lạt thật nhiều và vô cùng đẹp. Con người Đà Lạt cũng thật tuyệt vời, họ rất hồn hậu, sẵn sàng giúp đỡ người khác. Tôi sẽ ở đây đến hết lễ hội để khám phá thành phố huyền diệu này. 
Mùa đông giá lạnh ở phía Bắc đã khiến cả người lớn lẫn trẻ em phải vất vả với nỗi lo nhập viện… Gia tăng đột biến bệnh đường hô hấp Trong những ngày này, số bệnh nhân hen phế quản (HPQ) tăng đột biến. Các cuộc gọi để được tư vấn về bệnh (04.9155242 và 04.9438933 - hai số máy chuyên tư vấn về HPQ) tăng khoảng hai lần (trung bình 20 cuộc/ngày). Rất nhiều trường hợp người có bệnh đến tư vấn trực tiếp tại Trung tâm tư vấn bệnh HPQ tại 67 Bà Triệu, Hà Nội. Tại các cơ sở điều trị, cả bệnh nhi và người lớn mắc bệnh hô hấp và HPQ đều tăng cao. Khoa Hô hấp Bệnh viện (BV) Nhi T.Ư cho biết: số bệnh nhân lên đến 100 ca/ngày. Tình trạng quá tải ở mức trầm trọng, phải ghép 3-4 cháu/giường điều trị. Các bệnh nhân đến từ một số tỉnh phía Bắc, có khí hậu rét hoặc mức chênh lệch nhiệt độ rất lớn ngày - đêm. Việc giữ ấm và vệ sinh đường hô hấp: mũi, miệng, họng là một cách phòng bệnh cần được duy trì, trở thành thói quen cho trẻ. Các bác sĩ cũng nhắc nhở: đừng quên giữ ấm hai bàn chân cho trẻ vì nó được coi như lá phổi thứ hai của cơ thể. Tại Khoa Hô hấp BV Bạch Mai, số bệnh nhân cũng quá tải, phổ biến phải nằm ghép 2 người/giường. Tại Khoa Dị ứng của BV Bạch Mai, số bệnh nhân HPQ cũng chiếm khoảng 30-35% số bệnh nhân điều trị, cao hơn nhiều so với những tháng hè... GS Nguyễn Năng An, Chủ tịch Hội Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng cho biết: bệnh thường diễn biến nặng về mùa đông - xuân do thời tiết thay đổi đột ngột hoặc những tác nhân gây dị ứng gia tăng: khói hương dịp lễ, Tết, phấn hoa. Hiện tại, bệnh hen có thể kiểm soát triệt để nếu người bệnh thực hiện đầy đủ yêu cầu điều trị theo hướng dẫn của các bác sĩ chuyên môn. Chớ coi thường bệnh tiêu chảy! Cùng với các bệnh đường hô hấp, trong hai tháng trở lại đây, số bệnh nhi nhập viện do tiêu chảy cũng tăng cao. Tại Khoa Tiêu hóa BV Nhi T.Ư, mỗi ngày có 15 - 20 ca đến khám và điều trị, nhưng ở thời điểm này, có những ngày lên đến 30 - 40 ca. Nguyên nhân chủ yếu do Rotavirus (vi-rút thường gây bệnh quanh năm, nhưng đặc biệt vào mùa đông xuân). Đây cũng là nguyên nhân gây bệnh nặng hơn so với các tác nhân gây bệnh đường ruột khác. Theo các bác sĩ, trẻ mắc bệnh có biểu hiện: sốt, nôn, kèm theo tiêu chảy (10 - 20 lần/ngày). Nếu không được điều trị kịp thời, sẽ bị mất nước, mất muối, suy dinh dưỡng dẫn đến suy kiệt và có thể tử vong, đặc biệt ở trẻ nhỏ dưới 2 tuổi. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc BV nói: "Khả năng xuất hiện những ca bệnh sẽ còn kéo dài đến mùa xuân và những tháng đầu năm sau. Hiện tại, số trẻ nhập viện cao còn do tại các địa phương, khi trẻ ốm, cha mẹ thường đưa thẳng lên BV mà ít qua điều trị tại cơ sở. Việc bệnh nhân có tăng cao hơn cùng kỳ không phải bất thường nhưng qua đó, đòi hỏi các bậc cha mẹ cần quan tâm chăm sóc con em. Không chỉ là giữ ấm mà vệ sinh cá nhân cho em bé, cho chính người lớn khi tiếp xúc với trẻ hoặc chế biến thức ăn". Tiêu chảy do Rotavirut rất dễ lây lan, đặc biệt trong điều kiện vệ sinh kém: nước và thực phẩm nhiễm khuẩn, cốc thìa, vật dụng cá nhân không đảm bảo vệ sinh. Các bác sĩ cũng lưu ý một vài sai lầm mà các bậc cha mẹ mắc phải: thường cho trẻ uống thuốc ngưng tiêu chảy sớm. Thực ra, khi trẻ bị tiêu chảy do Rotavirus, nhu động ruột (sự co thắt) tăng lên để đẩy độc tố ra ngoài. Nếu lập tức cho trẻ uống thuốc ngưng tiêu chảy - thực chất là thuốc làm giảm nhu động ruột, khiến cho chất độc tích tụ lại. Muốn bù nước Oreson phòng mất nước khi trẻ bị tiêu chảy cần cho trẻ uống mỗi lần chỉ một chút nhỏ, từng thìa. Nếu uống nhiều một lúc, thành ruột sẽ không thể hấp thụ được. Tự điều trị không đúng có thể dẫn đến tình trạng bệnh nặng hơn. Việc bù nước đúng và chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ hỗ trợ cho trẻ rất nhiều trong việc chống đỡ bệnh. 
Anh tiết lộ máy bay do thám tự động Ảnh chiếc máy bay do thám không người lái đầu tiên của Anh Corax, do tập đoàn BAE Systems xây dựng, vừa ra mắt công chúng. Corax mang một số đặc điểm của loại máy bay do thám quân sự Mỹ đã thôi sử dụng DarkStar. Bill Sweetman, biên tập viên kỹ thuật và hàng không vũ trụ của tạp chí International Defence Review, cho biết Corax là đại diện cho một thành viên của họ máy bay do thám có cấu trúc thân giống nhau nhưng sử dụng những đôi cánh khác nhau, được tối ưu hoá cho những nhiệm vụ chuyên biệt. "Nếu chỉ nhìn vào hình dáng của Corax, nó gợi lại những thứ được thiết kế để bay khá cao, khá chậm và có sức bền khá tốt. Nó giống như một chiếc máy bay do thám điển hình thường gặp", ông nói. "Nhưng nếu bạn thay chiếc cánh dài ra và lắp vào đó chiếc cánh ngắn, bạn sẽ có một loại máy bay nhanh hơn nhiều chứ không chỉ là một phương tiện thâm nhập bất ngờ". Không quân Anh và Mỹ tin rằng những chiếc máy bay không người lái này đóng vai trò ngày càng sống còn trong những cuộc chiến tranh ở thế kỷ 21. Anh đang hợp tác với Mỹ trong "Dự án Churchill", dự án nhằm kết hợp những ý tưởng về kiểm soát và điều khiển vào một loại máy bay chiến đấu không người lái sẽ ra mắt sau năm 2015. Nguyên mẫu Corax được chế tạo để kiểm tra độ ổn định, khả năng kiểm soát và thể hiện của thiết kế này. 
Khoa học và ngụy tạo khoa học Hwang Woo Suk, chuyên gia hàng đầu về nhân bản, ngụy tạo các kết quả khoa học về tế bào mầm Sự giả dối "dưới hình thức im lặng" và các hình thức tảng lờ khác đã bám rễ sâu trong nền khoa học hiện đại. Đặc biệt là trong ngành di truyền học đến mức bản thân sự giả dối đã trở thành mối quan tâm khoa học. Hết tội đồ này lẫn tội đồ khác của khoa học bị lật tẩy. Vào tháng 11-2005, nhà khoa học Hàn Quốc nổi tiếng toàn thế giới Hwang Woo Suk, chuyên gia hàng đầu về nhân bản, người đầu tiên trên thế giới đã nhân bản thành công chó, đã bị kết tội đầu tiên là các tiêu chuẩn đạo đức, rồi sau đó là ngụy tạo các kết quả khoa học. Giáo sư Hwang Woo Suk, đã bị kết tội đầu tiên là các tiêu chuẩn đạo đức, rồi sau đó là ngụy tạo các kết quả khoa học. (Ảnh từ báo nước ngoài) Tháng giêng 2006, người ta được biết chuyện giáo sư Khoa Hóa chất và công nghệ sinh học thuộc trường Đại học Tổng hợp Tokyo và hội viên hội ADN Nhật Bản Kazunari Taira bị nghi ngờ là lừa đảo bằng cách ngụy tạo các kết quả nghiên cứu khoa học. Bằng cách dùng một test đặc biệt, tạp chí sinh học tế bào-Journal of Cell Biology đã phát hiện thấy rằng có đến 25% tổng số công trình khoa học được công bố năm 2002 đều chứa đựng ít nhất, có khi nhiều hơn, minh họa đã được xử lý đặc biệt - một việc làm tối kỵ trong các công trình nghiên cứu khoa học. Trong số phương pháp được các nhà khoa học sử dụng là khống chế độ tương phản để che giấu các số liệu, đính một vài minh họa vào làm một và nhiều thủ đoạn khác. Để nghiên cứu các phương thức và quy mô che giấu thông tin trong di truyền học và các ngành sinh học khác, một nhóm nhà khoa học dưới sự lãnh đạo của tiến sỹ David Blumenthal tại bệnh viện trung tâm Masschusetts đã nghiên cứu những nhân tố có liên quan đến thực tế đáng buồn này và công bố kết quả trên tạp chí Academic Medicine. Tiến sỹ Blumenthal viết rằng ông biết một bộ phận các nhà khoa học không chia sẻ thông tin tự do và không tuân thủ chính sách mà các trường đại học trông chờ ở họ và cần làm rõ hậu quả mà chúng gây ra cho khoa học tương lai. Các trường đại học tổng hợp và những người vạch chính sách phải cảnh giác và tuân thủ nguyên tắc công khai. 
Hậu 'Nhật ký tiểu thư Jones' thắng lợi trên toàn cầu Phần phim "The Edge of Reason" dẫn đầu về lượng vé bán ra trên toàn cầu trong tuần ra mắt đầu tiên. Tác phẩm đạt doanh thu 26,7 triệu USD bên ngoài nước Mỹ. Bộ phim do minh tinh Renee Zellweger thủ vai chính đã được công chiếu tại 36 nước trong tình trạng "cháy vé". Phim có sự khởi đầu hoàn hảo tại Australia. Chỉ riêng trên quê hương của chuột túi, phòng bán vé đã thu về 4,3 triệu USD (tăng 25% so với phần đầu của phim). Tác phẩm hiện cũng dẫn đầu danh sách các bộ phim hốt bạc tại Anh, Hà Lan, Phần Lan và Croatia. Trên xứ sở sương mù, phim của Renee đã thay thế The Grudge, dẫn đầu các bộ phim ăn khách nhất và giành 10 triệu USD trong ba ngày công chiếu đầu tiên. Đứng sau The Edge of Reason về số vé là bộ phim có tổng doanh thu 138 triệu USD A Shark's Tale. Trong khi đó, sản phẩm có sự góp mặt của hai ngôi sao Jennifer Lopez và Richard Gere, Shall We Dance, giành vị trí thứ 3. Tác phẩm từng được giới phê bình đánh giá caoA Very Long Engagement đang "làm mưa làm gió" tại các rạp chiếu của Pháp với doanh thu 5,1 triệu USD. Còn tại Áo và Đức, Seven Dwarves vẫn tỏ ra không có đối thủ.  
Công trình bị “rút ruột” và chia chác ra sao? &gt;&gt; Công trình “trọng điểm” lún Thiết bị Tây Âu xuất xứ từ... Ấn Độ ! Công ty Thương mại dầu khí (Petechim) được Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN) giao nhiệm vụ đứng ra nhập khẩu toàn bộ trang thiết bị cho công trình đường ống, kho, cảng Thị Vải (gọi tắt là công trình Thị Vải). Trong số các hợp đồng đơn vị này thực hiện, đáng lưu ý có hợp đồng số 28 ký với nhà thầu Virgo về việc cung cấp gói van (gói số 6) cho công trình Thị Vải. Thực hiện hợp đồng 28, tháng 6-1999, Hãng Virgo đã vận chuyển sáu lô hàng chính vào cảng Vũng Tàu. Các lô hàng này gồm 2.071 van đóng ngắt khẩn cấp và van tay, tổng trị giá 1.981.265 USD. Số van nói trên được đơn vị tổng thầu là Công ty Đầu tư xây dựng dầu khí (PVECC) cho lắp ráp tiền chạy thử và chạy thử nhưng phát hiện có 500 van bị hỏng, chủ yếu là van đóng ngắt khẩn cấp và van tay ghi xuất xứ từ Hãng Sferova. PVECC đưa thêm một số van bảo quản trong kho ra thử thì tiếp tục phát hiện có một số van bị rò rỉ khí, do vậy đã đề nghị Petro VN cho mở rộng hợp đồng 28 với nhà thầu Virgo để mua bổ sung số vật tư, phụ kiện thay thế và bảo trì. Được Petro VN chấp thuận, PVECC đã giao phó giám đốc Nguyễn Xin trực tiếp đàm phán và theo dõi việc mua lô hàng bổ sung. Ông Xin còn cùng chuyên gia của Virgo lên danh mục hàng hóa và chấp nhận giá từng danh mục do phía Virgo đưa ra, sau đó PVECC mới gửi công văn đề nghị Petechim đứng ra mua số hàng này. Tuy nhiên, khi 14 chuyến hàng được đưa về VN qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất, trong quá trình làm thủ tục, Nguyễn Lê Minh - cán bộ Phòng nhập I của Petechim - phát hiện một số chuyến hàng có xuất xứ từ Ấn Độ và Singapore, trong khi tiêu chuẩn kỹ thuật đặt ra phải là thiết bị sản xuất tại các nước Tây Âu, Bắc Mỹ. Nguyễn Lê Minh đã báo cáo việc này với Nguyễn Văn Thủy, trưởng Phòng nhập I. Có điều thay vì báo cáo lãnh đạo Petechim xử lý chi tiết bất thường này, Thủy lại vẫn đồng ý cho nhập hàng. Cụ thể, trong đó có 7/8 lô hàng xuất xứ từ Ấn Độ và cả tám lô hàng không có chứng chỉ xuất xứ hàng hóa nhưng vẫn được thanh toán 109.000 USD. Theo cơ quan điều tra, với việc làm ngơ trên, Nguyễn Văn Thủy đã được chủ hãng Virgo “lại quả” 2.000 USD thông qua một Việt kiều Mỹ. Tuy nhiên, hậu quả không chỉ có thế. Do nhiều thiết bị nhập về không đúng yêu cầu, khi vận hành gây ra hư hỏng, Petro VN đã phải bỏ tiền mua thiết bị thay thế với tổng giá trị 732.550 USD và 1,4 tỉ đồng. Để xảy ra hậu quả nghiêm trọng này, cơ quan chức năng chỉ rõ trách nhiệm chính thuộc về các ông Ngô Thường San - nguyên tổng giám đốc, ông Nguyễn Hiệp - phó tổng giám đốc, ông Nguyễn Văn Thủy - trưởng Phòng nhập I Petechim. “Ăn” cả... bêtông! Tháng 2-1998, tổng thầu PVECC ký hợp đồng với thầu phụ Công ty Công trình đường thủy để thi công hạng mục cảng xuất khí hóa lỏng số 1 và số 2 của công trình Thị Vải. Thầu phụ này thành lập một ban điều hành dự án do phó giám đốc công ty Nguyễn Văn Bình làm trưởng ban. Khi triển khai thi công, Bình ký hợp đồng mua bêtông của Công ty bêtông Mê Kông (Vũng Tàu). Trong quá trình này, Bình đã móc nối với tổng giám đốc Công ty bêtông là Nguyễn Văn Hiển. Hai bên thỏa thuận mỗi mét khối bêtông bán được thì Hiển chi lại cho Bình 50.000-70.000 đồng, tổng cộng Bình đã cầm 160 triệu đồng của Hiển. Bình và Hiển còn cùng nhau lập chứng từ giả nâng khống khối lượng bêtông bền sunphat mác 350 lên thêm 50m3 so với khối lượng quyết toán, qua đó Bình được “lại quả” 40 triệu đồng. Trong quá trình thi công hạng mục cảng Thị Vải, Nguyễn Văn Hiển đã tự ý cắt giảm lượng ximăng trong bêtông bền sunphat mác 350 từ 445kg/m 3 xuống còn 370kg/m 3 . Với tổng số 1.910m3 bêtông do công ty Hiển tự cung cấp ximăng, Hiển đã gây thiệt hại công trình cảng Thị Vải xấp xỉ 195 triệu đồng. Nguyễn Văn Bình cũng không kém, Bình đã chỉ đạo rút bớt 74kg ximăng/m 3 bêtông (từ 445kg/m 3 xuống còn 371kg/m 3 ). Với tổng số 2.864m 3 bêtông do Công ty Công trình đường thủy cung cấp ximăng, Bình rút được gần 474,4 triệu đồng. Để che đậy việc thiếu hụt ximăng trong mỗi mét khối bêtông, Bình yêu cầu cấp dưới làm giả bốn hóa đơn mua ximăng với số lượng 270 tấn để qua mặt và quyết toán với chủ đầu tư, bỏ túi tới hai lần trên mỗi mét khối bêtông. Vẫn chuyện “ăn” bêtông, Đội Xây lắp dầu khí tại TP.HCM - một đơn vị khác cùng tham gia thi công công trình Thị Vải, do Nguyễn Khắc Ngư làm đội trưởng - đã yêu cầu phía Công ty bêtông Mê Kông “giúp” nâng giá bán và giá bơm bêtông, đồng thời nâng khống khối lượng bêtông để “rút ruột” công trình gần 365,5 triệu đồng. Khai với công an, Nguyễn Khắc Ngư cho biết đã phải chi rất nhiều cho cả chủ đầu tư, tổng thầu và giám sát trong các dịp Tết Nguyên đán từ năm 2000-2003. Cụ thể, Ngư đã đưa ông Đậu Hồng Lạc (phó giám đốc Ban Quản lý dự án) 55 triệu đồng, đưa ông Bỳ Văn Tứ (giám đốc Ban Quản lý dự án) 20 triệu đồng, đưa Nguyễn Văn Sẻ (cán bộ giám sát của chủ đầu tư tại công trường) 35 triệu đồng, đưa cho Nguyễn Trọng Nhưng và Nguyễn Xin (giám đốc và phó giám đốc PVECC) mỗi người 25 triệu đồng, chi cho các lực lượng giám sát 30 triệu đồng... Ở công trình Thị Vải còn có hàng loạt các thầu phụ khác đã sử dụng những thủ đoạn tương tự như nâng khống khối lượng vật tư, nâng giá bán, sử dụng không đúng chủng loại vật tư để “rút ruột” công trình này. Tất nhiên là các thầu phụ phải chi “tiêu cực phí” cho những bên liên quan, trong đó chủ yếu là đại diện chủ đầu tư, tổng thầu và giám sát. 
Kỹ thuật chống động đất mới của người Nhật Từ lâu, các kiến trúc sư Nhật và phương Tây đã áp dụng các thiết kế xây dựng đặc biệt để chống lại những trận động đất vừa và nhỏ, song hầu hết đều khó chịu đựng những con địa chấn trên 7 độ richter. Gần đây, họ đã đề ra những sáng kiến xây dựng nhà mới, có thể chống rung lắc tốt hơn nhiều. Theo quan điểm của các nhà kiến trúc Nhật, có thể làm giảm nhẹ sức mạnh của những cơn địa chấn bằng cách đặt vào giữa kiến trúc và mặt đất những ống hình trụ làm bằng chất nhựa đàn hồi lắp xen kẽ với các lớp cao su và những tấm kim loại. Hệ thống này có tác dụng giảm nhẹ sức tàn phá của một trận động đất và kể từ trận động đất ở Kobe năm 1995, nó được áp dụng rộng rãi trong việc xây dựng nhà ở, văn phòng làm việc, bệnh viện, trường học... Đến nay, trên 2000 kiến trúc đã được xây dựng theo kỹ thuật này. Tuy nhiên, theo chuyên gia Mitsuru Kageyama, trưởng ban nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu kỹ thuật Obayashi, kỹ thuật chống động đất hiện nay chỉ có thể giúp làm giảm khoảng 3/4 những chấn động lan truyền theo chiều rộng và gần như bất lực trước những chấn động theo chiều thẳng đứng. Theo ông, cần triển khai những kỹ thuật để ngăn ngừa tổn hại của các chấn động kiểu này, sinh ra do sự dịch chuyển đột ngột của một vết nứt, khi tâm ngoài của trận động đất nằm ngay bên dưới thành phố. Gần đây, nhóm BTP Obayashi và Công ty năng lượng nguyên tử Nhật Bản vừa triển khai một kỹ thuật mới có thể giảm thiểu mức tác hại của những cơn địa chấn theo chiều dọc. Họ làm rỗng bên trong những cột chống bằng cao su (có cáp gia cố) rồi bơm khí nén vào, biến chúng thành những gối nệm bằng hơi có tác dụng giảm thiểu những chấn động dữ dội đi từ dưới lên. Để chứng minh tính hiệu quả của kỹ thuật này, họ thực hiện mô hình một toà nhà cao khoảng 4m, nặng 40 tấn đặt trên một bệ đỡ bằng cao su đường kính 2m rồi đưa tất cả vào một bộ phận tạo chấn động giống như một trận động đất; kết quả là những chấn động theo chiều rộng và chiều thẳng đứng đều được giảm đến 3/4 và toà nhà vẫn đứng vững. Tuy nhiên, một vấn đề đặt ra cho Kageyama và đồng nghiệp là: trong trường hợp đất nện không vững chắc như ở vùng vịnh Tokyo, khó áp dụng kỹ thuật này. Các chuyên gia lại tính đến giải pháp "toà nhà nổi" do công ty BTP Shimizu thực hiện. Nguyên lý của giải pháp này như sau: nếu hạn chế sự tương tác giữa kiến trúc và nền đất, những chấn động do cơn địa chấn tạo ra sẽ tác động rất ít lên toà nhà. Theo ông Takumi Oyama, trưởng ban nghiên cứu của Shimizu, bằng kỹ thuật toà nhà nổi, có thể giảm được cường độ cơn địa chấn tác động lên toà nhà từ 7 độ richter xuống còn 4 độ richter. Hiện nay, Shimizu đang xây dựng trong phòng thí nghiệm một kiến trúc áp dụng kỹ thuật vừa mô tả. Toà nhà thử nghiệm có độ cao 17m thì 2m chìm trong nước; giữa kiến trúc và mặt đất, họ đặt một lớp nhựa đàn hồi để tác động địa chấn bị hoá giải bớt. Thời gian động đất kéo dài cũng là yếu tố quan trọng quyết định mức tổn hại. Theo các chuyên gia, khi chấn động diễn ra quá 5 hay 6 giây, những tầng trên cùng của kiến trúc sẽ dao động đến hơn 2 mét và kỹ thuật hiện nay gần như bất lực trước những tác động kéo dài như thế. Một công ty khác là Taisei đang nghiên cứu phương thức khắc phục điểm yếu này. Họ dự tính đặt bên dưới kiến trúc, giữa nền đất và lớp nhựa đàn hồi, một thiết bị trượt nằm giữa hai tấm thép không gỉ, sử dụng kết hợp với một bộ phận cách ly chấn động bằng cao su đóng đai sắt. Nhờ giao diện trượt, khi trận động đất xảy ra trong một thời gian tương đối dài, kiến trúc sẽ trượt nhẹ trên nền đất, lớp cao su hấp thụ các chấn động và phân bố lực ma sát vào hai tấm thép. Các thử nghiệm qua máy tính điện tử cho thấy trong trường hợp một trận động đất 8 độ richter, những dao động ở phần trên cùng của toà nhà 40 tầng có thể giảm còn 0,8 mét, thay vì 2,4 mét như trong những điều kiện hiện nay. Tuy nhiên, tất cả các giải pháp trên hiện mới ở giai đoạn thử nghiệm. (Theo Courrier International, Scientific American) 
 Đại học Cần Thơ đã hoàn tất việc xét miễn giảm học phí cho sinh viên năm học 2005-2006. Toàn trường có 3.462 sinh viên ngành sư phạm được miễn 100% học phí, 2.394 sinh viên các ngành khác thuộc đối tượng gia đình chính sách, hộ nghèo, mồ côi... cũng được xét giảm 50% hoặc miễn 100% học phí. (Thanh Trang) 
Khi vụ bê bối trong thi công cống hộp ở P.15, Q.10 còn chưa lắng xuống thì một công trình cống hộp khác cũng ở Q.10 lại tiếp tục gây bức xúc dư luận. Đó là công trình lắp đặt cống hộp đường Cao Thắng nối dài, nằm trên địa bàn P.12. 7 năm chưa làm xong 180m cống! Dự án đầu tư xây dựng đường Cao Thắng nối dài, Q.10 được UBND TP.HCM phê duyệt vào tháng 11.1998. Chủ đầu tư lúc đó là Công ty xây dựng công trình giao thông đô thị và kinh doanh nhà Q.10, nay là Công ty dịch vụ và quản lý nhà Q.10. Dự án có nhiều hạng mục như làm đường, vỉa hè, hệ thống thoát nước, cấp nước, chiếu sáng. Đường đã làm xong và đưa vào sử dụng từ tháng 5.2002, trong khi hệ thống thoát nước (làm cùng lúc với đường) có một đoạn cống hộp dài 180m, nhưng chỉ lắp đặt được khoảng 150m thì ngưng, còn 30m cống hộp (kích thước 1,6m x 2m) đến nay vẫn chưa làm xong. Ông Đào Cung Chức, Phó giám đốc Công ty dịch vụ và quản lý nhà Q.10 cho biết, công trình đã tạm ngưng thi công từ năm 2002, do phía chủ đầu tư và Nhà máy Z756 chưa thống nhất được ranh đất thực hiện dự án. "Chúng tôi là người đi sau, không biết ranh đất của dự án ở đâu. Thiếu sót là do giám đốc trước của công ty đã không bàn giao cho người đi sau" - ông Chức nói. Trong khi chờ các bên liên quan xác định lại ranh đất, thì đầu tháng 3.2006, chủ đầu tư cho thi công lắp đặt đoạn cống hộp còn lại, dự kiến cuối tháng 3 này sẽ hoàn thành. Mới kiểm tra "sơ sơ" đã phát hiện sai phạm 9 giờ sáng ngày 25/3, Thanh tra Sở GTCC TP.HCM đã đến kiểm tra công trình lắp đặt cống hộp đường Cao Thắng nối dài. Tại công trường, một nhóm công nhân đang đổ bê tông phần mối nối giữa 2 đốt cống. Chỉ huy trưởng công trình và tư vấn giám sát đều không có mặt. Ông Lương Chí Vệ, đại diện Thanh tra Sở GTCC đã phải gọi điện thoại mời đơn vị chủ đầu tư và chỉ huy trưởng công trình đến giải quyết vụ việc. Qua kiểm tra, Thanh tra Sở GTCC và các nhà báo đã phát hiện phần đấu nối tại vị trí đốt cống hộp số 4 bị lệch cao độ đến 0,23m. Nghịch lý là đáy đoạn cống ở phía hạ lưu lại cao hơn đáy đoạn cống thượng lưu (!). Chỉ nhìn bằng mắt thường, ai cũng thấy rất rõ sự chênh lệch cao độ ở vị trí này, vậy mà không hiểu sao cả chủ đầu tư và đơn vị tư vấn giám sát vẫn để đơn vị thi công tiếp tục làm thoải mái? Ông Nguyễn Hoàng Anh, chỉ huy trưởng công trình đã thừa nhận sai phạm và hứa sẽ cho đào đoạn cống hộp lên để xem lại. Miệng cống bên hạ nguồn cao, bên thượng nguồn thấp, làm sao thoát nước? - ảnh: M.VÔng Nguyễn Hoàng Anh còn tiết lộ, giữa đoạn cống đang thi công với hệ thống cống hộp hiện hữu phía hạ nguồn cũng có sự chênh lệch. Cụ thể là cống mới có kích thức 1,6mx2m, trong khi tuyến cống hiện hữu ở hạ nguồn sắp được đấu nối vào lại có kích thước là 1,2mx1,5m và đáy của miệng cống đang thi công nằm sâu hơn đáy của cống hiện hữu đến 0,6m. Khi các nhà báo đặt vấn đề, lúc đưa vào sử dụng nước thoát sẽ không chảy xuôi mà chảy ngược từ hạ nguồn lên thượng nguồn, thì chủ đầu tư và đơn vị thi công đều quả quyết rằng đã làm đúng theo thiết kế được duyệt! Về quy trình thi công, ông Nguyễn Hoàng Anh cho biết, theo thiết kế, đoạn cống hộp này không đóng cừ mà chỉ đổ đá 4x6 và lớp vữa bê tông dày 0,15m; các mối nối được đúc bê tông tại chỗ rồi lấp đất lên chứ không sử dụng cát. Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân, việc thi công đoạn cống hộp này được làm rất sơ sài, lớp đá lót dưới đáy cống rất ít, thậm chí không có lớp đá và bê tông lót nền. Ông Lương Chí Vệ, thanh tra viên Sở GTCC đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với đơn vị thi công công trình cống hộp này và cho biết: "Trước mắt chỉ kiểm tra hiện trường và yêu cầu đơn vị thi công đào đoạn cống thi công sai phạm lên để kiểm tra, khắc phục. Những nghi vấn liên quan đến chất lượng thi công sẽ có một cuộc họp với UBND Q.10 và các cơ quan chức năng để tiếp tục làm rõ". 
Chủ tịch Castro phải ngồi xe lăn Đài truyền hình Cuba hôm qua chiếu cảnh Chủ tịch Fidel Castro ngồi xe lăn khi tiếp Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trong cuộc gặp kéo dài 8 giờ đồng hồ. Chân phải và tay phải của ông bị bó bột. Kể từ khi bị ngã, ông Castro mới chỉ xuất hiện một lần trên truyền hình. Khi đó, ông được quay từ phần ngực trở lên. Ông Chavez thông báo cho Chủ tịch Castro về kết quả cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ Latin tổ chức ở Rio de Janeiro (Brazil). Venezuela là đồng minh thân thiết nhất của Cuba ở khu vực. La Havana đã cử 13.000 bác sĩ đến làm việc tại các khu ổ chuột của Venezuela, cùng hàng nghìn huấn luyện viên và giáo viên giúp phát triển thể thao nước này. 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Liverpool (Anh) cho thấy các bệnh dịch thời Trung cổ như đậu mùa, dịch hạch, xuất huyết... đã tạo ra những đột biến gien CCR5-32 giúp khoảng 10% dân số châu Âu hiện nay không bị lây nhiễm virus HIV/AIDS. Nhóm các nhà nghiên cứu này đã xác định rằng những bệnh dịch như đậu mùa, dịch hạch, xuất huyết... chỉ xuất hiện ở châu Âu từ thời Trung cổ và kéo dài dai dẳng suốt khoảng 300 năm đặc biệt ở các nước Bắc Âu, Ba Lan, Hungary và Nga cho đến tận năm 1800. Việc những bệnh dịch này kéo dài đã làm tăng tần số đột biến gien CCR5-32, trong số những người sống trong khu vực dịch bệnh từ 1/20.000 gien lên 1/10 gien. Bằng kết quả nghiên cứu và thực nghiệm của nhóm nghiên cứu, giáo sư Christopher Duncan của ĐH Liverpool khẳng định việc đột biến gien CCR5-32 này đã bảo vệ con người tránh khỏi các bệnh virus và làm cho nhiều người miễn dịch đối với các bệnh này. Điển hình là đột biến gien CCR5-32 ngăn chặn virus HIV/AIDS thâm nhập vào các tế bào của hệ miễn dịch. Phát hiện của các nhà khoa học đã giải thích được lý do vì sao hiện nay, số người được miễn dịch với HIV/AIDS thường chỉ tập trung ở châu Âu đặc biệt là ở bán đảo Scandinavia, Nga, Ba Lan và Hungary nhưng tương đối thấp ở các nước ven Địa Trung Hải. 
Nhà môi trường Kenya nhận giải Nobel Hòa Bình Thứ trưởng Môi trường Keny, giáo sư Wangari Maathai, đã nhận giải thưởng Nobel Hòa Bình 2004 hôm qua tại lễ trao giải ở Oslo, Na Uy. Bà là người phụ nữ châu Phi đầu tiên được nhận phần thưởng cao quý này. Người phụ nữ 64 tuổi được tôn vinh nhờ chiến dịch bảo tồn cây cối ở châu Phi và thúc đẩy các cuộc cải cách xã hội, kinh tế, văn hóa nhằm bảo vệ hệ sinh thái. Bà được coi là tấm gương điển hình cho mọi người dân châu Phi luôn tìm kiếm hòa bình và dân chủ. "Sẽ không thể có hòa bình mà không có sự phát triển công bằng. Và không thể có sự phát triển mà không có sự quản lý môi trường trong không gian dân chủ và hòa bình. Thời điểm cho sự chuyển dịch này đã đến", bà tuyên bố trong bài phát biểu của mình. "Các tổ chức công nghiệp và quốc tế cần nhận thức rằng việc bảo đảm sự công bằng về kinh tế và toàn vẹn về hệ sinh thái có giá trị lớn lao hơn bất cứ lợi nhuận nào". Trong bài giới thiệu bà Maathai, chủ tịch ban tổ chức lễ trao giải Nobel, Ole Mjoes, cũng nhận định những xung đột ở Trung Đông và Darfur, Sudan, đều bắt nguồn từ việc tranh chấp nguồn tài nguyên thiên nhiên. "Bảo vệ môi trường đã trở thành một con đường khác dẫn tới hòa bình. Giữa hòa bình và môi trường có nhiều mối liên kết, mà tại đó, những nguồn tài nguyên khan hiếm như dầu, nước, khoáng chất và gỗ luôn bị tranh chấp triền miên". Tại buổi lễ, bà Maathai đã nhận được một tấm séc trị giá 1,4 triệu USD, một huy chương vàng và bằng khen. 
Ảrập Xêút trấn an thế giới sau vụ bắt cóc Các nhà lãnh đạo Riyadh đang tìm mọi cách để đảm bảo với cộng đồng quốc tế rằng, họ vẫn kiểm soát tình hình sau vụ khủng bố bị nghi do Al-Qaeda gây ra tại Khobar. Nhiều nhà phân tích lo ngại, vụ tấn công tại trung tâm ngành công nghiệp dầu mỏ thế giới này sẽ đẩy giá nhiên liệu lên cao. Quốc vương Fahd của Ảrập Xêút khẳng định: "Những hành động tội phạm của những kẻ lầm đường lạc lối sẽ chỉ càng làm mạnh thêm quyết tâm của chúng tôi trong cuộc chiến chống khủng bố". Quốc vương hiện đã rất yếu kể từ sau cơn đột quỵ năm 1995. Tuyên bố hiếm hoi nói trên của ông chứng tỏ hoàng gia đặc biệt quan tâm đến vụ Khobar. Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho Thái tử Abdullah để lên án vụ tấn công. Ông chủ Nhà Trắng cũng đánh giá cao việc an ninh Ảrập Xêút đã "cứu được nhiều con tin". Nhưng những hình ảnh đẫm máu từ Khobar đã truyền đi khắp thế giới, khiến nhiều nước phương Tây khuyên công dân nước mình rời Ảrập Xêút hoặc tránh tới đây nếu không cần thiết. Rất nhiều chuyên gia cho rằng, giá dầu thô tại Mỹ sẽ lên cao mức kỷ lục trong vòng 21 năm qua sau vụ Khobar. Dự đoán này sẽ được kiểm chứng trong ngày hôm nay, khi thị trường mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ cuối tuần. Cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ của Ảrập Xêút vốn được bảo vệ rất chặt chẽ và không bị ảnh hưởng trong vụ tấn công ở Khobar. Nhưng nhiều thương gia lo ngại, chiến binh sẽ chuyển từ các mục tiêu mềm sang các cơ sở xuất khẩu dầu mỏ. Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã cho biệt kích đổ bộ lên mái khu nhà Oasis ở Khobar để giải cứu các con tin. Họ còn lập hàng loạt các trạm kiểm soát ở khắp cả nước để truy lùng các nghi phạm khủng bố tẩu thoát. Bộ Nội vụ nước này thông báo danh sách những nạn nhân ngoại quốc thiệt mạng trong vụ Khobar gồm một người Mỹ, một người Anh, một người Italy, một người Nam Phi, một người Thuỵ Điển, 8 người Ấn Độ, 2 người Sri Lanka, 3 người Philippines, một cậu bé Ai Cập và 3 công dân Ảrập Xêút. Ngoài ra còn có 25 nạn nhân khác bị thương. Một tuyên bố của Al-Qaeda trên internet đã nhận trách nhiệm về vụ khủng bố ở Khobar. Trùm Al-Qaeda tại Ảrập Xêút Abdulaziz al-Muqrin từng tuyên bố rằng, 2004 sẽ là "năm đẫm máu và khốn khổ" của vương quốc. Trong khi đó, Anh và Australia cảnh báo khả năng sẽ còn có thêm các cuộc tấn công mới tại Ảrập Xêút. Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004) Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004) Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004) Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004) Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004) 
Toshiba tung ra máy tính bảng chip lõi kép đầu tiên Máy tính bảng M400 của Toshiba là dạng máy xách tay lai ghép với máy tính bảng (hay ngược lại). Mới nhìn qua thì nó là một máy xách tay bình thường, nhưng riêng màn hình của nó khi tháo rời ra khỏi phần bàn phím lại trở thành một máy tính bảng với đầy đủ mọi ứng dụng hiện đại được sử dụng thông qua màn hình cảm ứng. Đại đa số các máy tính bảng chạy hệ điều hành Windows XP Tablet PC Edition hiện nay đều được trang bị chip xử lý Pentium M hoặc chip xử lý Crusoe, nhưng M400 có thể xem là máy tính bảng đầu tiên được trang bị chip xử lý lõi kép của Intel. M400 có màn hình cảm ứng 12,1 inch, nặng tổng thể khoảng 2 kg, riêng phần màn hình khi tháo ra chỉ nặng khoảng 700g, và cũng được trang bị đầy đủ mọi tính năng hiện đại như một máy xách tay đời mới hiện nay. Toshiba đang bán ra M400 với giá ban đầu là 1.699 USD. 
Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa thăm và tặng quà trẻ tàn tật Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa (trái), động viên trẻ tàn tật do ảnh hưởng chất độc da cam Ngày 7-4, Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã đến thăm và tặng quà cho trẻ em tàn tật do nhiễm chất độc da cam tại cơ sở Thiên Phước, đóng trên địa bàn huyện Củ Chi TPHCM. Chính thức nhận nuôi trẻ tàn tật từ năm 2001, hiện nay Thiên Phước đang nuôi dưỡng 95 trẻ tàn tật do nhiễm chất độc da cam. Hầu hết trẻ ở đây đều mắc bệnh hiểm nghèo, dị dạng như bại não, bại liệt, không có mắt hoặc hậu môn… Linh mục Phan Khắc Từ – người sáng lập cơ sở Thiên Phước - cho biết, các em sống được là nhờ vào tấm lòng hảo tâm của các mạnh thường quân, các tổ chức cứu trợ xã hội. Hiện nay, trung tâm có 4 máy châm cứu laser và một số dụng cụ vật lý trị liệu nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Sau khi thăm hỏi và tham quan nơi ăn ở, chữa bệnh dành cho trẻ tàn tật, Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã trao tặng cơ sở này một số phương tiện, dụng cụ để trẻ sinh hoạt và tập vật lý trị liệu. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Chăm lo cho trẻ em tàn tật là chính sách của Đảng và đạo lý của người Việt Nam, trong thời gian tới tôi hi vọng rằng tại đây sẽ có thêm cơ sở dạy nghề để giúp cho các cháu vượt qua chính mình, trở thành người có ích cho xã hội”. 
Chính sách đối ngoại Ấn Độ sẽ như thế nào? Trong khi nhiệm vụ với chính phủ Quốc đại là chú ý hơn tới nhu cầu của người nghèo, thì các nước láng giềng và đồng minh của Ấn Độ đang băn khoăn vị trí của họ trong danh sách ưu tiên đối ngoại. Điều này đúng với Pakistan, Trung Quốc và Mỹ, những nước có quan hệ được cải thiện dưới thời chính quyền BJP. Một trong những đầu mối đầu tiên về chính sách đối ngoại của tân chính phủ Ấn Độ là việc chỉ định ngoại trưởng - ông Natwar Singh, nhà ngoại giao kỳ cựu từng làm việc tại Liên Hợp Quốc và Trung Quốc. Thật không may cho Islamabad, những tri thức và kinh nghiệm của ông Singh thu được hoàn toàn là trong Chiến tranh Lạnh, khi nguyên tắc vàng của Ấn Độ là không liên kết. "Singh khá cứng rắn với Pakistan", Teresita Schaffer, nhà ngoại giao Mỹ từng làm việc ở Nam Á và giờ là nhà phân tích của Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế Chiến lược (Washington), nhận xét. "Tuy nhiên, cứng rắn không có nghĩa là muốn trở lại chiến tranh". Cựu thủ tướng Atal Behari Vajpayee nối lại hội đàm với Pakistan vào tháng 2, với chủ đề chính là vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir. Các quan chức đảng Quốc đại khẳng định tiến trình hoà bình sẽ tiếp tục. Tuy nhiên, giới phân tích băn khoăn liệu tân thủ tướng có thu được sự ủng hộ từ những người Hindu theo chủ nghĩa dân tộc - số người mà ông Vajpayee luôn cố gắng kiềm chế khi thực thi chính sách đối ngoại. Một câu hỏi khác là Islamabad sẽ tiếp tục kiểm soát những du kích tìm cách xâm nhập vào Kashmir trong bao lâu nữa. "Ở một chừng mực nào đó, vấn đề này còn phụ thuộc vào sức ép trong nội bộ Pakistan", Schaffer nói. Chính phủ Quốc đại cũng làm Washington phải suy xét. Chính quyền BJP đã duy trì quan hệ nồng ấm với Nhà Trắng, trong đó có ủng hộ trong cuộc chiến chống khủng bố, tăng cường quan hệ an ninh và đối thoại về phòng thủ tên lửa cũng như các hoạt động quân sự phi hạt nhân. Ngược lại, đảng Quốc đại luôn chỉ trích chính sách quan hệ thân thiện với Mỹ và cuộc chiến tại Iraq. "Trong thời gian trước mắt, 2 bên có thể căng thẳng vì đảng Quốc đại có xu hướng nói thứ ngôn ngữ không liên kết", Ashley Tellis, cố vấn của đại sứ Mỹ tại Ấn Độ, nhận định. "Họ phải quen với ý tưởng một thế giới một cực". Tuy nhiên, các quan chức của cả đảng Quốc đại và Washington đã nỗ lực giảm bớt sự khác biệt. J.N. Dixit, đồng chủ tịch Uỷ ban Các vấn đề đối ngoại đảng Quốc đại, khẳng định cố thủ tướng Rajiv Gandhi, chồng của đương kim chủ tịch đảng Sonia Gandhi, đã cải thiện quan hệ với Washington khi ông đứng đầu chính phủ hồi cuối những năm 1980. Một quan chức Mỹ thì cho biết: "Chúng tôi nghĩ chắc chắn họ sẽ nhận ra điều mà chính phủ BJP đã nhận ra: lợi ích của 2 bên nằm ở vấn đề cải thiện quan hệ". Trung Quốc cũng đang hy vọng cho một tương lai tươi sáng. Trong bài xã luận trên Nhân dân nhật báo, Bắc Kinh tỏ ý hài lòng vì cam kết tiếp tục hội đàm với Pakistan - từ lâu là đồng minh thân cận nhất của Trung Quốc ở Nam Á - của đảng Quốc đại. Họ cũng mong chờ một quan hệ tốt đẹp hơn với Ấn Độ, vì chính sách đó làm cả 2 bên cùng có lợi 
Những sai lầm trong phòng chống sốt xuất huyết ở Việt Nam Trong 18 tỷ đồng kinh phí cho công tác này năm 2004, chỉ 900 triệu đồng (5%) được chi cho hoá chất diệt muỗi và sửa chữa máy phun. Số tiền này chỉ mua được tối đa 2.500 lít pyrethroid, đủ phun cho 2.500 ha nếu phun 2 lượt. Phân bổ kinh phí bất hợp lý là một trong những sai lầm cơ bản của Bộ Y tế trong phòng chống sốt xuất huyết. Dù đã tiên lượng năm nay là thời điểm nằm trong chu kỳ dịch nhưng Bộ vẫn chỉ chuẩn bị quá ít hoá chất như đã nêu trên. Đến nay, các tỉnh có dịch sốt xuất huyết đã dùng hết 2.000 lít hoá chất, trong khi 1-2 tháng tới mới là đỉnh dịch. Hoá chất diệt muỗi không chỉ thiếu mà còn được sử dụng không hợp lý. Theo nguyên tắc cơ bản, kinh điển của phòng chống dịch sốt xuất huyết, cần áp dụng tổng hợp biện pháp hoá học (phun diệt muỗi Ae. aegypti) và biện pháp sinh học vệ sinh môi trường (diệt bọ gậy, loăng quăng). Nghĩa là nhất thiết phải phun hoá chất nhằm diệt thật nhanh đàn muỗi mang virus và phun ngay ở nơi phát hiện bệnh nhân trong bán kính 300 m. Nhưng nguyên tắc này không được áp dụng ở Việt Nam bởi theo chỉ đạo của Bộ Y tế, phải chờ đến khi có dịch trung bình hoặc dịch lớn mới sử dụng. Nếu đợi đến khi dịch lớn xảy ra thì nguy cơ bùng phát dịch sẽ tăng. Khi đó, việc chống dịch sẽ rất tốn kém mà không đạt hiệu quả. Việc sử dụng con Mesocyclops để diệt bọ gậy là không phù hợp ở Việt Nam (theo tài liệu hướng dẫn của Bộ Y tế, Mesocyclops được thả vào các dụng cụ chứa nước sinh hoạt). Tổ chức Y tế Thế giới đã khuyến cáo, các quốc gia nên thận trọng trong việc sử dụng Mesocyclops. Không nên sử dụng ở những quốc gia có lưu hành bệnh giun chỉ (guineaworm) và giun đầu gai (gnathostomiasis) vì Mesocyclops là vật chủ trung gian đối với các loại ký sinh trùng này. Việt Nam cùng nhiều nước lân cận như Lào, Campuchia, Thái Lan, Indonesia... nằm trong vùng phân bố của bệnh giun đầu gai. Người dân uống nước không đun sôi nhiễm Mesocyclops mang ấu trùng giun đầu gai rất có thể mắc bệnh này. Nghiên cứu của giáo sư Trần Vinh Hiển thuộc Trung tâm Bệnh nhiệt đới TP HCM cho thấy, từ cuối năm 1998 đến tháng 8/2002, trên 300 trường hợp mắc giun đầu gai đã được phát hiện ở Việt Nam. Theo ông Hiển, giun đầu gai ký sinh ở cơ, não, có thể gây ra hiện tượng bán thân bất toại. 
Tạm giam Tổng giám đốc Công ty Đại Thành Đạt Cơ quan điều tra Công an Tiền Giang đã bắt giữ ông Phạm Huy Thành (Nguyễn Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Thành Đạt, trụ sở tại xã Thới Tam Thôn, Hóc Môn, TP HCM) để điều tra làm rõ những dấu hiệu lừa đảo liên quan việc công ty thực hiện dự án đường Cần Đước - Chợ Gạo. Theo dự án, tuyến đường trên dài hơn 25 km, rộng 26 m, với 4 làn xe. Ngày 2/9/2003, Công ty Đại Thành Đạt tổ chức lễ khởi công nhưng từ đó đến nay không tiến hành xây dựng đúng hợp đồng đã ký kết. Trong khi đó, Công ty Đại Thành Đạt lại thuê các đơn vị khác giải phóng mặt bằng, kê biên đền bù, rà soát bom mìn. Công ty của Tổng giám đốc Phạm Huy Thành nợ hàng tỷ đồng từ việc thuê mướn này. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Công ty Đại Thành Đạt có một lúc 2 tổng giám đốc: Phạm Huy Thành và Nguyễn Quốc Việt. Nhưng thực ra hai cái tên trên đều của ông Việt. Tên Phạm Huy Thành do ông Việt vay mượn của người khác để sử dụng các văn bằng, chứng chỉ liên quan đến trình độ học vấn. 
Thêm một kỷ lục nữa cho Michael Schumacher Với chiến thắng tại Grand Prix Canada chiều qua, đương kim vô địch đua xe F1 thế giới trở thành tay lái đầu tiên trong lịch sử 7 lần về nhất tại một đường đua. Đây cũng là danh hiệu thứ bảy Michael Schumacher gặt hái được sau 8 chặng đua từ đầu mùa. Sau khoảng thời gian 1 giờ 28 phút 24, 405 giây, Michael Schumacher cán đích đầu tiên trên quãng đường 70 vòng đua, với tổng chiều dài hơn 300 km. Kể từ năm 1997, chỉ hai mùa giải 1999 và 2001 là M.Schumacher chịu nhường chiến thắng cho các đối thủ. Ralf Schumacher (Williams), em trai Michael, về nhất năm 2001, và có lợi thế xuất phát từ vị trí đầu tiên (pole position) ở chặng này, gây ra một chút thất vọng khi không thể lần đầu tiên đưa Williams bước lên bục cao nhất. Ralf cán đích sau Michael hơn một giây. Dù vậy, kể từ sau GP Pháp năm ngoái, mãi đến nay Ralf mới lại có mặt trong tốp 3 xe về nhất. Theo tin mới nhất, Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) đã quyết định tước bỏ thành tích của hai đội Williams và Toyota do cài đặt sai hệ thống phanh. Cả hai đội đều chấp thuận mức phạt của FIA. Như vậy, các tay đua Ralf, Montoya, Matta và Panis bị loại. Kết quả khiến Button lọt vào tốp 3 tay đua dẫn đầu còn Timo Glock, lần đầu tiên tham dự một chặng F1, vươn lên thứ bảy. Cả hai tay lái của Jordan, Glock và Heidfeld, đều cùng giành điểm. Một tay đua Ferrari khác, Rubens Barrichello, giành vị trí thứ ba. Trước khi pit lần hai, Barrichello bám sát phía sau M.Schumacher, đạt tốc độ cao hơn và luôn sẵn sàng để vượt qua người đồng đội. Nhưng việc để mất thời gian khi trở về tiếp nhiên liệu cùng một sai lầm, lái trượt bánh ra khỏi đường đua khiến cơ hội đoạt ngôi nhất chặng lần đầu tiên ở giải 2004 của tay lái người Brazil tan biến. Sau chặng đua, anh thú nhận: "Tôi có hai lựa chọn, hoặc tìm cách vượt qua Michael trên đường, hoặc cố chạy thêm vài vòng khi anh ấy pit. Thế rồi đều đã hỏng ăn". Jenson Button (BAR) về thứ tư, một thành tích không tồi. Nhưng xét đến cùng, có thể cho rằng tay đua người Anh không đạt được mục tiêu đề ra. Chạy song song với Ralf ở hàng trên cùng, Button duy trì tốc độ ổn định nhưng chưa lúc nào thể hiện được những cú bứt phá như từng trình diễn ở các chặng đua trước. Trong những vòng cuối, Button bị Juan Pablo Montoya bám đuổi gắt gao và chỉ về sớm hơn đối thủ của đội Williams hơn 1 giây. Đây là lần đầu tiên cả hai chiếc xe Renault phải bỏ cuộc ở mùa giải này. Sau khi xuất phát, đoàn xe lao vào góc cua đầu. Chạy phía trên lần lượt là Ralf Schumacher và Jenson Button. Trong khi nhóm dẫn đầu không có gì xáo trộn, tai nạn đã xảy ra ở nhóm giữa. Xe của David Coulthard (McLaren) quay ngang, khiến Christian Klien (Jaguar) đâm vào đuôi xe anh. Phía sau, lần lượt cả Mark Webber (Jaguar), Olivier Panis (Toyota) và Timo Glock (Jordan) đều ít nhiều dính vào vụ lộn xộn. Webber phải chia tay cuộc đua ở vòng 4, nguyên nhân một phần do bị Panis đâm vào phía sau ở vụ tai nạn trên. Nhưng tay lái đầu tiên phải nói lời tạm biệt chính là Jarno Trulli (Renault), chưa chạy được 1 km, do hỏng hệ thống treo. Trục trặc kỹ thuật còn buộc thành viên còn lại của Renault - Fernando Alonso - đánh mất cơ hội ghi điểm khi đang thể hiện phong độ cao. Takuma Sato (BAR) một lần nữa không thể cán đích. Chiếc BAR Honda của anh lần thứ tư hỏng động cơ trong mùa. Felipe Massa may mắn không bị chấn thương khi chỉ còn 5 vòng nữa. Tay lái đội Sauber lao ra khỏi đường ở tốc độ cao, đâm vào hàng rào lốp xe. Sato tự mình chui ra khỏi xe và ngay sau đó được đưa lên xe cấp cứu, tới thẳng bệnh viện. Còn có thêm một tai nạn với Nick Heidfeld (Jordan). Tay lái người Đức vội vã trở lại đường đua trong khi còn đang tiếp nhiên liệu, bánh xe phía sau quệt vào người cầm vòi xăng, may mà người này không bị làm sao. Chiến thuật hợp lý Trong sự hưng phấn, Michael Schumacher hào hứng tiết lộ: "Chúng tôi nhận thấy khó lòng có thể giành pole position ở vòng phân hạng, vì vậy đã nghiên cứu rất kỹ chiến thuật dành cho chặng đua lần này". Cả hai xe Ferrari quyết định sẽ chỉ về pit hai lần, trong khi hầu hết các đối thủ còn lại sử dụng chiến thuật 3 lần về tiếp nhiên liệu. Để thực thi ý đồ của mình, đội Ferrari đã đổ nhiều nhiên liệu ở vòng phân hạng và do xe nặng hơn, phải hi sinh thành tích trong ngày chạy thứ bảy. Michael Schumacher và Rubens Barrichello chỉ xếp ở thứ sáu và thứ bảy. Nhưng bù lại, do sự chênh lệch thời điểm về pit, hai chiếc xe màu đỏ ung dung vượt lên và tận dụng thời gian gia tăng khoảng cách trong lúc các đối thủ còn mất thời gian đổ xăng. Một lợi thế lớn mà Ferrari tận dụng cực tốt là thời gian họ mất khi trở về khu vực kỹ thuật luôn thấp nhất trong tất cả các đội. Giống như hai tay lái trên, Giancarlo Fisichella (Sauber) cũng chạy với chiến thuật 2 lần pit. Kết quả thứ sáu là một sự thưởng công cho tay lái người Italy. Xuất phát từ thứ 11, nhà vô địch GP Brazil 2003 cũng đã đạt mục đích của mình dù đã phải kiên nhẫn chờ đợi cơ hội như Michael Schumacher. Xét toàn bộ, chặng đua này có thể chưa cho thấy phong độ cao nhất của Michael Schumacher nhưng như bản thân đương kim vô địch thú nhận, một phần chiến thắng của Ferrari là nhờ các đội mắc nhiều sai lầm. Kết quả Grand Prix Canada (cũ) TT Tay đua Đội Điểm 1Michael Schumacher Ferrari 10 2Ralf Schumacher Williams 83 Rubens Barrichello Ferrari 64 Jenson Button BAR 55 Juan Pablo Montoya Williams 46 Giancarlo Fisichella Sauber 37 Kimi Raikkonen McLaren 28 Cristiano da Matta Toyota 19 David Coulthard McLaren 010 Olivier Panis Toyota 011 Timo Glock Jordan 012 Nick Heidfeld Jordan 013 Christian Klien Jaguar 014 Zsolt Baumgartner Minardi 0x Felipe Massa Sauber xTakuma Sato BAR xFernando Alonso Renault xGianmaria Bruni Minardi xMark Webber Jaguar xJarno Trulli Renault Kết quả Grand Prix Canada (sau khi Williams và Toyota bị loại) TT Tay đua Đội Điểm 1Michael Schumacher Ferrari 10 2Rubens Barrichello Ferrari 63 Jenson Button BAR 54 Giancarlo Fisichella Sauber 35 Kimi Raikkonen McLaren 26 David Coulthard McLaren 07 Timo Glock Jordan 08 Nick Heidfeld Jordan 09 Christian Klien Jaguar 010 Zsolt Baumgartner Minardi 0x Felipe Massa Sauber xTakuma Sato BAR xFernando Alonso Renault xGianmaria Bruni Minardi xMark Webber Jaguar xJarno Trulli Renault Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004 TT Tay đua Đội Điểm 1Michael Schumacher Ferrari 70 2Rubens Barrichello Ferrari 52 3Jenson Button BAR 43 4Jarno Trulli Renault 36 5Juan Pablo Montoya Williams 28 6Fernando Alonso Renault 25 7Ralf Schumacher Williams 20 8Takuma Sato BAR 89 Giancarlo Fisichella Sauber 810 Felipe Massa Sauber 511 Cristiano da Matta Toyota 412 David Coulthard McLaren 413 Kimi Raikkonen McLaren 314 Mark Webber Jaguar 315 Nick Heidfeld Jordan 216 Olivier Panis Toyota 117 Zsolt Baumgartner Minardi 018 Christian Klien Jaguar 019 Timo Glock Jordan 020 Giorgio Pantano Jordan 021 Gianmaria Bruni Minardi 0TT Đội Điểm 1Ferrari 122 2Renault 61 3BAR Honda 51 4BMW Williams 48 5Sauber Petronas 13 6McLaren Mercedes 77 Toyota 58 Jaguar Cosworth 39 Jordan Ford 210 Minardi 
Kể từ ngày 25/03/2006 Công Ty Cổ Phần Viễn Thông FPT bắt đầu áp dụng giá gói cước Truy cập Internet bằng dịch vụ gọi 1280 (gọi tắt là: Call 1280) với mức cước tối đa chỉ 90.000đ, phần phụ trội sẽ được miễn phí hoàn toàn (giá cước tối đa trước đây là 200.000đ/tháng). Theo ông Mai Sung – Phó Tổng Giám Đốc công ty CP Viễn Thông FPT, để sử dụng dịch vụ Call 1280 khách hàng cần trang bị Modem, 01 line điện thoại hữu tuyến và kết nối với username / password cũng như số điện thoại truy cập là: 1280. Cũng theo lời ông Mai Sung, đợt giảm giá Dịch vụ Call 1280 này nhằm đáp ứng nhu cầu truy cập Internet ở những nơi hệ thống Internet ADSL chưa phủ đến hoặc cho các đối tượng khách hàng vãng lai cần sử dụng Internet mà không cần phải thực hiện các thủ tục đăng ký. Chính sách giá cước được FPT Telecom áp dụng tại TP.Hồ Chí Minh và Hà Nội.Và theo nhận xét chung, với gói cước mới này được xem như rẻ nhất trong các gói dịch vụ truy cập qua Dial-up của các nhà ISP tại Việt Nam.Mọi thông tin khách hàng có thể xem tại website: www.fpt.vn 
Chuyên nghiệp mà vẫn "xin - cho"? - Nếu muốn trở lại V-League thì phải trở lại ngay, thật nhanh trong mùa giải tới. Nếu chần chừ cầu thủ sẽ mất tinh thần, cơ sở vật chất xuống cấp, khán giả quay lưng... là đi đứt luôn. Nói về nguyên nhân rớt hạng, có người cho rằng chất lượng chuyên môn của đội bóng không đáp ứng được cuộc chơi ở đẳng cấp cao, nhưng là người trong cuộc tôi kết luận dứt khoát: do cơ chế. Bóng đá chuyên nghiệp đã thử nghiệm qua năm năm rồi, Đồng Tháp hai lần rớt hạng bởi chỉ loanh quanh trong cái áo - cơ chế cũ. Thiếu đầu tư, thu nhập thấp, cầu thủ thiếu gắn bó với đội... Cầu thủ đá bóng mà chỉ dùng biện pháp hành chính hoặc động viên suông thì không được. Cầu thủ ngoại mà lương chỉ 500 - 700 USD/tháng thì khó mà “máu lửa” và chẳng thể có cầu thủ hay. Là những người quản lý trực tiếp, nhiều khi chúng tôi rất muốn tăng lương, thưởng cho cầu thủ mà không được vì phải làm theo qui định của Nhà nước. Đội bóng do tỉnh nuôi mà (thực tế Công ty Delta đã rút lui không còn tài trợ đội từ khi hết giai đoạn 1 - NV)! Vậy theo ông, nên thay đổi cơ chế như thế nào cho phù hợp? - Chúng tôi đã đề xuất phương án thành lập Công ty Cổ phần bóng đá Đồng Tháp do nhiều thành viên đóng góp, hoạt động theo Luật doanh nghiệp. Ai góp vốn nhiều nhất sẽ là chủ, đứng tên thương hiệu, làm ăn lời lỗ cùng chia, giống như mô hình của Becamex Bình Dương, Khataco Khánh Hòa, Thép Miên Nam - Cảng Sài Gòn, Tôn Hoa Sen Cần Thơ... Ngay đội hạng nhì như Tây Ninh cũng đã có công ty cổ phần bóng đá. Với mô hình này, cơ chế quản lý, trả lương và kiếm tiền cho bóng đá sẽ chủ động và mở rộng hơn. Có trả lương cao cho cầu thủ, HLV thì anh em mới gắn bó và chất lượng chuyên môn mới cao. Doanh nghiệp đầu tư cũng có lợi về doanh thu qua quảng cáo, phát triển thương hiệu... Chúng tôi cũng đã đặt ra mục tiêu ở mùa giải tới là trở lại V-League, với điều kiện được UBND tỉnh chấp thuận mô hình này. Nhưng lực lượng của đội hiện nay quá mỏng. Những trụ cột như Duy Quang, Vĩnh Nghi đều đã ra đi. Các ngoại binh thì không còn...? - Nội lực còn lại vẫn đủ mạnh với U-23 quốc gia Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho. Ngoài ra còn đội ngũ kế thừa từ U-21 năm nào cũng có huy chương ở các giải quốc gia. Nếu có 10 tỉ đồng như phương án đề ra, chúng tôi sẽ tìm nguồn cầu thủ ngoại chất lượng cao. Dám trả lương 3.000 USD trở lên là có “ngoại binh” giỏi... Trong khi đó, đối thủ hạng nhất của chúng tôi mùa này không phải quá mạnh. Mùa bóng mới đã cận kề, tỉnh Đồng Tháp sẽ chấp thuận dự án của CLB? - UBND tỉnh đã nhất trí mục tiêu trở lại V-League và chấp thuận điều kiện hỗ trợ đội bóng 10 tỉ đông/năm. Nhưng mô hình thế nào thì còn chờ ý kiến các ngành tài chính, lao động... rồi mới quyết. Đặt giả dụ tỉnh chịu chi 10 tỉ đồng/năm nhưng vẫn quản lý theo cơ chế cũ thì khả năng thăng hạng của Đồng Tháp trong mùa tới ra sao? - Quyết tâm thăng hạng là phải có lực lượng, đã chấp nhận thuê cầu thủ ngoại có nghĩa là đã bước vào cuộc chơi chuyên nghiệp; do đó bóng đá phải được quản lý theo mô hình chuyên nghiệp. Nếu vẫn cách quản lý “xin - cho theo ngân sách và qui định...” như cũ dù có tiền, theo tôi, bóng đá Đồng Tháp cũng khó thăng hạng. 
Tôi từng sống 20 năm dưới chế độ cũ, hăm hở tham gia cách mạng từ trước năm 1975 và tự nguyện rời "biên chế" hơn 6 năm nay. Tuổi này không còn bồng bột nhưng cũng chưa lú lẫn. Trong thời đại ngày nay, một nước được xem là lớn hay nhỏ chủ yếu ở hiệu quả quản lý. Singapore hay Thụy Sĩ là những minh chứng, dù nhỏ bé về diện tích và dân số cũng buộc thế giới nghiêng mình bái phục. Người "khổng lồ" Trung Quốc được thiên hạ kiêng dè trong vòng vài mươi năm trở lại đây là nhờ những cải cách quyết liệt và hiệu quả. Xét về mặt lịch sử và tiềm năng, Việt Nam là một nước không nhỏ, không cần bàn cãi. Xét về mặt quản lý, Việt Nam là một nước nhỏ, dù mình cố phủ nhận. Công cuộc đổi mới thực ra chỉ là việc trả về với quy luật của cuộc sống. Thoạt nhìn cứ nghĩ Việt Nam là nước lớn với số lượng lớn tiến sĩ, giáo sư và đại học "phổ cập". Rồi ồ ạt huân chương các loại; nở rộ gia đình - tổ dân phố - khu phố - xã, phường văn hóa... Sự thật, lượng không phải lúc nào cũng đồng hành với chất. Bệnh hình thức, cái gì cũng làm theo kiểu phong trào, tự lừa dối nhau là một trong những nguyên nhân làm cho nước ta không thể lớn. Một đất nước không thể lớn khi bộ máy hành chính cồng kềnh, rối rắm, kém hiệu quả, thích làm trái thiên hạ. Cứ cái gì khó quản lý là cấm hoặc lập thêm lực lượng để biên chế cứ mãi phình ra. Một đất nước không thể lớn khi cứ mãi nhập nhằng giữa quản lý nhà nước và kinh doanh, khi còn quá nhiều vùng độc quyền và bất bình đẳng giữa các loại hình doanh nghiệp. Chủ nghĩa lý lịch đã từng cản trở và làm thui chột nhiều tài năng. Bộ máy Nhà nước ai cũng có quyền nhưng chẳng ai có quyền cụ thể. Cấp dưới lộng hành cỡ Bộ Giao thông vận tải mà vẫn loay hoay, chờ xử lý. Mà chẳng riêng gì Bộ Giao thông vận tải mới tiêu cực, đến các quan thanh tra cũng nhúng chàm. Đồng ý là người tốt vẫn đông hơn kẻ xấu nhưng người tốt thì thụ động còn kẻ xấu thì gian xảo, trăm mưu nghìn kế. Lòng tự trọng vốn là nét đẹp truyền thống của dân tộc ta đang ngày càng trở nên hiếm hoi ở không ít người có quyền chức... Nói thế không phải để phủ nhận những gì đã làm được. Đã làm người, chỉ có thể hạn chế chứ không thể hoàn toàn tránh khỏi khiếm khuyết. Quan trọng là khắc phục những khiếm khuyết đó như thế nào. Nếu không dám đối mặt với những sự thật trần trụi và tự bằng lòng với những gì đang có thì làm sao đuổi kịp thế giới? Tóm lại, nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ, không thể bắt thiên hạ đánh giá theo chủ quan của mình. Nó tùy thuộc vào khả năng hành động của mỗi chúng ta mà trước hết là hiệu quả quản lý của các cấp lãnh đạo. Tôi tin đã là người Việt Nam, không ai muốn nước mình nhỏ. 
Trung Dũng: Chuyện tình rắc rối như nghề diễn Dáng người rắn chắc, gương mặt góc cạnh, Trung Dũng được các đạo diễn hay chọn vào những vai hiền lành, chân chất như: kỹ sư, người chồng, người cha tốt hoặc người hùng... Anh thú nhận rất thích được đóng vai phản diện, thật là ác, thật là dữ dội. So với đồng nghiệp như Chi Bảo, Quốc Thái, Minh Đạt thì cái tên Trung Dũng còn ít được khán giả biết tới. Một lần mon men theo các bạn đi đóng vai quần chúng để cho biết diễn xuất là thế nào, chàng sinh viên khoa Đông Nam Á của ĐH Mở bị cuốn hút bởi nghệ thuật thứ bảy. Sau lần đó, anh quyết định nghỉ học để thi vào trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM trước sự ngỡ ngàng của gia đình và bạn bè. Sau 3 năm thọ giáo ở Sân khấu Điện ảnh, cầm trong tay tấm bằng tốt nghiệp, Trung Dũng lâm vào cảnh thất nghiệp như bao sinh viên trường sân khấu điện ảnh khác. Nản lòng, anh bỏ về quê phụ giúp gia đình kinh doanh nhà hàng ở Vĩnh Long. Khi bộ phim Hạ sĩ quan đi tìm vai nam chính, bạn bè nhớ đến và giới thiệu anh cho đạo diễn, nhờ lần đó mà anh còn trụ lại với điện ảnh đến bây giờ. Bước khởi đầu của anh không được may mắn như Chi Bảo, Quốc Thái. Anh tham gia đóng phim từ năm 1997 với những vai nhỏ 3-4 phân đoạn; mãi đến năm 2000 mới được giao một vai chính trong bộ phim Đất trắng, nhưng phim không gây tiếng vang. Anh bảo mình không phải là tuýp diễn viên đẹp, chỉ khi nào đạo diễn thật sự cần một vai có cá tính mạnh mẽ, góc cạnh thì họ mới mời anh. Anh không tự ái, không quan trọng mình có được nổi tiếng hay không mà chỉ mong mỗi đạo diễn và đồng nghiệp khi nhắc đến anh là nhớ đến một diễn viên chăm chỉ, có năng lực. Cơ hội được đóng vai phản diện đã đến với Trung Dũng khi đạo diễn phim Ngọn nến hoàng cung mời anh tham gia. Anh đóng vai một người Việt lai Pháp. Đây không phải là sở trường của anh, nhưng là một vai lạ, từ người làm quan bình thường, rồi làm cha, phải hóa trang rất phức tạp. Khi phim được công chiếu, khán giả đánh giá tạm được, nhưng về ngoại hình thì vẫn chưa đạt. Điều đó khiến anh trăn trở, cố gắng học hỏi để hoàn thiện mình. Sau bao thăng trầm, Trung Dũng đã có được một vai chính tuyệt vời, đó là Mười Trí trong phim Người Bình Xuyên. Khác với những vai diễn trong Những đứa con thành phố, Chuyện tình biển xa... vì nhân vật chỉ có tính một chiều, Mười Trí là một nông dân chân chất trải qua nhiều biến cố, sóng gió, dần dần giác ngộ và đi theo cách mạng. Lúc được đạo diễn giao kịch bản, anh phải nghiên cứu mất cả tuần lễ, sau đó phải làm việc với đạo diễn Tường Phương, Phương Nam 5 ngày mới được giao cho vai diễn này. Khi nhận vai, anh đã bỏ lỡ một phim nhựa dù đã ký hợp đồng. Ròng rã hơn 2 năm trời cho vai diễn Mười Trí, anh cho đó là khoảng thời gian tốn nhiều công sức nhất, làm việc mệt nhất. Nào là phải tả xung hữu đột, đánh đấm, khóc lóc, gian nan, chiến đấu, có cả mồ hôi và nước mắt. Mệt, song Trung Dũng vẫn vui. Anh coi trọng gia đình nên thích nhân vật Mười Trí vì ông thương vợ con, đối xử với bạn bè, huynh đệ, ơn nghĩa phân minh, khi cần thì sẵn sàng xả thân vì bạn bè. Hiện phim Người Bình Xuyênthực hiện phần hậu kỳ và sẽ chiếu nhân dịp 30/4 năm tới. Gần đây, Trung Dũng còn tham gia sân khấu kịch trong vở Chuyện của Diễm. Những lúc rảnh không đóng phim là anh lại về Vĩnh Long xum họp cùng cha mẹ và anh em. Khi được hỏi chuyện tình cảm, anh cười vui và nói cũng như phim vậy thôi, phức tạp, rắc rối. Còn về tương lai, sau khi lập gia đình, anh sẽ làm kinh doanh nhà hàng vì đây là nghề mà anh yêu thích. Đối với Trung Dũng, điện ảnh là cái nghiệp, anh sẽ không bao giờ bỏ nghề dù tiền cát xê không đủ để nuôi sống anh. Anh làm vì lòng đam mê nghệ thuật.  
Lập hồ sơ đề nghị công nhận quan họ là di sản thế giới Từ nhiều năm qua, ngành văn hóa thông tin Bắc Ninh đã tiến hành sưu tầm hàng trăm bài hát quan họ cổ, ghi âm và ghi hình các nghệ nhân quan họ cao tuổi. Quan họ Bắc Ninh vẫn đang được các thế hệ nghệ sĩ trẻ cũng như thanh thiếu niên của các làng quan họ của tỉnh say mê học và trình diễn. Ngoài quan họ Bắc Ninh, Việt Nam cũng đang chuẩn bị xây dựng hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận di sản văn hóa thế giới đối với sử thi Tây Nguyên, múa rối nước và ca trù. Hiện nay VN đã có 2 di sản văn hóa được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại là nhã nhạc cung đình Huế và Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên .  
Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt Sáng qua, sau hai ngày nghỉ, phiên tòa sơ thẩm (lần 2) vụ án giết người ở Bình Thuận bước vào ngày xét xử thứ 5. Hai công tố viên dành cả buổi sáng để tranh luận lại nội dung mà ba luật sư bào chữa cho 5 bị cáo đặt ra trong ngày 30/7. Theo VKS, việc điều tra, truy tố các bị cáo trong vụ án là có cơ sở. Vụ án giết bà Dương Thị Mỹ xảy ra năm 1993, đến 1998 mới phục hồi, tức nó đã khép lại sau 5 năm đình chỉ điều tra thì đâu có áp lực gì nữa với cơ quan điều tra. "Vậy sướng cái gì mà Công an Bình Thuận phải dựng kịch bản để xới lại vụ án?", công tố viên nhấn mạnh. Tất cả đều xuất phát từ lời tự thú của bị cáo Huỳnh Văn Nén khi đang bị giam trong một vụ án khác. Nếu nói Nén tự bịa chuyện thì sao có sự trùng khớp với thực tế hiện trường đến thế? Còn nói Nén vì bị bức cung nên phải đổ tội, vậy sao Nén không đổ tội cho người dưng mà lại khai cho 9 người trong gia đình, trong đó có cả vợ. Vẫn theo VKS, khi phục hồi điều tra vào cuối năm 1998, xét thấy Trần Thanh Vân là tội phạm nguy hiểm nên phải bắt giữ đối tượng, lúc này Vân 20 tuổi. Do không có giấy khai sinh, công an về Cà Mau - quê gốc của Vân - để xác minh. Qua nhiều tình tiết, lời khai của nhân chứng cho thấy Vân sinh năm 1978, tức đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự khi tham gia vụ án vào năm 1993. Tuy nhiên, để có lợi cho Vân và tôn trọng pháp luật, cơ quan điều tra căn cứ năm sinh theo giấy khai sinh khai lại tại Bình Thuận khi Vân theo mẹ định cư tại đây. Do vậy, công an đã đình chỉ điều tra với Vân. VKS cũng không chấp nhận những cáo buộc của luật cho rằng điều tra viên Cao Văn Hùng vi phạm tố tụng hàng loạt khi thụ lý vụ án. VKS chỉ coi đó là những sai sót cần rút kinh nghiệm. Từ phát hiện của các luật sư, hôm qua VKS đã quyết định rút truy tố về tội cướp tài sản với bị cáo Nguyễn Thị Tiến (lấy vòng vàng của bà Mỹ sau khi giết chết), do đã hết thời hiệu truy tố tính đến ngày ký cáo trạng - 9/4/2004). Đối đáp lại với VKS, luật sư Trần Vũ Hải nói gần 3 tiếng đồng hồ. Luật sư tiếp tục không đồng tình với lập luận của cơ quan công tố. Theo đó, các bị cáo vô tội, cơ quan điều tra vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng, tức sờ tới đâu sai tới đó. Theo luật sư Hải, để trình bày những sai phạm này thì phải mất... nhiều hôm. Sáng nay 3/8, phiên tòa tiếp tục. 
Sản xuất xi măng sợi từ tro bay của nhà máy nhiệt điện Ngày 3/3, tại Hà Nội, Viện Vật liệu xây dựng, Công ty Elkem (Nauy) và Công ty cổ phần Nam Việt tuyên bố đã thử nghiệm thành công việc kết hợp phế thải tro bay của nhà máy nhiệt điện và chất phụ gia để sản xuất xi măng sợi không amiăng tại Việt Nam. Các nhà nghiên cứu đã sản xuất tấm sóng và tấm phẳng xi măng cốt sợi theo phương pháp xeo từ các phụ gia Silica fume do công ty Elkem cung cấp và tro bay của nhà máy nhiệt điện Phả Lại đã qua xử lý. Kết quả thử nghiệm cho thấy những sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn về cường độ uốn, độ chống thấm nước và một số chỉ tiêu kỹ thuật khác, đồng thời được đánh giá cao về tính chất cơ lý và độ bền xi măng khi sử dụng trong điều kiện khí hậu nhiệt đới ẩm ở Việt Nam. Việc tận dụng tro bay của nhà máy nhiệt điện kết hợp với Silica fume sẽ góp phần hạn chế ô nhiễm môi trường do phế thải của nhà máy nhiệt điện, đồng thời tạo ra các sản phẩm phù hợp cho xây dựng nhà ở và các công trình ở vùng đất yếu và các vùng có động đất. Tuy nhiên, Việt Nam hiện phải nhập khẩu hoàn toàn Silica fume - chất bột phụ gia chuyên dụng trong sản xuất tấm sóng và tấm phẳng xi măng cốt sợi - làm giá thành sản xuất xi măng sợi không amiăng tăng cao. 
Maradona ca ngợi bóng đá Anh Maradona (phải) và Lineker Hôm qua 2-5, trong cuộc trả lời phỏng vấn với cựu ngôi sao tuyển Anh Gary Lineker trên Đài BBC, huyền thoại bóng đá người Argentina Diego Maradona dự đoán tuyển Anh sẽ là một thế lực lớn tại VCK World Cup 2006 bởi theo anh: "Họ là một đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ trẻ nhưng dày dạn kinh nghiệm". Lời tiên đoán của Maradona như một liều doping khi niềm tin của người Anh đang vơi dần đối với đội tuyển của họ. Những chấn thương liên tiếp với các cầu thủ trụ cột đang làm suy yếu tuyển Anh một cách trầm trọng. Đầu tiên là Michael Owen. Tuy vừa trở lại với sân cỏ trong 30 phút ở trận đấu cuối tuần qua tại Giải ngoại hạng Anh sau gần sáu tháng dưỡng thương nhưng bước chạy của anh vẫn còn tập tễnh. Tiếp đến, trận đấu quyết định giữa Chelsea và M.U đã cùng lúc lấy đi hai ngôi sao của tuyển Anh là trung vệ John Terry và tiền đạo Wayne Rooney. Do bị vỡ xương bàn chân nên Rooney chỉ có thể thi đấu trở lại sau khi VCK World Cup 2006 đã bắt đầu. Còn với Terry, dù vết thương không nghiêm trọng nhưng anh vẫn phải nghỉ dưỡng thương trong những lượt đấu cuối cùng tại Giải ngoại hạng Anh. 
Cựu tổng thống Philippines Estrada chỉ trích bà Arroyo Trong đám tang của cựu ứng viên tổng thống Fernando Poe hôm nay, nhà lãnh đạo bị lật đổ Joseph Estrada buộc tội đương kim Tổng thống Gloria Arroyo đã gian lận trong bầu cử hồi tháng 5. Estrada cũng cay đắng nhắc đến năm 2001 khi ông bị hạ bệ vì các vụ scandal về tham nhũng. Estrada hiện bị giam giữ để điều tra. "Tôi đã bị cướp mất vị trí tổng thống. Ronnie (tên thân mật của Poe) bị cướp chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống", Estrada nói. Ông khẳng định ngân quỹ của chính phủ, Quốc hội, các giám sát viên bầu cử tự do và báo chí đã được sử dụng để lừa dối Poe. Estrada cho rằng Poe đã mất hơn một triệu phiếu về tay Arroyo. "Sức mạnh của báo chí đã bị giới lãnh đạo lợi dụng để chống lại tôi và Ronnie", Estrada nói. Poe, ngôi sao màn ảnh của Philippines, đứng lên tranh cử chủ yếu là do Estrada kêu gọi. Tuy rất nổi tiếng, Poe không giành chiến thắng. Poe chưa bao giờ thừa nhận thất bại này và cho rằng ông đã bị lừa. Hàng nghìn người đổ ra đường để tham dự lễ tang của Poe. Các cơ quan an ninh được lệnh cảnh giác đề phòng các vụ bạo động chống chính phủ có thể xảy ra, trong khi Tổng thống Arroyo kêu gọi quân đội trung thành với bà. Poe qua đời hôm 14/12 sau khi bị lên cơn đau tim. 
Cảnh báo tình trạng dư thừa ngân hàng ở châu Á Ông Andrew Crockett, chủ tịch Ngân hàng J.P Morgan (Mỹ) cho rằng số ngân hàng ở châu Á đã vượt quá mức cần thiết và tình trạng này đang tạo áp lực cạnh tranh gay gắt, thậm chí còn gây khó khăn cho các nền kinh tế đang phát triển trong khu vực. "Lạm phát" ngân hàng còn làm tăng mức độ rủi ro của hoạt động tín dụng, do tổng mức nợ không có khả năng thanh toán tăng, gây mất ổn định hệ thống tiền tệ của nhiều nước châu Á. Theo ông Crockett, châu Á cần cải tiến cho hệ thống ngân hàng hoạt động hiệu quả hơn, ngăn chặn nguy cơ các "cơn bão" suy thoái tiền tệ có thể gây tai họa cho các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển ở châu lục này. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo quá trình giảm số ngân hàng ở châu Á sẽ khó khăn và lâu dài. Trong khi đó, ông Sunil Garg, nhà phân tích ngân hàng của tập đoàn tài chính Fox-Pitt Kelton ở Hong Kong cũng cho rằng châu Á sẽ phải trả giá đắt cho tình trạng dư thừa ngân hàng ở châu lục này. Không chỉ như vậy, nhiều nhà phân tích hoạt động ngân hàng của các tập đoàn tài chính Mỹ và Hong Kong còn cho rằng hoạt động ngân hàng ở châu Á vẫn lạc hậu và không hiệu quả là mối đe dọa tiềm tàng đối với nhiều nước châu Á. 
Công dân các nước Đan Mạch, Phần Lan, Mỹ đi du lịch tự do nhất thế giới: có thể đến 130 quốc gia mà không cần phải xin thị thực. Những nước được xếp tiếp theo đa phần đều ở châu Âu, trong đó Đức, Ireland và Thụy Điển được miễn thị thực du lịch đến 129 nước; Anh, Pháp, Ý và Nhật Bản với 128 nước. Xếp chót bảng là Afghanistan, khi dân của quốc gia Nam Á này chỉ có thể đến được 12 quốc gia mà không cần thị thực. Quốc gia vùng Vịnh đang bị cô lập Iran chỉ được miễn thị thực đến 14 nước. Con số này ở Iraq, Myanmar và Somalia là 15. Kết quả trên do Công ty Henley &amp; Partners AG (Thụy Sĩ) thống kê và đây được xem là báo cáo đầu tiên về sự tự do đi lại trên toàn cầu. (Pravda) 
Không thấy hay không dám? Đó lại là lời khuyên của một người nước ngoài dành cho các quan chức điều hành bóng đá VN lúc này, lời khuyên của Mohd Nazri Abdullah, Trưởng Ban Trọng tài phái đoàn Tầm nhìn châu Á. Chỉ có mặt ở VN trong vỏn vẹn dăm ngày, quan chức thể thao này đã có cái nhìn khá thấu đáo về vấn nạn tiêu cực đang hoành hành cơ thể bóng đá VN để đưa ra lời khuyên thẳng thắn ấy. Theo ông, điều cần làm bây giờ đối với VFF không phải đi tìm nguyên nhân phát sinh tiêu cực mà cần mạnh dạn nhìn thẳng vào sự thật để mở lối cho bóng đá phát triển. Sự thật đó là gì? Mohd Nazri Abdullah không ngại đụng chạm: Sự buông lỏng quản lý của VFF đã chính là giá đỡ cho các sai phạm liên tục của trọng tài (ông gọi tỉ lệ 20/100 trọng tài dính líu tiêu cực là một... tỉ lệ khủng khiếp). Không quyết liệt xử lý và trừng trị đến nơi đến chốn các biểu hiện tiêu cực - trong đó có việc loại bỏ các trọng tài tha hóa – VFF đã đẩy các vấn nạn ngày càng rơi vào chỗ bùng nhùng, rối rắm. Và ông đưa ra các bài học mới nhất của bóng đá Đức, Brazil, Malaysia để ví dụ về thái độ không khoan nhượng với cái xấu của những nền bóng đá thực tâm hướng đến sự phát triển. Có một sự thật khác tưởng là chuyện riêng khó ai nhìn thấy của bóng đá VN nhưng ai ngờ vị trưởng Ban Trọng tài này cũng không ngại chọc thẳng vào: Vị trí bé mọn, cảnh lệ thuộc quá nhiều vào cấp trên của đội ngũ trọng tài bóng đá VN. Ông nêu thực tế hầu hết trọng tài đều là người của sở TDTT các tỉnh, thành, chịu sự chi phối về nhiều mặt của các quan chức lãnh đạo thể thao địa phương, dẫn đến các quyết định không trung thực trên sân cỏ. Trong nhiều hoàn cảnh cụ thể, trước sức ép của cấp trên, của cơ quan chủ quản, vì miếng cơm manh áo, vì chỗ làm, nhiều trọng tài phải cắn răng làm méo tiếng còi. Khi không tạo được cho mình tư cách độc lập của một phán quan có toàn quyền trên sân cỏ, bản thân các trọng tài đã chông chênh ngay từ lúc bước vào sân, nói chi đến các sức ép và sự quyến rũ từ đồng tiền! Ánh mắt soi rọi vào ngõ ngách tăm tối, các hang ổ tiêu cực của chuyên gia này thật đáng khâm phục, dù thời gian ông lưu lại VN chẳng nhiều. Nhưng càng ngưỡng mộ Mohd Nazri Abdullah bao nhiêu, công chúng có lý để trách cứ sự chậm chạp, xơ cứng của VFF bấy nhiêu. Và một câu hỏi cũ đặt ra lúc này vẫn thật cần thiết: Người ta không thấy sự thật hay không dám nhìn thẳng vào sự thật? 
Osama Bin Laden đe dọa tấn công Mỹ một lần nữa Trong đoạn băng, Bin Laden đe dọa sẽ có những cuộc tấn công mới vào nước Mỹ đồng thời khẳng định rằng những hành động này đang được chuẩn bị trên lãnh thổ của họ. Tuy nhiên, ông ta cũng đưa ra lời đề nghị “đình chiến trong một thời gian dài nhằm “cho phép tái thiết Iraq và Afghanistan bị tàn phá nhiều trong các cuộc chiến vừa qua”. Đây là bức thông điệp đầu tiên của Bin Laden kể từ tháng 12-2004, khoảng thời gian im lặng khá lâu đã làm dấy lên những thắc mắc về số phận của ông ta. Phát biểu trên kênh truyền hình Fox News, phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đánh giá rằng lời đề nghị đình chiến chỉ là một âm mưu và ông sẽ sớm rút ra những kết luận về vấn đề này. Trong bài diễn văn ngắn phát biểu vào buổi trưa hôm thứ năm tại New York, ông Cheney cảnh báo rằng nước Mỹ còn phải đối mặt với những tên khủng bố nguy hiểm đang có ý định về một vương quốc hồi giáo sơ khai. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cũng đưa tin tổng thống George W. Bush đã được thông báo về cuộn băng nói trên và nước Mỹ sẽ không thương lượng với bọn khủng bố. Theo lời các nhân viên thuộc Bộ An ninh quốc phòng Mỹ, hiện nay, Bộ vẫn chưa đưa ra những lời cảnh báo mới nào về tình hình an ninh của quốc gia. Cuộn băng này được phát sóng vài ngày sau khi CIA có những hành động cướp đi sinh mạng những thành viên của mạng lưới khủng bố này ở Pakistan. 
Trị ngộ độc thực phẩm bằng thảo dược Một số thực phẩm ôi thiu, nhiễm khuẩn hoặc chứa chất độc... khi ăn vào có thể gây các triệu chứng ngộ độc như đau bụng, trướng bụng không tiêu, buồn nôn, tiêu chảy, kiết lỵ, dị ứng mẩn ngứa... Trường hợp nhẹ có thể dùng dược thảo để điều trị. Trong trường hợp ngộ độc ở mức độ nặng, có thể dùng những vị thuốc này để điều trị sơ cứu, là biện pháp hỗ trợ cho những phương pháp điều trị cấp cứu của y học hiện đại. Sau đây là một số cây thuốc dễ kiếm có thể dùng để điều trị ngộ độc thực phẩm ở mức độ nhẹ hoặc vừa.Chuối Củ chuối có vị ngọt, tính lạnh. Để chữa ngộ độc thức ăn, lấy củ chuối tiêu thái miếng, cho đầy nồi, đổ ngập nước, nấu với 40g muối, lấy nửa lít nước sắc, uống để gây nôn (Bách gia trân tàng). Với mục đích dự phòng, người ta dùng quả chuối xanh chát, chuối hột non thái lát làm rau ăn sống với sứa, cá gỏi cùng với rau thơm để cho bớt tanh và đề phòng tiêu chảy. Cam thảo bắc Rễ cam thảo bắc có vị ngọt, tính bình, khi dùng sống (không sao, đồ mềm, sấy khô) có tác dụng giải độc. Cam thảo bắc được dùng làm thuốc giải độc đối với ngộ độc thịt và nấm. Dùng bài thuốc gồm cam thảo bắc, đại hoàng, mỗi vị 20g, sắc uống ngày một thang. Đậu xanh Hạt đậu xanh có vị ngọt, tính mát. Để chữa các loại ngộ độc, trong đó có ngộ độc thực phẩm, dùng đậu xanh nghiền sống chế nước vào, hòa đều và cho uống thật nhiều để nôn ra và giải độc. Đậu ván trắng Hạt đậu ván trắng có vị ngọt, tính hơi ôn, được dùng chữa ngộ độc thức ăn gây nôn mửa, tiêu chảy. Dùng bài thuốc gồm đậu ván trắng 20g, hương nhu 16g, hậu phác 12g, sắc uống. Gừng Gừng sống có vị cay, nóng, mùi thơm, tính ấm. Gừng tươi chữa dị ứng, mẩn ngứa do ăn cua, cá, thịt chim, thú độc, hoặc do uống vị thuốc bán hạ. Dùng bài thuốc gồm gừng sống và hành trắng, mỗi vị 15-20g cho vào ấm đậy kín, sắc lấy nước uống nóng.Riềng Chữa ngộ độc thức ăn gây đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy ra nước, dùng bài thuốc gồm: riềng ấm, củ gấu, gừng khô lượng bằng nhau, tán nhỏ, uống mỗi lần 6g, ngày uống 3 lần. Thảo quả Thảo quả có vị cay, tính ấm, bổ tỳ vị, tiêu thức ăn, trị đầy bụng, nôn mửa, tiêu chảy, giải độc thức ăn. Liều dùng 2-6g, tán bột uống.Tía tô, khế Lá tía tô vị cay tính ấm. Chữa dị ứng, mẩn ngứa do ăn cá, cua, sò, thức ăn tanh, dùng lá tía tô một nắm giã vắt lấy nước cốt uống, bã thì xát vào chỗ ngứa, kiêng dầm nước và ra gió. Quả khế vị chua ngọt, tính bình. Chữa ngộ độc thức ăn, dùng quả khế ép lấy nước uống thật nhiều. Tỏi, thìa là Tỏi vị cay, tính ấm. Để chữa ngộ độc thức ăn gây tiêu chảy, dùng tỏi 100g sắc với 300ml nước còn 100ml cho uống. Thìa là vị cay tính ấm, có tác dụng làm ấm tỳ vị. Để giải ngộ độc thức ăn tanh, cua, cá, giúp tiêu hóa chữa nôn, đầy bụng, dùng quả (ta thường gọi là hạt) thìa là 3-6 g nhai nuốt. Lá thìa là được dùng làm gia vị nấu với cá, hến, ốc cho thơm ngon, làm bớt tanh, đề phòng tiêu chảy. 
Loại băng mới giúp vết thương mau lành Myskin đã được thử nghiệm thành công nơi các bệnh nhân bị ung nhọt do tiểu đường, có thể cũng có ích trong việc chữa trị nhiều loại vết thương lâu lành khác như ung nhọt cấp tính. Loại băng mới được làm bằng cách lấy một ít mẫu mô từ cơ thể bệnh nhân và các mô này được đặt trên một cái màng làm bằng polymer dùng trong y khoa. Sau đó màng này được xử lý với một lớp áo đặc biệt thân thiện với tế bào, làm cho các tế bào da bám vào và phát triển trên bề mặt này. Khi các tế bào đã sẵn sàng, băng màng tế bào được lấy đưa đến bệnh viện liên hệ và đựơc dùng để đắp vào vết thương của bệnh nhân thay vì lọai băng truyền thống. Do các tế bào này thuộc về chính bệnh nhân, cho nên cơ thể không thải loại chúng. 
Angelina Jolie sống 3 ngày với rắn Ngôi sao đoạt giải Oscar đã mất 72 tiếng đồng hồ làm quen với loài bò sát không chân để phục vụ cho các cảnh quay của "Alexander". Trong phim, Angelina và cậu bé Jessie Kamm phải diễn một đoạn khá dài với những con rắn cuốn quanh cổ. Diễn viên Angelina Jolie. Angelina đã "thỉnh giáo" các chuyên gia trước khi bắt tay vào "chinh phục" loài vật huyền thoại. Nhưng người đẹp cảm thấy yêu thích chúng ngay những phút đầu tiếp xúc. Minh tinh nói: "Rắn là loài rất thông minh. 3 ngày trôi qua rất nhanh và thú vị. Tuy nhiên, với Jessie thì quả là gian nan. Ban đầu, cậu bé nhất định không chịu tới gần chứ đừng nói tới chuyện cho chúng bò lên người. Nhưng cuối cùng, chúng tôi đều cảm thấy tiếc vì phải chia tay loài vật này". Cả phim đoàn ngạc nhiên với những câu chuyện hấp dẫn về loài bò sát của Angelina và Jessie. Còn đạo diễn Oliver Stone thì rất hài lòng vì không phải dùng kỹ xảo cho những cảnh rắn xuất hiện trong phim.  
Tháng 10 lượng xe Mitsubishi tiêu thụ tăng mạnh Tháng qua, Mitsubishi Việt Nam bán được 826 xe, chiếm 17% thị phần, đứng thứ nhì trong số 11 liên doanh của Hiệp hội sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA). Theo số liệu của VAMA, chỉ riêng trong tháng 10, Vinastar, công ty sản xuất và phân phối các sản phẩm của Mitsubishi tại Việt Nam, đã giao tới tay khách hàng 508 xe Jolie. Theo ông Đinh Hữu Thông, Phó phòng kinh doanh của Vinastar, những tháng cuối năm là thời điểm bận rộn của các hãng xe, cộng thêm việc khách hàng bị thúc đẩy bởi tâm lý lo ngại giá xe sẽ cao hơn khi bước sang năm 2005 do thuế tiêu thụ đặc biệt tăng từ 24% lên 40%. Ngoài ra, mẫu xe đa dụng Jolie ngày càng được ưa chuộng và Vinastar đã có sự chuẩn bị trước trong kế hoạch sản xuất, ông Thông cho biết. Hầu hết các liên doanh thuộc VAMA đều có lượng xe bán ra tăng so với thời điểm một năm trước đó. Tổng cộng 11 thành viên hiệp hội trong tháng 10 tiêu thụ 4.836 xe, tăng gần 13% so với cùng thời kỳ năm ngoái (4.312 xe), hay tăng hơn con số 3.432 xe (gần 42%) trong tháng 9. Từ đầu năm đến hết tháng 10 vừa qua, VAMA bán 27.310 xe, giảm 10% so với thời điểm này năm ngoái, khi có hơn 30.000 xe được bán ra. Lượng xe tiêu thụ của VAMA tháng 10 TT Hãng Số xe %1 Toyota 930 19,1 2Vinastar 826 17 3Ford 694 14,3 4Vidamco 603 12,4 5VMC 465 9,6 6Suzuki 436 97 Mercedes 358 7,4 8Isuzu 342 79 Vindaco 113 2,3 10 Hino 52 1,1 11 Mekong 44 0,9 Tổng 4.863 100% 
Thị trường bất động sản sẽ mang lại nguồn thu khổng lồ Trong buổi làm việc với Sở Tài nguyên - môi trường TP HCM chiều qua, đoàn công tác liên ngành của Chính phủ đánh giá, nếu kiểm soát hiệu quả, thị trường bất động sản sẽ mang về cho nền kinh tế 20.000 tỷ đồng/năm. Đoàn công tác liên ngành, cho biết, chỉ tính riêng năm 2002, giá nhà đất ở Hà Nội và TP HCM đã tăng vọt lên 40%. Giá bất động sản nhà đất ở VN đang nằm ở mức cao nhất thế giới, thậm chí tại khu vực trung tâm Hà Nội giá bất động sản ngang với mức giá ở Tokyo. Cụ thể giá nhà đất ở phố Hàng Đào vào thời điểm này lên tới 48 lượng vàng/m2; một căn hộ ở phố Hàng Gai được giao dịch qua Ngân hàng ACB Hà Nội với giá 45 lượng/m2, tức khoảng hơn 350 triệu đồng/m2, vượt xa rất nhiều so với giá trị thật của nó. Theo Thứ trưởng Bộ Xây Dựng Tống Văn Nga, để kiểm soát thị trường này giải pháp trước mắt là phải hoàn tất việc cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà và quyền sử dụng đất (trước hết ở khu vực đô thị) vào năm 2005. Trong khi chờ Luật Đất đai có hiệu lực (1/7), Chính phủ sẽ cho phép các tỉnh, thành phố xem xét cấp giấy cho những người đang sử dụng bất động sản không có giấy tờ hợp lệ nhưng đã sử dụng ổn định trước 15/10/1993, không có tranh chấp, phù hợp qui hoạch. Những bất động sản sử dụng sau thời điểm trên đến trước ngày Luật đất đai mới có hiệu lực cũng được xem xét cấp giấy và người sử dụng bất động sản đó phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định. Bên cạnh đó, Chính phủ sẽ tăng cường các biện pháp nhằm phát triển nhanh các loại hàng hóa bất động sản để đáp ứng nhu cầu của thị trường, trong đó đặc biệt ưu tiên lĩnh vực phát triển nhà ở để góp phần giải quyết nhu cầu bức xúc về chỗ ở tại khu vực phát triển đô thị, nhất là chú trọng phát triển quỹ nhà cho thuê và bán trả góp cho các đối tượng thu nhập thấp gặp khó khăn về nhà ở. Các vấn đề về thuế, phí và lệ phí liên quan đến hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản cũng được nghiên cứu sửa đổi, bổ sung nhằm khuyến khích phát triển các giao dịch chính thức, khắc phục tình trạng mua bán trao tay, trốn lậu thuế và các nghĩa vụ khác đối với Nhà nước. Đối với thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất, chuyển dịch bất động sản và các loại phí, lệ phí cần điều chỉnh ở mức thuế suất hợp lý, hạn chế mức thấp nhất các giao dịch ngầm trên thị trường; từng bước thực hiện việc điều tiết chênh lệch địa tô đối với trường hợp do Nhà nước đầu tư kết cấu hạ tầng mà có. Ngoài ra, việc chấn chỉnh, đổi mới cơ chế kinh doanh bất động sản cũng rất cần thiết, các địa phương phải ban hành qui định bắt buộc chủ đầu tư thực hiện công khai hoạt động mua bán, cho thuê nhà ở, công khai kế hoạch bán nhà, cho thuê nhà, danh sách đăng ký, giá bán, giá cho thuê, tiến độ thực hiện dự án... Đặc biệt trong năm 2004 này Chính phủ sẽ cho phép Hà Nội và TP HCM triển khai thí điểm việc thành lập sàn giao dịch bất động sản. 
Xe đạp gấp nhẹ nhất thế giới Nhét vào túi, trông nó giống cái ô lớn. Tháo ra, nó lại lăn trên đường phố như bất cứ chiếc xe đạp nào khác. Đó là A-Bike, xe đạp gấp nhỏ và nhẹ nhất thế giới do Clive Sinclair (Anh) tạo ra. Nhà sáng chế này cũng làm nên lịch sử vào những năm 70 bằng phát triển máy tính bỏ túi. Chiếc xe đạp mini đã được công bố tại Singapore đầu tuần này và sẽ được bán rộng rãi vào năm 2005 với giá gần 300 USD. Nó dành cho người có thể nặng tới 112 kg và điều chỉnh được độ cao. Mất khoảng 20 giây để gấp vào hoặc tháo ra. Giống như scooter Segway của Mỹ, sáng kiến của Sinclair nhằm tìm ra cách cải tiến để len lỏi trong những con đường chật hẹp. Bánh của A-Bike bằng 1/4 của những chiếc xe bình thường, nhưng chạy vẫn êm và vững chắc. Chiếc xe có thể đi với vận tốc 24 km/giờ. Được tạo chủ yếu từ chất dẻo và lốp hơi, chiếc xe nặng 5,5 kg được gấp thành khối lớn chưa tới 0,03 m3 và sẽ có mặt tại Mỹ, Anh, Nhật Bản trong năm tới. Sinclair cũng sáng chế ra chiếc tivi bỏ túi đầu tiên vào năm 1984 và xe đạp 3 bánh điện tử vào năm 1985. Ông hy vọng sản phẩm mới sẽ thu hút được những người đi thuyền, viên chức thành phố, người đi cắm trại hoặc bất cứ ai cần phương tiện cho những chuyến đi ngắn. Ông cũng cho biết sẽ tiến tới lắp motor điện cho A-Bike. Những xe đạp gấp hiện thời có mặt trên thị trường là Handy Bike 8 kg, giá 200 USD và JD Bike nặng 8,5 kg. 
Treo... án! Khách sạn Hoàng Dung, nơi xảy ra vụ án - Ảnh: D. QUANG Đó là vụ án chứa mại dâm tại khách sạn Hoàng Dung (tỉnh Bình Dương). VKSND tỉnh Bình Dương đã 2 lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung nhưng cơ quan điều tra vẫn không tìm ra chứng cứ để buộc tội Tối 28-1-2003, tiến hành kiểm tra hành chính khách sạn Hoàng Dung (huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương) do bà Phan Thị Kim Dung làm chủ, Công an tỉnh Bình Dương đã bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang hành lạc tại phòng trọ 1 và 2. Tiến hành khám xét khẩn cấp, kiểm tra sổ sách tại phòng tiếp tân đã phát hiện nhân viên không ghi vào sổ theo dõi, không làm thủ tục đăng ký và giữ giấy tờ tùy thân của khách. Không có mặt vẫn bị “bắt quả tang”! Vào thời điểm đó, bà Dung đang đi chợ Tết thì nhân viên điện thoại báo tin. Khoảng một giờ sau, bà Dung về khách sạn thì bị yêu cầu ký vào biên bản vi phạm. Bà Dung cho rằng mình không chỉ đạo việc vi phạm trên và lúc bắt quả tang, bà không có mặt ở khách sạn nên bà không ký tên vào biên bản. Đến 23 giờ cùng ngày, công an bắt khẩn cấp bà Dung và 3 nhân viên Nguyễn Văn Chính, Lê Thị Hiệp và Phan Phúc Đỉnh. Hai ngày sau, cơ quan điều tra khởi tố, tạm giam 4 bị can: Dung, Chính, Hiệp, Đỉnh về hành vi chứa mại dâm. Tháng 4- 2003, cơ quan điều tra bắt tạm giam thêm hai nhân viên khách sạn Nguyễn Hồng Phước, Nguyễn Hùng Cường. Được trả tự do vì thành khẩn khai báo? Ngày 25-8-2003, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Bình Dương ra kết luận điều tra đề nghị VKSND tỉnh Bình Dương truy tố 6 bị can trên về tội chứa mại dâm. Theo kết luận điều tra, bà Dung đã chỉ đạo cho nhân viên khách sạn không thực hiện đúng các quy định về cho thuê phòng nghỉ trọ, tạo điều kiện thuận lợi cho gái mại dâm vào để thực hiện hành vi mua bán dâm. Ngoài ra, bà Dung còn bị đề nghị truy tố thêm về tội trốn thuế. Nhận thấy chưa đủ chứng cứ buộc tội, VKSND tỉnh Bình Dương 2 lần trả hồ sơ, yêu cầu Công an tỉnh Bình Dương điều tra bổ sung. Tuy nhiên, trong một thời gian dài, cơ quan điều tra không tìm được chứng cứ thuyết phục để buộc tội. Sau khi có kết luận điều tra, 6 bị can trong vụ án nhận quyết định trả tự do của cơ quan điều tra với lý do là thành khẩn khai báo, không cần thiết phải giam. Tiến thoái lưỡng nan Ngay khi được trả tự do, 6 bị can đều gửi đơn kêu oan và tố cáo việc họ bị điều tra viên mớm cung, gây áp lực buộc phải khai nhận những việc mà họ không làm. VKSND Tối cao gửi công văn cho Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Dương, trong đó kết luận: Chưa đủ căn cứ truy tố các bị can bởi các căn cứ, tài liệu thu thập chưa đủ xác định hành vi cho thuê, cho mượn địa điểm để mua bán dâm. Lời nhận tội của các bị can tương tự như nhau nên dễ bị nghi ngờ do mớm cung, chứng cứ buộc tội không chắc, không có chứng cứ vật chất nào để hỗ trợ làm căn cứ buộc tội... Quan điểm của VKSND Tối cao là phải đình chỉ vụ án. Hiện tại, về vụ án này, Công an tỉnh Bình Dương và VKSND tỉnh Bình Dương đang ở thế “tiến thoái lưỡng nan” bởi lẽ nếu ra quyết định đình chỉ vụ án thì sẽ phải chịu trách nhiệm đền bù oan sai theo Nghị quyết 388, còn nếu không đình chỉ vụ án là vi phạm tố tụng. Chính vì thế, vụ án cứ bị “treo” trong một thời gian dài... 
Táo mèo chống tăng huyết áp Trong Đông y, táo mèo được gọi là sơn tra. Loại quả này có tác dụng hạ huyết áp nhờ làm giãn mạch ngoại vi. Nó cũng giúp hạ mỡ máu, giãn động mạch vành, cải thiện sức co bóp cơ tim. Sơn tra cũng có tác dụng ức chế quá trình ngưng tập tiểu cầu, an thần, trấn tĩnh, góp phần lập lại cân bằng sinh lý và phòng chống tích cực các biến chứng do tình trạng tăng huyết áp gây ra. Sau đây là một số cách dùng cụ thể:- Sơn tra 15 g, hà diệp (lá sen) 20 g tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín chừng 20 phút, uống thay trà trong ngày. Thích hợp cho người bị tăng huyết áp và béo phì có kèm theo đau đầu, hoa mắt, chóng mặt. - Sơn tra, cúc hoa, lá trà tươi mỗi thứ 10 g, hãm với nước sôi trong bình kín 15 phút, uống thay trà trong ngày. Dùng cho người bị tăng huyết áp, bệnh lý mạch vành và rối loạn lipid máu.- Sơn tra 24 g, cúc hoa 15 g, kim ngân hoa 15 g, tang diệp (lá dâu) 12 g. Tất cả sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín chừng 15 phút, uống thay trà trong ngày. Thích hợp cho người tăng huyết áp thể can nhiệt ứ trở (đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, mất ngủ, dễ cáu giận, miệng khô họng khát, đại tiện táo, chất lưỡi đỏ).- Sơn tra, gạo tẻ mỗi thứ 50 g, đường phèn vừa đủ. Sơn tra bỏ hạt, thái phiến, đem nấu với gạo tẻ thành cháo, chế thêm đường phèn, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho những người bị tăng huyết áp, rối loạn lipid máu.- Hải đới, sơn tra mỗi thứ 30 g, mã thầy 10 củ, chanh 3 quả. Hải đới rửa sạch, cắt ngắn; sơn tra bỏ hạt, thái miếng; mã thầy bóc vỏ, thái vụn; chanh cắt lát. Tất cả đem sắc kỹ, chia uống vài lần trong ngày. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, cường tim lợi thủy, giáng áp.- Sơn tra, quyết minh tử mỗi thứ 30 g, lá sen tươi nửa cái, đại táo 4 quả, thịt lợn nạc 250 g, gia vị vừa đủ. Sơn tra bỏ hạt, thái phiến; quyết minh tử rửa sạch; đại táo bỏ hạt; lá sen rửa sạch thái nhỏ; thịt lợn rửa sạch thái miếng. Tất cả cho vào nồi hầm nhừ, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần. Công dụng: Làm mát gan, giãn mạch máu và giáng áp, dùng cho người tăng huyết áp thể can dương thượng xung (mặt đỏ, mắt đỏ, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, tính tình nóng nảy, ngực sườn đầy tức, đại tiện táo, có thể hay chảy máu cam). 
Sự nghiệp của Phương Thanh đang nở rộ Nếu có thiện ý thì đừng nhầm lẫn mà phải phân biệt khoảng cách giữa lời nói và hành động. Cho nên mới có câu:"Đừng nghe người ta nói mà hãy nghe những gì người ta làm". Phương Thanh không cần phải tạo ra scandal vì sự nổi tiếng Người gửi: Trần Nguyên Hữu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sự nghiệp của Phương Thanh đang nở rộ  
FED nâng lãi suất thêm 0,25% Cuộc họp cuối chiều qua của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã diễn ra đúng như phỏng đoán của dư luận. Với quyết định này, đây là lần đầu tiên trong suốt 4 năm qua, FED cân nhắc lại chính sách lãi suất của mình. Thị trường chứng khoán phố Wall khởi sắc ngay sau khi ông chủ FED Alan Greenspan thực hiện đúng lời hứa: tăng lãi suất một cách có tính toán. Mức tăng 25 điểm cơ bản được giới chuyên gia nhìn nhận là không đủ lớn để gây hại tới thị trường chứng khoán. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng thêm 22,05 điểm lên mức 10.435,48 điểm. Quyết định tăng lãi suất hôm qua kết thúc đợt cắt giảm 11 lần liên tiếp của FED kể từ tháng 1/2001 đến nay. Lãi suất cơ bản tăng cũng sẽ tạo điều kiện cho lãi suất cho vay tại các ngân hàng thương mại nhích lên với mức tương ứng sau gần 4 năm không thay đổi (mức lãi suất 4% được duy trì suốt 4 năm qua được xem là thấp nhất kể từ năm 1959). Suốt những năm qua, FED đã tích cực thúc đẩy hoạt động kinh tế bằng cách giảm lãi suất từ 6,5% xuống còn 1%. Nay tăng trưởng kinh tế vượt mức 3,5% và lạm phát tăng trở lại buộc người ta phải nghĩ tới chuyện FED sẽ dần dần đưa chính sách tiền tệ trở lại bình thường. Thậm chí có người còn cho rằng, lãi suất sẽ tăng nhiều lần từ nay đến 2005 ở mỗi cuộc họp của FED, mỗi lần tăng 0,25%. Theo các chuyên gia, để đạt được mức bình thường, tức là chỉ nhỉnh hơn tỷ lệ lạm phát một chút, thì lãi suất phải là 3,5-4%. Hiện nay chỉ có 1%, nên nếu như chỉ tăng có 0,25% ở mỗi cuộc họp thì quá trình sẽ rất dài. Song lãi suất tăng lại khiến hàng triệu người Mỹ lo ngại, đặc biệt là những người đang mang nợ từ việc cầm cố nhà để mua xe và hàng tiêu dùng. Lãi suất tăng cũng có nghĩa khoản tiền trong túi của họ sẽ vơi đi nhiều hơn do phải trả lãi ngân hàng. 
Trong một quần thể sinh thái của thế giới tự nhiên, bất luận là trên mặt đất hay dưới biển sâu, các loài thực vật hay động vật đều tồn tại những hiện tượng được coi là hết sức đặc biệt. Những đặc biệt đó là khởi nguồn vô tận cho những phát minh được ứng dụng trong cuộc sống của con người. Từ mạng nhện đến áo chống đạn Người ta rất ngạc nhiên là tại sao mạng nhện được đan một cách rất mỏng manh chính bằng tơ của con nhện nhả ra lại trở thành một loại vũ khí bắt mồi lợi hại đến thế. Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học, độ đàn hồi của mạng nhện lớn gấp 5 lần so với một mạng lưới đan bằng thép. Thậm chí nó còn có độ bền cao hơn nhiều lần so với độ bền của nguyên liệu dùng để làm áo chống đạn. Các nhà khoa học đã nghiên cứu bóc tách gene từ tơ nhả ra của loài nhện, tiến hành cấy ghép loại gene này vào tế bào sữa bò, sau đó lấy tơ thu được trong quá trình cấy ghép này dệt thành những tấm lưới, ghép nhiều tấm lưới này với nhau để tạo thành một dạng nguyên liệu có tính năng đặc biệt có thể làm thành những chiếc áo chống đạn cực kỳ hiệu quả. Từ vỏ bào ngư đến kính chắn gió Vỏ ngoài của loài bào ngư có màu nâu đất và thô ráp. Tuy vậy, bên trong lại có cơ và tầng châu mẫu. Tinh thể của tầng châu mẫu lộ ra theo kết cấu tầng lớp có thứ tự, giữa những tinh thể có lượng niêm mạc đông keo lại do chất protein và chất đường tạo thành. Ngoài ra, trong dịch thể của vỏ bào ngư còn có hiệu ứng điện hà hóa học, khi tầng ly tử thứ nhất ổn định, các tinh thể khác cũng theo thứ tự lần lượt đè lên tự nhiên hình thành một bề mặt vỏ có độ cứng lớn. Lợi dụng nguyên lý hình thành vỏ bào ngư này để chế tạo ra những tinh thể có thể dùng vào việc chế tạo kính chắn gió của xe hơi. Theo các nhà khoa học cho biết, những tấm kính chắn gió kiểu này có độ cứng và lực đàn hồi rất lớn. Khi gặp một trọng lực mạnh tác động sẽ không những không bị vỡ mà còn có tác dụng phản hồi thoát lực. Từ bàn chân của thạch sùng đến giày leo núi Thạch sùng là một loài bò sát có thể bò ngược xuôi trên bề mặt tường. Thậm chí còn có thể bò lộn mình trên trần nhà mà không bị rơi. Dưới mặt đất, loài này còn có thể di chuyển rất nhanh. Sở dĩ thạch sùng có đặc tính này là bởi vì lòng bàn chân của nó có những sợi lông tiết ra loại chất keo dính mà không dính. Nếu như nó bò trên tường thì chất tiết ra ở sợi lông trong lòng bàn chân sẽ giúp nó dính chặt trên tường và ngược lại: khi di chuyển ở bề mặt đất, cơ thể nó sẽ ngừng tiết loại chất keo dính này. Nếu nghiên cứu dựa trên nguyên lý của loài bò sát này để chế tạo ra những thiết bị găng tay hay giày leo núi thì con người có thể leo lên những vách núi mà không cần bất kỳ một loại thiết bị đảm bảo an toàn nào. Và nếu như chế tạo thành những đôi giày chuyên dụng cho các nhà du hành vũ trụ thì khi tiến hành bách bộ trong không gian vũ trụ, các nhà du hành không phải đi những đôi giày lực từ vừa dày vừa nặng như hiện nay. Từ cánh bướm ngũ sắc đến lớp mạ sáng Khi nhìn thấy loài bướm bay trên không trung, bạn đừng vội cho rằng cánh bướm vốn có ngũ sắc sặc sỡ. Thực ra, cánh bướm có đặc tính nhiều tầng nhiều lớp phấn đan xen chồng chéo, khi ánh mặt trời chiếu vào, những lớp phấn này sẽ phát quang tạo nên ngũ sắc sặc sỡ. Dựa trên nguyên lý này có thể sản xuất ra những chất mạ sáng, dùng mạ sáng vật liệu, làm tăng độ bền và vẻ đẹp của vật liệu. Từ ánh mắt phát quang bắt đèn của loài sói đến gương phản chiếu giao thông Khi lái xe trên những đoạn đường cao tốc hoặc tại những đoạn đường đồi núi vào ban đêm, bạn sẽ thấy rằng ánh đèn xe của bạn phản chiếu tại những chiếc gương hay tấm phản chiếu giao thông đặt bên cạnh đường. Nhưng xe bạn vừa đi qua, những chiếc gương phản chiếu này sẽ tối om trở lại không có tác dụng gì nữa. Thực tế, sự vận dụng này được dựa trên nguyên lý phản quang ở mắt của các loài động vật như mèo, sói, gấu... Các nhà khoa học đã vận dụng một cách sáng tạo để làm thành những chiếc gương chỉ đường vào ban đêm, giúp cho người lái xe có thể nhận biết những vật khác trên đường, đem lại sự an toàn trên tuyến giao thông. 
Dùng súng giết người, cướp xe Dylan (NLĐ) - Khoảng hơn 23giờ ngày 5-9, tại giao lộ Trần Phú - Nguyễn Trãi (quận 5, TPHCM), đã xảy ra vụ cướp dã man, dùng súng bắn chết một người đi đường để cướp xe Dylan. Theo những người chứng kiến vụ việc, hai tên cướp đã bắn 2 phát làm thanh niên chạy xe Dylan gục ngã tại chỗ. Bọn cướp bỏ chiếc xe Wave của Trung Quốc và tẩu thoát bằng xe Dylan của người thanh niên vừa bị sát hại. Nạn nhân được xác định là anh Đoàn Hùng Cường, sinh năm 1983, người Hà Nội vào Sài Gòn tạm trú tại nhà của người thân trên đường Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra công an TPHCM thụ lý. 
Chủ tịch xã lấy đất công chia cho… vợ, con Theo Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, nguyên chủ tịch xã Ngọc Thanh là Dương Đức Phàng đã lấy 1.328m2 đất công chia thành ba suất cho hai con trai và con dâu đứng tên (trong đó có một con trai đang là học sinh). Cán bộ địa chính xã Lâm Minh Châu chiếm ba suất với tổng diện tích 10.312m2 đất (do bản thân, vợ và con trai đứng tên). Bằng Quốc Lợi - ủy viên hội đồng xét cấp đất xã - cũng tranh thủ lấy 6.557m2 đất và cho con trai đứng tên. Người kế nhiệm ông Phàng làm chủ tịch UBND xã Ngọc Thanh - Lý Kông Sinh đã “để lọt” 24 trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện - thực chất là đất lấn chiếm, mua bán trái phép - được cấp sổ đỏ. Sinh còn cùng Lâm Minh Châu, Đặng Quốc Hội (trưởng thôn) và Đặng Quốc Vinh (bí thư chi bộ thôn Đồng Đầm, xã Ngọc Thanh) kê khai gian dối 16.672m2 đất bán ngập lòng hồ Đại Lải (vốn là đất của Công ty TNHH Đại Lải) để chiếm đoạt tiền Nhà nước đền bù hơn 101 triệu đồng. Đáng lưu ý, khi có đơn thư của nhân dân tố cáo những sai phạm của chủ tịch xã Dương Đức Phàng vào năm 2003, nhưng ông Phàng vẫn được cất nhắc lên giữ chức phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra thị ủy Phúc Yên. Chỉ tới khi đường dây mua bán đất công, đất rừng trái phép của Lý Kông Sinh bị báo chí phanh phui, ông Phàng mới bị xử lý (tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng tháng 6-2005). 
Muốn tiếp tục hôn nhân, chị Minh nên hy sinh Có thể chị sẽ thay đổi cách sống, cách giao tiếp với chồng, với mọi người trong gia đình. Chị có thể thay đổi cả trong cách ăn mặc, xử sự, chị dịu dàng hơn ngày trước. Chị còn rất trẻ để thay đổi lại tất cả phải không? From: Nguyen Thi HoangTo: Webmaster@VnExpress.netSubject: Than gui chi Minh! Xin chào chị Minh! Quả thật, hiện tại cũng có rất nhiều gia đình gặp phải hoàn cảnh như chị. Để một người hiểu mình thì cũng không khó và cũng không dễ chút nào. Cũng có thể có một lý do là anh ấy không chịu hiểu cho chị hoặc chị áp dụng phương pháp không phù hợp cho tình huống này. Chị cần phải tìm hiểu xem người chồng của chị có thật sự yêu thương chị thật lòng không. Quả thật đọc thư chị xong tôi cảm thấy anh ta thật ích kỷ, và nhỏ nhen. Vì yêu thương nhau thì anh chị mới đi đến quyết định xây dựng và có con chứ. Chị có thể nói chuyện và bày tỏ trực tiếp những điều bức xúc trong lòng mình với anh ấy xem anh bày tỏ quan điểm thế nào. Nếu anh vẫn vậy và không thay đổi được tính cách chị nên có quyết định sớm hơn. Có thể sống ly thân và buộc anh ta phải có trách nhiệm với con của hai người. Đó là trường hợp bất đắc dĩ thôi chị à, tuy nhiên ai cũng muốn có một kết quả tốt đẹp cho cả hai bên. Và tôi cũng mong muốn giữa hai người sẽ có một kết quả mà cả hai bên đều vui vẻ. Theo như lời chị thì có lẽ đó thuộc về bản tính anh ta rồi, khó có thể thay đổi được. Nhưng điều quan trọng là nếu chị muốn tiếp tục cuộc hôn nhân này thì chị nên hy sinh một chút, có thể chị sẽ thay đổi cách sống, cách giao tiếp với chồng, với mọi người trong gia đình. Chị có thể thay đổi cả trong cách ăn mặc, xử sự này, chị dịu dàng hơn ngày trước này. Chị còn rất trẻ để thay đổi lại tất cả phải không? Cuối cùng, tôi mong chị có một quyết định thật sáng suốt và hy vọng anh chị sẽ tìm ra một cách giải quyết hợp tình, hợp lý. Tôi mong hồi âm từ chị khi đã có quyết định cuối cùng. Chị Minh cần đề nghị chồng chia sẻ(28/09/2005) Chồng chị Minh rất ích kỷ(28/09/2005) Đánh đổ thì dễ, xây dựng thì thật là khó cô Minh à(25/09/2005) Chị Minh nên tìm hiểu tại sao chồng hà tiện(24/09/2005) 
Sảng run do rượu - bệnh có thể gây chết người Sảng run là biến chứng trầm trọng và thường gặp nhất ở người nghiện rượu, thường xảy ra sau khi bệnh nhân ngừng uống đột ngột từ một đến vài ngày. Bệnh này cũng được gọi là "hội chứng cai rượu". Nguyên nhân gây ra sảng run là nhiễm độc hệ thần kinh và rối loạn chuyển hóa do rượu. Bệnh xuất hiện sau khi ngừng uống rượu từ khoảng 12 đến 48 giờ với nhiều biểu hiện phong phú. Có 2 nhóm triệu chứng nổi bật:Rối loạn ý thức kiểu mê sảng: Bệnh nhân mất năng lực định hướng không gian và thời gian như không phân biệt hay lẫn lộn về thời gian, không phân biệt sáng - chiều, nhầm lẫn ngày, giờ, tháng, năm. Bệnh nhân lẫn lộn về không gian, không biết mình ở đâu, vào nhầm phòng... Có lúc họ nhận ra người thân, lúc lại không nhận ra; bị mất ngủ hoàn toàn hay ngủ chập chờn vật vã với nhiều ác mộng. Người bệnh luôn ở trong tình trạng lo âu, sợ hãi căng thẳng, ánh mắt ngơ ngác, nhìn nhưng không thấy, lúc hoảng hốt lúc kinh ngạc. Đặc biệt, bệnh nhân thường có các ảo giác thị giác như nhìn thấy rắn rết, hổ báo, ròi bọ lúc nhúc xung quanh mình, đôi khi có ảo thanh như nghe thấy tiếng nhiều người bàn bạc bao vây đe dọa mình... Họ phản ứng lại bằng cách bỏ chạy, nhảy qua cửa sổ hoặc đóng cửa chặt, chui xuống gầm giường, có khi cầm dao, cầm gậy chống lại; rất nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh.Các rối loạn về thần kinh: Nhiều người bệnh có hiện tượng chân tay run lập cập (nhất là khi cầm vật gì đó như chén nước, đôi đũa), run cả môi, lưỡi gây nói lắp bắp ngắc ngứ, run cả thân mình (thấy rõ nhất là khi ta đặt tay vào người bệnh nhân). Bệnh nhân đi loạng choạng, chân nam đá chân chiêu, kèm theo chuột rút hai chân, rất dễ vấp ngã gây chấn thương sọ não, gãy xương, vỡ tạng... Nặng hơn, có bệnh nhân còn lên cả cơn co giật như động kinh.Ngoài ra, người bị sảng run còn có các rối loạn thần kinh thực vật trầm trọng như ra mồ hôi đầm đìa như tắm ngay cả khi nghỉ ngơi, khát nước, da tái, kém đàn hồi, đái ít, buồn nôn, nôn, đau bụng, đi lỏng, sốt, tim đập nhanh, huyết áp không ổn định...Tất cả các triệu chứng trên thường hòa trộn vào nhau, cái này làm trầm trọng cái kia. Rối loạn ý thức thường dao động, bệnh nhân lúc tỉnh lúc mê. Tình trạng rối loạn ý thức thường tăng lên về chiều tối.Một số rất ít trường hợp sảng run tự thuyên giảm sau vài ngày. Phần lớn trường hợp nếu không điều trị sẽ tiến triển xấu; các rối loạn (về ý thức, thần kinh thực vật, chuyển hóa...) ngày càng trầm trọng, khiến người bệnh có nguy cơ tử vong. Sảng run là một trạng thái cấp cứu, cần điều trị ngay,  bao gồm: - Điều trị rối loạn tâm thần: Giảm lo âu, chống ảo giác, chống rối loạn giấc ngủ. - Điều trị rối loạn thần kinh thực vật, rối loạn nước, điện giải, nâng cao thể trạng. - Chống nhiễm độc thần kinh như dùng vitamin nhóm B liều cao (B1, B6, B12), uống hoặc tiêm.Về chiều tối, các biểu hiện bệnh thường tăng lên do thị giác bị trở ngại. Vì vậy, bệnh nhân phải được nằm trong phòng chiếu sáng đầy đủ cả về đêm, cửa sổ phải có chấn song, không để các vật nguy hiểm trong phòng, có người theo dõi thường xuyên. Về lâu dài, bệnh nhân phải cai được rượu hoàn toàn; nếu không sảng run sẽ tái phát. 
Thanh tra toàn bộ dự án đường Cao Thắng nối dài &gt;&gt; Vụ cống hộp Cao Thắng nối dài: Đào lên làm lại Ông Đua hỏi: "Ai cho phép đơn vị thi công làm khi có lệnh đình chỉ? Việc thi công chủ đầu tư, giám sát có biết?”. Ông Đào Công Chức, đại diện chủ đầu tư phụ trách công trình này, trả lời: ”Không biết! Đơn vị thi công tự ý thi công, sửa chữa”. Trong hai ngày 28 và 29-3, sau khi UBND Q.10 quyết định tạm đình chỉ thi công công trình cống hộp đường Cao Thắng nối dài, ông Nguyễn Hoàng Anh, chỉ huy công trình, đã chỉ đạo công nhân tiếp tục xây dựng hệ thống cống hộp. Do vậy toàn bộ phần chênh lệch cao độ giữa hai đầu cống được sửa chữa lại, xây dựng thêm hai hố ga bít hai đầu cống hộp. Tuy nhiên, bề mặt bêtông cống hộp do thi công gấp rút nên bị rỗ và rất nham nhở. Vì sao bất chấp lệnh đình chỉ thi công? Ông Nguyễn Hoàng Anh cho rằng: “Vì thấy hệ thống cống hộp chưa khép kín, mùi hôi thối bốc lên gây ô nhiễm môi trường”. Với những ron bêtông nối hai đốt cống, ông Hoàng Anh cũng thừa nhận là có sửa chữa lại vì bị vỡ. Ông Trần Hồng Nam, phó ban thanh tra giao thông công chính (GTCC - thuộc Sở GTCC), cho biết việc thi công bất chấp lệnh đình chỉ thi công nhằm che đậy những đốt cống kém chất lượng, đối phó với đoàn kiểm tra chất lượng. Tại hiện trường, ông Nguyễn Văn Đua đã yêu cầu chủ tịch UBND Q.10 Huỳnh Khắc Cần đình chỉ ngay chức vụ phó giám đốc Công ty Đô thị và kinh doanh nhà Q.10 của ông Đào Công Chức - đại diện chủ đầu tư - vì thiếu trách nhiệm để xảy ra tình trạng thi công chất lượng kém; việc quản lý dự án của chủ đầu tư quá bết, công trình thi công không có giám sát; đơn vị thi công chống lệnh đình chỉ để sửa chắp vá nhưng chủ đầu tư vẫn không hay biết. Ông Nguyễn Văn Đua cũng chỉ đạo Thanh tra TP kết hợp Sở GTCC, Sở Xây dựng lập đoàn thanh tra toàn bộ dự án đường Cao Thắng nối dài; kiểm tra theo dõi lại dự án nhà ở tái định cư của dự án này trong thời gian 30 ngày báo cáo UBND TP. Chọn doanh nghiệp nhà nước kiểm định độc lập chất lượng công trình, rà soát lại thiết kế dự án trong thời gian 10 ngày. Làm rõ ranh giải tỏa đền bù, giao đất liên quan dự án. Qua kết luận thanh tra cần làm rõ trách nhiệm các đơn vị, cá nhân sai phạm và hình thức xử lý trách nhiệm. Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cũng đã hoan nghênh người dân khu vực phát hiện kịp thời những sai phạm. 
Một làng quê yên ả với tình làng nghĩa xóm cũng là một làng quê sôi động từng ngày trong cuộc đấu tranh với tham nhũng. Hình tượng thôn Đình Vũ trong bộ phim Hương đất dài 18 tập trong chương trình Văn nghệ chủ nhật trên sóng VTV3 mang theo cả khát vọng bao đời nay của người nông dân sau lũy tre làng: Làm gì để cho nông dân ngẩng đầu lên và đổi đời thực sự? Câu chuyện về thôn Đình Vũ, về một cô trưởng thôn “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng”, sống thơm thảo với gia đình, nghĩa tình với lối xóm và đấu tranh không khoan nhượng với những kẻ tham nhũng, Hương đất khắc họa khát vọng vươn lên của làng quê Việt Nam. Câu chuyện của thôn Đình Vũ không phải là của riêng người dân nơi này, nhất là trong thời điểm không ít quan chức sẵn sàng đánh đổi quyền lợi của người nông dân xã mình để tư lợi cá nhân. Sự vươn lên của thôn Đình Vũ bắt đầu từ chuyện dân chủ trong thôn, tố cáo những kẻ chuyên quyền, hạch sách nhân dân, tư túi cá nhân, chuyện bầu bán trưởng thôn một cách công khai, chuyện dân tham gia kiểm tra việc đưa điện về thôn, tránh nhũng nhiễu và gian lận... Mỗi một chi tiết phim đều nhấn mạnh đến khát vọng dân chủ. Đây là điều mới mẻ so với các phim truyền hình về nông thôn trước đây. Điểm đáng quý là phim không ngần ngại xộc thẳng vào đề tài tham nhũng ở nông thôn, vạch mặt chỉ tên những nguyên nhân làm ảnh hưởng đến đời sống của bà con, làm nghèo thôn xã và cũng là làm nghèo đất nước. Trưởng thôn Tám có thể phát biểu nghị quyết đầy chính trị nhưng cũng lăn xả vào làm việc với bà con và tay đôi ra trò với lãnh đạo huyện để giành quyền lợi cho bà con thôn mình. Cái đẹp đến lý tưởng của nhân vật có thể gây hoài nghi rằng nhân vật này không có trong đời thực. Nhưng ở phương diện khác, đó lại là niềm mong mỏi của nhân dân: xin hãy cho dân những trưởng thôn - đảng viên hết lòng vì quyền lợi của nhân dân như trưởng thôn Tám vậy! Bùi Bài Bình sau 4 năm vắng xa phim ảnh đã vào vai một ông trưởng thôn bị "cuốn theo chiều gió" tham nhũng quan liêu, đến lúc bị mất chức, nhận ra cái sai của mình đã biết phục thiện, dốc lòng vì bà con quê nghèo. Anh diễn nhẹ nhàng như không, như thể cái ông trưởng thôn kia vừa bước ra sau lũy tre làng vậy. Vai nhỏ nhưng ý thức của người diễn viên lớn nên Bùi Bài Bình hoàn toàn xứng đáng nhận sự tán thưởng của khán giả dành cho anh. Ca sĩ Mai Hoa lần đầu tiên đóng phim, tự nhận mình là "điếc không sợ súng" cũng hoàn thành tốt vai trưởng thôn Tám. Các diễn viên Lan Hương, Dũng Nhi đều diễn xuất rất tốt. Mai Hoa sinh động trong Hương đất Tuyến nhân vật phụ rất ấn tượng với bà chị chồng đanh đá, cô thôn nữ dám cương quyết bỏ đám cưới do bố mẹ sắp đặt để cùng người yêu xây dựng gia đình, các bà cô nhiều chuyện hay thóc mách việc riêng tư của người khác nhưng vẫn nhân hậu và sẵn lòng giúp đỡ người khác khi khốn khó. Hương đất có những cảnh quay đẹp. Nông thôn Việt Nam hiện lên chân thực và giàu cảm xúc từ con ngõ đầu làng đến lũy tre cuối xóm. Phim đã gợi được cảm xúc thương nhớ đồng quê nơi khán giả với phong cảnh làng thôn Bắc Bộ bình dị mà đầy gắn bó qua những góc máy lạ và đẹp. Ca khúc trong phim do nhạc sĩ Trọng Đài sáng tác, ca sĩ Mai Hoa thể hiện rất phù hợp với chủ đề phim và mang ý nghĩa triết lý sâu sắc. Hương đất mang hơi thở của một phim chính luận nhưng vẫn gây chú ý nhờ tính thời sự lẫn nét duyên dáng trong xử lý chi tiết kịch bản của đạo diễn. Mong ước nông thôn đổi mới có lẽ phải bắt đầu từ chuyện nhỏ nhặt nhất của thôn làng, từ cái ăn cái mặc no đủ cho bà con. Sau đó mới tiến dần đến việc xây dựng ý thức về nỗi nhục tụt hậu kém phát triển so với nơi khác cho mỗi công dân. Giá như, chúng ta có nhiều bộ phim nói thẳng nói thật về những tiêu cực của nước nhà để rồi xem phim xong, khán giả sẽ bừng lên niềm ao ước và quyết tâm làm cho đất nước giàu mạnh!  
“Bóng đen” trên võ đài! Theo Hãng thông tấn AP, các vụ tiêu cực này được bắt đầu từ năm 1995 và kéo dài cho đến năm 2000 mới bị phát hiện. Trong đó, trận đấu "tai tiếng" tại Paris hotel-casino ở Las Vegas diễn ra vào tháng 8-2000 được xem là mấu chốt để cảnh sát lần ra 10 trận tiêu cực khác có liên quan đến nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng quyền anh Mỹ như tay đấm Thomas Williams, ông chủ Mitchell, người quản lý Mittleman cùng bảy võ sĩ khác. Theo Brendan Riley, phóng viên của AP: "Trong số 11 trận đấu tiêu cực từ tháng 3-1995 đến tháng 8-2000, Mitchell, Williams đã dính líu đến ba vụ dàn xếp kết quả, trong đó riêng tiền hối lộ đã lên đến 70.000 USD". Ông Mittleman (61 tuổi) cũng thú nhận vài tháng trước khi trận đấu giữa Williams và Richie Melito diễn ra tại Paris hotel-casino, Mitchell đã sắp đặt cho Williams thua trận ngay ở vòng đấu đầu tiên. Ở phi vụ này Mittleman nhận được 1.000 USD và Williams là 15.000 USD. Trước đó, kịch bản này cũng đã được thực hiện trong trận đấu giữa Williams và võ sĩ Đan Mạch Brian Nielsen vào ngày 31-3-2000. Trong trận đấu này, Williams giả thua để nhận 40.000 USD và Mittleman nhận được 1.000 USD. Tòa án đã tuyên phạt bản án ba năm một tháng tù giam đối với người chủ mưu là Mitchell. Võ sĩ Williams nhận bản án hơn hai năm tù. Riêng Mittleman đã già và là người nhận ít tiền nhất nên chỉ bị phạt ba năm tù treo. 
Tôi 32 tuổi, thường xuyên làm việc ở văn phòng. Trong thời gian này, tôi hay bị mất ngủ, dù tôi không hề bị stress nào cả. Nhưng không hiểu sao đến giờ ngủ thì không hề muốn ngủ, dù ngáp đến chảy nước mắt. Buồn ngủ lắm, nhưng không thể nào ngủ được. Bên cạnh đó, công việc của tôi thường xuyên phải nghe điện thoại. Tôi có đến khám ở khoa thần kinh của bệnh viện được bác sĩ cho uống thuốc. Uống thuốc thì có lúc ngủ được, lúc không. Nhưng tôi không muốn phụ thuộc vào thuốc, mong bác sĩ cho lời khuyên. (Anh Đào, Q.1, TP.HCM) - Theo lời kể, có lẽ chị bị rối loạn thăng bằng thần kinh hưng trầm cảm (trước đây người ta hay dùng tên gọi là: Suy nhược thần kinh) mà nguyên nhân chính có thể là do sự căng thẳng kéo dài vì công việc đơn điệu cứ lặp đi lặp lại cả ngày - đó cũng chính là một loại stress. Trong trường hợp này, chỉ cho thuốc ngủ thôi thì chưa đủ, điều quan trọng là phải lập lại được mối cân bằng mới cho hệ thần kinh. Tuy nhiên, việc điều trị bệnh trong trường hợp này không phải chỉ dùng thuốc mà điều chính yếu là phải điều chỉnh lại chế độ làm việc, sinh hoạt, ăn ngủ của mình sao cho đúng mực và điều hòa hơn. Nếu chị tích cực luyện tập thể thao sau giờ làm việc thì đêm hôm đó chắc chắn chị sẽ ngủ ngon mà chẳng cần phải dùng đến bất kỳ loại thuốc ngủ nào. Nếu có thể được, chị nên đi khám ở các phòng khám thần kinh - tâm thần của các bệnh viện lớn để được kiểm tra kỹ càng hơn và sẽ được nghe bác sĩ tư vấn chi tiết hơn về cách khắc phục căn bệnh này. 
VF1 lên 200 đồng Hôm qua, chỉ số VN-Index tiếp tục giảm 0,34 điểm, còn 226,65 điểm. Khối lượng khớp lệnh chỉ còn 98.220 cổ phiếu và 52.200 chứng chỉ quỹ, giảm lần lượt là 56% và 50%. Giá trị chuyển nhượng qua sàn đạt 2,7 tỷ đồng. Điểm đáng chú ý là VF1 đã lên được 200 đồng sau những chuỗi liên tiếp giảm. Dù có 8 cổ phiếu giảm giá, song việc 9 cổ phiếu giảm, trong đó GMD -600 đồng là tác nhân khiến chỉ số VN-Index hôm qua tiếp tục ở phiên thứ 9 giảm điểm. Mức giảm của GMD đã khiến cổ phiếu này dẫn đầu danh sách giảm giá, đóng cửa 47.000 đồng/cổ phiếu - thấp nhất kể từ 23/2, tiếp theo sau là GIL -500 đồng, HAS -300 đồng... Hôm qua, HAP tăng với mức 500 đồng và trở thành cổ phiếu lên giá nhiều nhất, khớp 37.100 đồng/cổ phiếu; cùng +400 đồng có KHA SGH, TS4 +300 đồng, các cổ phiếu còn lại tăng 100 đồng. Lượng cầu VF1 hôm qua (125.000 cổ phiếu) đã lớn hơn lượng cung (72.000 cổ phiếu) khiến giá VF1 tăng 200 đồng lên 9.500 đồng/chứng chỉ quỹ. REE giữ vị trí áp đảo về khối lượng giao dịch với 34.980 cổ phiếu; KHA đứng vị trí thứ 2 với 27.630 cổ phiếu. Khối lượng giao dịch KHA tăng mạnh là do nhà ĐTNN đã bán ra 13.800 cổ phiếu. Ngoài ra họ còn bán 3.440 REE, 2.190 TRI, 450 TMS, 220 VTC. và mua 1.500 HAS. Thị trường có 1.857.950 trái phiếu các loại được giao dịch. Tổng giá trị toàn thị trường đạt 197 tỷ đồng. 
IBM đưa hối lộ tại Hàn Quốc Hôm 5/1, một vụ bê bối liên quan tới khoảng 48 quan chức chính phủ và các công ty, chủ yếu là IBM Hàn Quốc và LG IBM PC đã bị phanh phui. Những người này có hành vi mờ ám liên quan tới các hợp đồng cung cấp máy tính cho nhà nước. Theo cáo trạng, từ năm 1998, IBM Hàn Quốc đã lập một quỹ đen từ lợi nhuận và dùng 302.000 USD để hối lộ, 167.000 USD vận động cho LG IBM PC và 1,3 triệu USD cho những vụ thông đồng khác. Đó là chưa kể lượng cổ phiếu công ty tặng cho các quan chức. Để đổi lại, những người này đã thiên vị trong nhiều vụ đấu thầu có các công ty trên tham gia. Theo kết quả điều tra, IBM Hàn Quốc đã giành nhiều hợp đồng trị giá 51 tỷ won (khoảng 43 triệu USD), còn LG IBM PC có được các hợp đồng trị giá khoảng 870 triệu won (730.000 USD). 11 quan chức của Bộ Thông tin và truyền thông, Sở thuế quốc gia, Korea Telecom, Korea Electronics và một số tổ chức công khác đã bị bắt giam hoặc không được rời nơi cư trú. Người ta cho rằng Chang Kyoung-ho, người đứng đầu khối công của IBM Hàn Quốc, đã hoạch định vụ này. Ngoài việc đưa hối lộ, Chang cũng đã nhận tổng cộng 238 triệu won (hơn 100.000 USD) dưới dạng cổ phiếu và thẻ chơi golf từ các nhà thầu phụ. Một đại diện của IBM Hàn Quốc nói họ không có quỹ đen. Chúng tôi đã sa thải những người có liên quan và đang tiến hành những biện pháp thích hợp khác. IBM Hàn Quốc, thuộc sở hữu của tập đoàn IBM, là công ty dẫn đầu trên thị trường máy chủ Hàn Quốc (thị phần 39,4%). Còn LG IBM là liên doanh giữa IBM (51% vốn) với LG Electronics (49% vốn), đứng hàng thứ 4 trên thị trường máy tính cá nhân và xách tay (thị phần 10%). Hồi giữa những năm 90, chi nhánh của Big Blue cũng bị tố cáo là hối lộ 21 triệu USD cho một ngân hàng nhà nước Argentina. John Bukovinsky, người phát ngôn của IBM, cho biết ba nhân viên có liên quan đã bị sa thải. Hãng cũng đã vạch ra một số nguyên tắc kinh doanh mà mọi nhân viên phải tuân theo. Ngoài IBM, LG Electronics và một loạt công ty Hàn Quốc khác cũng có liên quan tới vụ này. Bên khởi tố cho biết chính phủ có thể cấm các công ty trên tham gia đấu thầu những dự án cung cấp máy tính cho nhà nước trong vòng 2 năm. Kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun thề sẽ tiêu diệt tệ tham nhũng, luật pháp nước này đã chĩa mũi nhọn vào hàng loạt chính trị gia, quan chức và doanh nhân. 
Cách đây 1 năm rưỡi, Shop Văn nghệ từng đưa tin UBND TP Đà Nẵng "chơi sộp" khi tổ chức cuộc thi Sáng tác ca khúc về Đà Nẵng. Theo đó, 5 ca khúc lọt vào "top 5" sẽ được trao 20 triệu đồng/giải; sau đó sẽ chọn ra ca khúc xuất sắc nhất để trao giải đặc biệt 100 triệu đồng. Cuộc thi được phát động từ tháng 6.2004, đến hết năm 2005 đã nhận được 301 ca khúc của 187 tác giả. Tuy nhiên, Ban tổ chức chỉ chọn được 6 ca khúc khá nhất để trao quà tặng (10 triệu đồng/tác phẩm) và quyết định gia hạn cuộc thi đến hết năm 2006 cho các nhạc sĩ trong cả nước. Ai muốn "hướng hết tâm hồn" về Đà Nẵng thì... 100 triệu đồng vẫn còn "treo... lơ lửng" ở đấy. Xin mời!  
Ngày 22/4, chính quyền Nepal đã phải ban bố thêm một lệnh giới nghiêm tại Kathmandu sau khi cuộc biểu tình chống Quốc vương Gyanendra bước sang tuần thứ 3 với 200.000 người tràn vào thủ đô bất chấp hàng rào an ninh và lệnh giới nghiêm ban ngày. (BBC) Ngày 22/4, Tổng thư ký của đảng đối lập chính ở Ấn Độ BJP P.Mahajan đã bị bắn tại Mumbai nhưng hiện sức khỏe đã ổn định. Tình nghi ông này bị anh trai bắn sau khi hai người tranh cãi về mâu thuẫn gia đình. (BBC) Tổng thống Ai Cập H.Mubarak đã mời Thủ tướng lâm thời Israel E.Olmert thăm chính thức nước này và nhà lãnh đạo Do Thái đã nhận lời. (AP) Thủ tướng Li-băng F.Siniora đã yêu cầu Syria chứng tỏ chấp nhận sự độc lập thực sự của Damascus bằng cách thiết lập các quan hệ ngoại giao cũng như giải quyết tranh chấp biên giới giữa hai nước. (AP) Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan R.Sikorski cho biết nước này có thể sẽ không rút binh sĩ khỏi Iraq vào cuối năm nay như đã dự định. (BBC) Chính quyền Nga đã phớt lờ lời kêu gọi từ phía Mỹ hôm 21/4 đòi Moscow từ bỏ kế hoạch bán tên lửa phòng không cho Iran. (CNN) Số binh sĩ Mỹ tự tử trong quân ngũ trong năm 2005 lên đến 83 người, nhiều nhất kể từ năm 1993. Tỷ lệ tự tử trong quân đội Mỹ năm ngoái ở mức 13/100.000 người. (AP)lHôm qua, ít nhất 2 người chết, 17 người bị thương khi 2 quả bom phát nổ tại một khu chợ đông đúc cách thủ đô Baghdad (Iraq) 90 km về phía bắc. (AP) 
Microsoft Virtual Server 2005 RC2 hỗ trợ Linux Trong “làn sóng” Windows Server “Longhorn” tiếp theo, công nghệ ảo sẽ trở thành một phần của môi trường Windows qua công nghệ Windows Hypervisor và người dùng sẽ có thể sử dụng không giới hạn số lượng các hệ điều hành ảo trên một máy chủ vật lý. Virtual Server 2005 RC2 hỗ trợ các phiên bản Red Hat Enterprise Linux 2.1, 3.0, 4; Red Hat Linux 7.3, 9.0; SUSE Linux Enterprise Server 9.0, SUSE Linux 9.2, 9.3, 10.0. Người dùng phiên bản Virtual Server 2003 RC2 cũ có thể tải về Virtual Machine Additions cho Linux trên website Microsoft Connect ( http://www.connect.microsoft.com/ ) để có thể bổ sung tính năng hỗ trợ Linux. 
Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sau Juve, Bayern, MU, Lyon, PSV, AC Milan, Barca, Inter, Chelsea đều đã sớm vượt qua vòng bảng. 7 suất cuối cùng dự vòng 16 đội Champions League mùa này sẽ là cuộc tranh chấp của 13 đội ở 5 bảng (A, B, E, G, H), trong đó đáng chú ý có Real, Arsenal, Liverpool, Porto, Valencia. Bảng A: hai trận cuối Deportivo - Monaco; Liverpool - Olympiakos Bảng A Trận Điểm Olympiakos 510 Monaco 59 Liverpool 57 Deportivo 52 Olympiakos dẫn đầu bảng với 10 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ hai, Monaco, đúng 1 điểm. Liverpool đứng thứ 3 với 7 điểm. Hai vé vào vòng loại trực tiếp vẫn bỏ ngỏ cho cả 3 đội bóng này. Đội bóng thành phố cảng nước Anh buộc phải thắng Olympiakos với cách biệt hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0 ở lượt cuối để chắc chắn có vé đi tiếp (lượt đi Olympiakos thắng 1-0), còn CLB của Hy Lạp chỉ cần 1 điểm tại Anfield. Monaco thì đương nhiên chỉ cần thắng trên sân của đội bóng đã hết mục tiêu Deportivo là có vé đi tiếp, bất chấp kết quả trận Liverpool - Olympiakos. Thậm chí thua, đội bóng công quốc vẫn vượt qua vòng bảng một khi Liverpool cũng không thể thắng ở ngày đấu quyết định. Trong trường hợp phức tạp hơn:Liverpool thắng, Monaco hoà trên sân của Deportivo ở lượt cuối, đội bóng Anh sẽ vào vòng sau, còn CLB nào theo chân họ còn tuỳ thuộc vào tỷ số họ hạ Olympiakos. Bởi khi đó, cả ba CLB này có cùng 10 điểm sau 6 trận, và điểm số mỗi CLB này giành được trong các cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội với nhau cùng là 6. Tuy nhiên, khi Liverpool thắng chính Olympiakos ở ngày thi đấu cuối cùng của vòng bảng, thì hiệu số bàn thắng bại của đội bóng thành phố cảng ở các cuộc giao đấu trực tiếp là dương, còn hiệu số của đội bóng Hy Lạp là bằng 0 hoặc âm (bao nhiêu tuỳ thuộc thất bại với tỷ số nào trước Liverpool). Trong khi đó, hiệu số bàn thắng bại của Monaco trong các cuộc đối đầu trực tiếp là -1 (ghi 3 bàn, thủng lưới 4). Theo quy định của UEFA, các đội có tổng số điểm bằng nhau sẽ được sắp xếp thứ hạng dựa theo các tiêu chí sau: đầu tiên là số điểm mỗi đội kiếm được trong các cuộc đối đầu trực tiếp với nhau, rồi mới đến hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc giáp mặt trực tiếp... Các trận đối đầu trực tiếp của Olympiakos, Liverpool và Monaco: Liverpool - Monaco 2-0; Olympiakos - Liverpool 1-0; Monaco - Olympiakos 2-1; Olympiakos - Monaco 1-0; Monaco - Liverpool 1-0; trận cuối Liverpool - Olympiakos ?. Bảng B: hai trận cuối Leverkusen - Dynamo Kiev; Roma - Real Madrid Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 510 Leverkusen 58 Real Madrid 58 Roma 51 Sau 5 lượt trận, tình hình ở bảng B vẫn chưa ngã ngũ. Cùng được 8 điểm, Leverkusen và Real xếp sau đội đầu bảng Dynamo Kiev (10 điểm). Do đó, hai suất dự vòng loại trực tiếp ở bảng này sẽ chỉ được xác định sau loạt trận cuối cùng diễn ra vào ngày 8/12 tới, khi Real Madrid đến làm khách trên sân đội đã bị loại AS Roma, còn Leverkusen sẽ tiếp Dynamo Kiev trên sân nhà. Dynamo chỉ cần hoà trên đất Đức ở ngày quyết định là nắm chắc quyền tiếp tục cuộc chơi đỉnh cao, thậm chí thua vẫn có khả năng vượt qua vòng bảng trong trường hợp Real không thể thắng tại Rome. Real Madrid hiện xếp thứ ba nhưng cũng có thể tự quyết định số phận ở vòng sau, nếu thắng trên sân của một Roma đã hết cả cơ hội xuống đá ở Cup UEFA và đang lận đận ở Serie A. Trong trường hợp cả Real và Leverkusen cùng hoà hoặc cùng thua ở lượt đấu ngày 8/12, hai đội sẽ vẫn có tổng điểm bằng nhau, nhưng Leverkusen đi tiếp nhờ hơn thành tích đối đầu (thắng sân nhà, hoà ở Bernabeu). Bảng E: hai trận cuối Arsenal - Rosenborg; Panathinaikos - PSV Bảng E Trận Điểm PSV 510 Arsenal 57 Panathinaikos 56 Rosenborg 52 Với 10 điểm sau 5 lượt đấu, PSV chiếm suất vào vòng sau trước lượt đấu cuối. Trong khi đó, Arsenal (7 điểm) hiện chỉ hơn đội bóng Hy Lạp, Panathinaikos, 1 điểm. Đội bóng đương kim vô địch Anh quốc sẽ đoạt vé đi tiếp nếu thắng Rosenborg - đội đã yên phận chót bảng - trên sân Highbury ở lượt cuối cùng; hoặc chỉ cần hòa thậm chí thua một khi Panathinaikos cũng không thể thắng PSV. Trường hợp Arsenal và Panathinaikoss cùng kết thúc vòng bảng với 7 điểm, đội quân của HLV Wenger sẽ theo chân PSV nhờ hơn đội bóng Hy Lạp thành tích đối đầu (hoà 1-1 ở Highbury, 2-2 trên sân của Panathinaikos). Tóm lại, Panathinaikos chỉ còn cửa phải thắng PSV và cầu mong Arsenal không có trọn 3 điểm ở lượt cuối. Bảng G: hai trận cuối Inter - Anderlecht; Valencia - Bremen Bảng G Trận Điểm Inter 511 Bremen 510 Valencia 57 Anderlecht 50 Inter đã sớm có suất ở vòng loại trực tiếp. Chiếc vé còn lại của bảng này là cuộc tranh giành trực tiếp giữa Bremen (10 điểm) và Valencia (7 điểm). Hai đội sẽ giao chiến tại Tây Ban Nha ở lượt đấu cuối cùng. Và Valencia sẽ chỉ theo chân Inter nếu họ đủ sức thắng CLB đương kim vô địch Đức trên thánh địa Mestalla với cách biệt từ hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0. Khi đó, hai CLB sẽ cùng có 10 điểm nhưng đội bóng của HLV Ranieri giành quyền đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn (lượt đi Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà). Bằng không, Bremen sẽ cùng Inter đại diện cho bảng G tham dự vòng 16 đội. Bảng H: hai trận cuối Porto - Chelsea; PSG - CSKA Moskva Tình hình bảng H rất căng thẳng, và phải đợi tới lượt cuối mới xác định được đội nào theo chân Chelsea vào vòng loại trực tiếp. Bảng H Trận Điểm Chelsea 513 PSG 55 Porto 55 CSKA Moskva 54 Cùng được 5 điểm, Porto và PSG hơn đội cuối bảng CSKA Moskva 1 điểm (5-4). Để theo bước Chelsea, CLB đương kim vô địch Champions League chỉ còn một cửa là buộc phải đánh bại chính Chelsea của ông thày cũ Mourinho ở lượt cuối, và hy vọng CSKA Moskva đủ sức có điểm trước PSG trên đất Pháp. PSG sẽ vào vòng 16 đội nếu họ giành thắng lợi trên sân nhà trước CSKA, bất chấp kết quả mà Porto có được (bởi PSG hơn Porto thành tích đối đầu: đội bóng Pháp thắng sân nhà, hoà sân đối phương). Một trận hoà cũng đủ để đại diện bóng đá Pháp tiếp tục cuộc chơi, nếu Porto không thắng nổi Chelsea. Cánh cửa vào vòng loại trực tiếp cũng vẫn mở với CSKA nếu họ giành thắng lợi trước PSG, và Porto không thắng trên sân nhà ở lượt cuối. Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Olympiakos 510 Monaco 59 Liverpool 57 Deportivo 52 Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 510 Leverkusen 58 Real Madrid 58 Roma 51 Bảng C Trận Điểm Juventus 515 Bayern 59 Ajax 53 M. Tel-Aviv 53 Bảng D Trận Điểm MU 511 Lyon 510 Fenerbahce 56 Sparta 51 Bảng E Trận Điểm PSV 510 Arsenal 57 Panathinaikos 56 Rosenborg 52 Bảng F Trận Điểm Milan 512 Barcelona 510 Celtic 54 Shakhtar 53 Bảng G Trận Điểm Inter 511 Bremen 510 Valencia 57 Anderlecht 50 Bảng H Trận Điểm Chelsea 513 PSG 55 Porto 55 CSKA Moskva 54 Loạt trận cuối của vòng bảng 8/12 (2h45') Bảng EArsenal - RosenborgPanathinaikos - PSV Bảng FCeltic - MilanShakhtar - Barcelona Bảng GInter - AnderlechtValencia - Bremen Bảng H Porto - Chelsea PSG - CSKA Moskva 9/12 (2h45') Bảng A Deportivo - MonacoLiverpool - Olympiacos Bảng B Leverkusen - Dynamo KievRoma - Real Madrid Bảng C Ajax - BayernM. Tel-Aviv - Juventus Bảng DFenerbahce - MULyon - Sparta Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02) Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02) Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02) Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02) Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02) 
Khởi động cuộc thi Mobile Games 2004 tại Hà Nội Tại buổi giao lưu, những lập trình viên tương lai đã được trao đổi kinh nghiệm với nhiều lập trình viên của các đơn vị lập trình nổi tiếng. Bạn Nguyễn Ngọc Minh, quản trị diễn đàn Java VN, người từng đoạt giải nhì cuộc thi Trí tuệ VN, đã giới thiệu công nghệ lập trình trò chơi cho ĐTDĐ và giải đáp những thắc mắc của nhiều bạn trẻ. Theo ước tính, doanh thu mỗi năm từ việc bán các trò chơi cho ĐTDĐ trên toàn thế giới khoảng 7 triệu USD. Hiện tại, có khoảng bảy triệu người thường xuyên chơi game trên ĐTDĐ. Cuộc thi Mobile Games 2004 chính thức nhận bài từ ngày 1-7 đến 30-9-2004. Tổng giải thưởng của cuộc thi hơn 100 triệu đồng, bao gồm tiền và ĐTDĐ Samsung. Ngoài ra, ban tổ chức cuộc thi sẽ trao sáu suất học bổng (mỗi suất trị giá 250 USD) cho các thí sinh đoạt giải ở vòng chung kết. 
Real thảm bại trong trận cầu siêu kinh điển Samuel Eto'o dội gáo nước lạnh vào Beckham và đồng đội ngay ở phút 15 Điềm tĩnh hơn, tự tin hơn, hoa mỹ hơn và đặc biệt chất lượng hơn trong tấn công, dù phải chơi trên chảo lửa Bernabeu nhưng các học trò của Frank Rijkaard đã cho thấy họ mới chính là những Glactico đích thực... Sự trở lại của Ronaldo, Zidane, Baptista... sau thời gian dưỡng thương những tưởng sẽ giúp Real Madrid trở mạnh hơn trong trận thư hùng với kình địch Barcelona. Nhưng không, họ không những không mạnh hơn, mà trái lại sự mờ nhạt của Ronaldo, Zidane...những cầu thủ mới trở lại sau thời gian dưỡng thương đã kéo theo sự uể oải trong lối chơi các cầu thủ Real Madrid, và họ đã tỏ ra lép vế hoàn toàn so với đối thủ của mình, dù rằng được chơi trên sân nhà. Trong khi đó, Barcelona vẫn trung thành với lối chơi tấn công của mình, bất chấp phải thi đấu ngay trên thánh địa của đối phương. Mặc dù vẫn tung ra sân đội hình siêu tấn công 4-3-3, nhưng HLV Rijkaard đã có sự điều chỉnh nhỏ bằng cách tung Messi vào sân ngay từ đầu để thay thế cho Giuly, và đó được xem là 1 quyết định rất sáng suốt. Mặc dù không thể chơi trọn vẹn cả 90 phút (bị thay ra ở phút 70), nhưng những gì Messi đã trình diễn trong trận cầu siêu kinh điển này đã khiến mọi người phải ngưỡng mộ. Với những pha chạm bóng tinh tế, những pha đi bóng tốc độ và những pha đột phá dũng mãnh bên hành lang cách phải của Messi không chỉ xé toan hàng phòng ngự dày dặn kinh nghiệm của Real Madrid, mà những pha đột phá này còn tạo điều kiện cho Eto'o, Ronaldinho có cơ hội và khoảng trống để tung ra các pha dứt điểm của mình. Có thể nói hiệp 1 của trận đấu là hiệp đấu của Messi. Những pha đi bóng đầy tốc độ và rất kỹ thuật của Messi bên cánh phải không chỉ ngăn không cho hậu vệ Roberto Carlos lên tham gia tấn công nhằm hạn chế sức mạnh của Real Madrid, mà chính những pha đột phá của Messi cũng đã giúp cho Barcelona có được bàn thắng mở tỷ số trước. Ronaldinho với cú đúp nhấn chìm Real Madrid. Phút 15, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Messi đột phá qua 2 cầu thủ của Real Madrid tạo điều kiện cho Eto'o thoát xuống tung cú dứt điểm quyết đoán hạ thủ môn Casillas mở tỷ số cho đội khách Barcelona. Bàn thắng mở tỷ số của Eto'o đã giúp các cầu thủ Barcelona thi đấu hưng phấn hẳn lên. Những pha phối hợp 1 chạm nhuần nhuyễn, nhưng pha đi bóng lắc léo của Ronaldinho, Messi không chỉ làm điên đảo hàng phòng ngự của Real Madrid, mà nó còn mở toang canh cửa vào khung thành của thủ môn Casillas nhưng đáng tiếc là tiền đạo Eto'o lại không tận dụng được các cơ hội của mình (phút 29, 45). Trong khi đó, dù đã cố gắng đẩy cao đội hình nhưng hàng tấn công của Real Madrid đã bị chia cắt hoàn toàn trước lối chơi áp sát của các cầu thủ Barcelona. Trong suốt hiệp 1, các cầu thủ Real Madrid chỉ tung ra đúng được 1 pha dứt điểm (Robinho) về phía khung thành của Barcelona nhưng đáng tiếc là nó lại đi hoàn toàn không chính xác. Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn nghiên về phía các cầu thủ Barcelona. Với những pha phối hợp tấn công như đá tập, các cầu thủ Barcelona đã không gặp bất kỳ khó khăn nào trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Casillas nhưng đáng tiếc là các chân sút của họ lại không tận dụng được các cơ hội do các đồng đội tạo ra. Chiếm lĩnh thế trận, và tạo ra được nhiều những cơ hội nguy hiểm, nhưng bàn thắng thứ 2 của Barcelona lại không đến từ một pha tấn công, mà là từ một pha phản công, với sự chói sáng của nhạc trưởng Ronaldinho. Phút 60, từ một pha phản công nhanh, Ronaldinho độc diễn bên cánh trái loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự của Real Madrid, trước khi tung cú dứt điểm quyết đoán vào góc gần làm ngỡ ngàng thủ môn Casillas, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. Không còn gì để mất, các cầu thủ Real Madrid dồn lên tấn công quyết liệt, và chỉ 2 phút sau họ đã có cơ hội rất thận lợi để rút ngắn tỷ số nhưng đáng tiếc là Ronaldo lại dứt điểm hụt bóng từ cự ly 3m sau đường chuyền bên cánh trái của Robinho. Gương mặt thất vọng của các cầu thủ Real Madrid. Ngoài pha bỏ lỡ cơ hội trên, Real Madrid còn có một cơ hội khác để rút ngắn cách biệt, nhưng đáng tiếc là pha khống chế bóng và dứt điểm rất căng ngay trong vòng 16m50 của hậu vệ Salgado lại không thắng được pha bay người xuất sắc của thủ thành Valdes. Trong khi đó, dù không còn tấn công dồn dập như lúc đầu nhưng Barcelona lại tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha phản công của mình. Phút 68, Messi có 2 cơ hội rất thuận lợi từ các tình huống phản công nhanh để gia tăng cách biệt cho Barcelona, nhưng đáng tiếc là tiền đạo này lại không tận dụng được các cơ hội của mình. Sau 2 cơ hội bị bỏ lỡ của Messi, Ronaldo cũng đã đưa được bóng vào lưới Barcelona sau đường chọc khe của Zidane, nhưng đáng tiếc là bàn thắng lại không được công nhận vì Ronaldo đã rơi vào thế việt vị trước khi nhận bóng từ chân Zidane. Mải mê dâng cao tấn công, Real Madrid một lần nữa đã phải trả giá. Phút 78, sau cơ hội bị bỏ lỡ của Salgado, Barcelona phản công nhanh, và Ronaldinho lại một lần nữa nhấn chìm hy vọng của Real Madrid bằng pha độ phá và dứt điểm tinh tế từ bên cánh phải làm bó tay thủ môn Casillas, ấn định chiến thắng 3-0 cho Barcelona. Thắng đậm 3-0, và cùng với việc đội đầu bảng Osasuna không thắng được trên sân Gefate (hòa 0-0), Barcelona lần đầu tiên trong mùa giải 2005-2006 leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga, và đây là một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho những cố gắng của thầy trò HLV Rijkaard trong suốt thời gian vừa qua. Trong khi đó, với những bàn thắng và những màn trình diễn tuyệt vời trong trận đấu này, Ronaldinho và Eto'o tiếp tục ghi thêm điểm trước cuộc bầu chọn Quả bóng vàng Châu Âu và Quả bóng Vàng Châu Phi 2005. Tương tự như Ronaldinho và Eto'o, với trận đại thắng trướC Real Mardid ở vòng 12 này, HLV Rijkaard đã đi vào lịch sử Barcelona khi trở thành HLV đầu tiên giúp Barcelona 2 lần vượt qua được Real Madrid ngay trên thánh địa Bernabeu (lần trước là vào mùa giải 2003-2004, Barcelona thắng 2-1). 
Phạm Văn Phương vẫn chưa học đủ về đàn ông "20 năm nữa không phải là một khoảng thời gian quá dài trong cuộc đời của một người. Nhưng nó cũng đủ để giúp tôi thực hiện những mong ước của bản thân", diễn viên, ca sĩ Phạm Văn Phương tâm sự. 20 năm nữa: Chắc chắn tôi sẽ không còn phải mệt mỏi bởi những tin đồn, không bị người ta nói những lời ác ý và hư cấu về mọi hành động của mình. Tôi chỉ muốn nói rằng, bây giờ, mọi người có thể gọi tôi là một cựu người mẫu hay "một sự hăm dọa đối với phái nữ" cũng được. Nhưng tuyệt nhiên không ai được quyền gọi tôi là "kẻ đạo đức giả". Tôi không ước mình trở thành một tấm gương cho người khác mà chỉ muốn là chính mình. Tôi không bao giờ nói về cuộc sống riêng tư của bản thân. Vì vậy mà phần lớn các phóng viên sẽ không làm tôi bực mình hay lo lắng trước bất cứ một sự quan tâm nào của họ. 20 năm nữa, nếu không còn được các phóng viên tìm tới, quả thực, tôi cũng sẽ cảm thấy rất trống vắng. 20 năm nữa: Tôi sẽ có được cái nhìn tốt hơn về đàn ông. Tôi đã học được rất nhiều điều về cuộc sống, về đàn ông nhưng rốt cục tôi đã nhận ra rằng như thế là vẫn chưa đủ. Cuộc sống, tình yêu thế giới đó không hề đẹp, không phải lúc nào cũng mang sắc hồng và hoàn hảo như tôi tưởng. Trước đây, tôi luôn yêu bằng tất cả trái tim, còn giờ thì tôi yêu mà luôn thiếu lý trí. Lúc còn là một thiếu nữ mới lớn, tôi luôn tự lôi kéo bản thân để làm hết sức mình cho người yêu. Bạn bè bảo là do lúc đó, tôi quá trẻ, nhưng sao bây giờ tôi thấy mình vẫn vậy. Khi yêu luôn bất chấp mọi hậu quả và không chú ý đến bản thân để cốt làm sao người yêu hạnh phúc. Khi chúng tôi ở bên nhau 20 năm nữa, liệu mọi chuyện có khác. 20 năm nữa: Tôi sẽ có một gia đình với bốn đứa con - ba trai và một gái. Trong tương lai, sau khi lấy chồng, tôi sẽ từ bỏ sự nghiệp để lo cho tổ ấm của mình. Tôi nấu nướng rất tệ, làm việc nhà cũng rất tệ, chính vì vậy mà tôi muốn nghỉ việc để dành thời gian cho những việc này. Tôi muốn trở thành người phụ nữ đảm đang trong mắt chồng con. Tôi sẽ dành tình yêu cho chồng - người mà có thể đưa tôi đi trên mọi nẻo đường thế giới. Tôi muốn lấy người đàn ông không quá coi trọng sự nghiệp. Bởi tôi không muốn niềm say mê công việc của anh ấy ảnh hưởng tới tôi cũng như gia đình. Tôi đã mơ ước và có tư tưởng về mái ấm gia đình của tôi bắt đầu từ lần thực hiện một bài thi vấn đáp tâm lý đầu tiên ở trường trung học. Tôi biết mơ ước này tưởng chừng đơn giản, nhưng để biến nó thành sự thật thì không dễ một chút nào. Tôi nghĩ giấc mơ sau cùng của một cô gái là được sống trong tình yêu của chồng, người sẽ bảo vệ và che chở cho họ trong suốt phần đời còn lại. Tôi cũng chỉ là cô gái đơn giản như bao cô gái khác mà thôi. 20 năm nữa: Tôi sẽ rủ Lý Minh Thuận đi tập thể dục dưỡng sinh và ôn lại chuyện ngày xưa.  
Hôm qua 14/3, TAND huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ kiện dân sự đòi bồi thường thiệt hại vì oan sai theo Nghị quyết 388 giữa nguyên đơn là ông Phạm Văn Thành, sinh năm 1946, ngụ ấp Hòa Ninh, xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo và bị đơn là Công an tỉnh Tiền Giang. Ngày 17/8/1989, sau khi con trai ông Thành đột ngột bỏ nhà ra đi, ông Thành đã bị Công an huyện Chợ Gạo bắt giam vì tình nghi ông đã giết con mình. Tháng 8/1990, vì bị bệnh nên ông Thành được gia đình bảo lãnh về nhà điều trị. Đến tháng 4/1995, ông Thành lại bị Công an huyện Chợ Gạo bắt giam một tuần rồi sau đó đưa đi cưỡng bức lao động ở Trại cải tạo Mỹ Phước cho đến ngày 28/8/1995 thì được trả tự do. Tại tòa, ông Thành cho biết từ ngày bị bắt giam rồi bị cưỡng bức lao động, ông chỉ nhận được một quyết định trả tự do. Ngày 7/6/2004, Giám đốc Công an Tiền Giang có quyết định minh oan cho ông Thành và sau đó đã tổ chức họp dân để công khai xin lỗi ông Thành tại địa phương. Trước khi kiện ra tòa, hai bên cũng đã 2 lần thương lượng nhưng không thành. Ông Thành yêu cầu cơ quan công an bồi thường tổng số tiền là 2,4 tỉ đồng, bao gồm các khoản thiệt hại về tinh thần do bị giam oan 540 ngày và bồi thường thiệt hại do bị xử lý oan sai (tính từ lúc bị bắt giam đến khi có quyết định giải oan) là 4.890 ngày. Ngoài ra, ông Thành còn yêu cầu bồi thường tiền chữa bệnh và bồi thường do mất thu nhập từ việc chăn nuôi, làm vườn, mất thu nhập do giảm 50% sức lao động và mất thu nhập của vợ ông. Riêng tài sản bị mất, ông Thành yêu cầu bồi thường 1,2 tỉ đồng... Tuy nhiên, phía công an chỉ chấp nhận bồi thường tổng cộng 37,7 triệu đồng thiệt hại về tinh thần do bị bắt giam oan, không chấp nhận các yêu cầu khác do ông Thành đưa ra. Chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Nguyễn Văn Dũng nhận định: "Về thiệt hại danh dự, Công an Tiền Giang đã công khai xin lỗi và ông Thành không có yêu cầu gì, nên hội đồng xét xử không xem xét. Về thiệt hại tinh thần, Hội đồng xét xử chấp nhận mức bồi thường do phía công an đưa ra tổng cộng 84,6 triệu đồng là phù hợp với các tài liệu có trong hồ sơ. Các yêu cầu khác như bồi thường tổn hại sức khỏe, mất thu nhập trong thời gian bị giam, mất thu nhập do sức lao động bị giảm và thiệt hại về tài sản,... do ông Thành không chứng minh được hoặc không thuộc phạm vi Nghị quyết 388 nên không có cơ sở để xem xét". Hội đồng xét xử tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của ông Thành, buộc Công an tỉnh Tiền Giang có trách nhiệm bồi thường thiệt hại về tinh thần cho ông Thành tổng số tiền là 84,6 triệu đồng và miễn án phí sơ thẩm cho phía bị đơn. Ông Thành cho biết không thỏa mãn với phán quyết của tòa sơ thẩm và sẽ kháng cáo. 
Viện Khoa học con người và kỹ y sinh (Nhật Bản) đã chế tạo thành công một loại máy tên là Yuririn, có tác dụng theo dõi số lượng nước tiểu ở các bệnh nhân đang trong thời kỳ hồi phục sau hậu phẫu bị mắc chứng tiểu không tự chủ được. Khi để gần thận của bệnh nhân, thiết bị trên sẽ dùng tần sóng siêu âm để theo dõi lượng nước tiểu trong thận và tất cả thông tin đều được hiển thị trên màn hình LCD. Khi phát hiện lượng nước tiểu trong thận lên đến một mức đã được cài đặt trước, máy sẽ nháy đèn xanh và rung lên. Với kích thước nhỏ, gọn nhẹ và có thể sử dụng liên tục trong một thời gian dài, bệnh nhân dễ dàng mang Yuririn trên người suốt ngày. (The Nation) 
Ba Lan tài trợ VN 280 triệu USD thực hiện 2 dự án (NLĐ)- Phát biểu với báo chí trong cuộc gặp gỡ cuối năm, Tham tán Thương mại Ba Lan tại VN Zbigniew Pawlik cho biết, hai nước đang đàm phán một hiệp định tín dụng về việc Ba Lan tài trợ VN 80 triệu USD cho dự án đóng tàu và 200 triệu USD cho dự án xây dựng nhà máy nhiệt điện công suất 200 MW. Theo ông Z. Pawlik, hiệp định tín dụng này có thể sẽ được ký kết vào giữa năm 2006. Trước đó, theo hiệp định tín dụng trị giá 70 triệu USD hoàn thành trong năm 2005, Ba Lan đã cung cấp toàn bộ nguyên liệu, thiết bị và chuyển giao công nghệ đóng tàu cho Tổng Công ty Tàu thủy VN. . Theo thỏa thuận ký ngày 29-12 tại Hà Nội giữa đại diện của Văn phòng Quốc hội, VKSND Tối cao, TAND Tối cao và Đoàn Luật sư (Bộ Tư pháp) với Đại sứ Đan Mạch Peter Hansen, Chính phủ Đan Mạch sẽ viện trợ hơn 45,5 triệu cuaron (7,3 triệu USD) để giúp VN thực hiện dự án hỗ trợ cải cách pháp luật và tư pháp (giai đoạn 3) từ tháng 1-2006 đến tháng 12-2009. Ngoài ra, Chính phủ Thụy Điển cũng đóng góp 5 triệu cuaron và VN góp vốn đối ứng 4,978 tỉ đồng. 
Chỉ nói, không làm? Những ngày cuối năm 2005 cả thế giới tưởng niệm 1 năm thảm họa sóng thần cướp đi sinh mệnh của hơn 270.000 người. 12 nước để tang, tổ chức cầu nguyện cho người đã mất. Đúng là thiên tai khó lường. Nhưng con người cũng quyết không chịu thua, không có cách chống thì chí ít cũng tìm cách dự báo sớm để cứu người. Từ các phương tiện thông tin đại chúng, mới biết ở nước này, nước nọ đều khẩn trương thiết lập hệ thống dự báo sóng thần. Trông người lại ngẫm đến ta. Vụ cháy kinh hoàng ở ITC (Trung tâm Thương mại Quốc tế Sài Gòn) xảy ra cuối năm 2002 ngay giữa trung tâm TP làm 60 người thiệt mạng hoàn toàn do lỗi chủ quan của con người. Đâu phải do... ông trời chơi xấu kiểu sóng thần, lũ lụt, động đất vậy mà 3 năm có hơn, vẫn chưa thấy cái Sở Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ (PCCC&amp;CH) trình làng. Cũng chẳng ai biết chuyện thiếu nhân viên chữa cháy chuyên nghiệp, thiếu cái đệm cao cấp hiện đại, cái xe đặc chủng tối tân... (từng được đưa ra biện minh cho thảm họa này) đã được cung cấp đầy đủ chưa. Khi hàng loạt câu hỏi cộng với cái Sở PCCC&amp;CH cứ nằm chình ình trên giấy mà chung cư và nhà cao tầng ở TP cứ phát triển nhanh và nhiều như rươi. Có cái cao chóng mặt 50 - 60 tầng nhất nhì Việt Nam sắp khánh thành nay mai đó thôi. Nói gở, xui rủi một vụ cháy kiểu ITC xảy ra nữa thì cứu cách nào đây? Chỉ nghĩ đến thế thôi chắc chắn nhiều người đã phát hoảng. Việc lập Sở PCCC&amp;CH lẽ nào chỉ nói không làm? 
Aigo giới thiệu TV kỹ thuật số xách tay kiêm bộ GPS Chiếc Aigo MP-P835 được trang bị 2 kiểu đĩa cứng dung lượng 40 GB và 120 GB; màn hình wide 7 inch; tương thích với các băng tần DVB-T và DMB Tuner; cùng với đầy đủ mọi tính năng định vị toàn cầu. Chiếc Aigo MP-P335 được trang bị 2 kiểu đĩa cứng dung lượng 20GB và 30 GB; màn hình wide nhỏ hơn MP-P835 một chút, tức khoảng 6 inch. Aigo MP-P335 cũng tương thích với các băng tần DVB-T và DMB Tuner; cùng với đầy đủ mọi tính năng định vị toàn cầu. Và dĩ nhiên, 2 model máy giải trí hiện đại này cũng “quá thừa” khả năng để chơi mọi định dạng nhạc số và các định dạng video như MP4, Avi, DivX… Chúng đều được trang bị cổng USB 2.0, đường vào Audio - Video và vận hành trên nền hệ điều hành Linux. 2 kiểu máy hấp dẫn này sẽ được Aigo chính thức trình làng tại triển lãm công nghệ Cebit 2006 được tổ chức trong tháng 3 tới. 
Uống nhiều nước giúp giảm nhức đầu Việc uống nhiều nước sẽ giúp kích hoạt thận lọc các chất cặn bã và độc tố gây nên chứng đau đầu. Ngoài ra, uống từ 2,5 đến 3 lít nước mỗi ngày còn giúp ngăn ngừa bệnh sỏi thận, chống chứng táo bón, đau cơ bắp, đau khớp và trị mụn. Theo các nhà khoa học, mọi người nên uống nhiều nước thậm chí khi không thấy khát. Nên hạn chế uống trà, cà phê và các loại nước ngọt có ga vì những loại nước này gây cản trở việc lọc máu. 
Nga cam kết dỡ bỏ lệnh cấm nhập thịt từ EU Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi đã nhận được lời hứa này qua cuộc điện đàm với Phó thủ tướng Nga Mikhail Fradkov cuối tuần qua. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên EU Reijo Kemppinen, không rõ bao giờ cam kết trên mới có hiệu lực. "Phó thủ tướng Nga đã chấp nhận quan điểm của EU và hứa sẽ sớm dỡ bỏ các rào cản với thực phẩm nhập khẩu, đồng thời cho phép bình thường hóa buôn bán kể từ nay trở đi", ông Kemppinen tiết lộ. Hiện EU vẫn chờ xác nhận chính thức từ phía ông Fradkov về việc cơ quan y tế và các quan chức cửa khẩu của Nga giải quyết thủ tục hải quan cho các lô hàng đang bị kẹt. Ông Kemppinen cho biết thêm qua điện thoại, 2 lãnh đạo cao cấp đã đạt được thỏa thuận theo đó đến cuối tháng 9, hai bên sẽ ký kết hiệp định giúp giải quyết băn khoăn của Nga về hệ thống phát hành và kiểm tra chứng nhận vệ sinh trong EU. Tuy nhiên, một chuyên gia của cơ quan vệ sinh an toan thực phẩm Nga cho biết họ vẫn chưa nhận được thông tin nào từ chính phủ về thời hạn chót cho việc giải quyết tranh chấp giữa 2 bên cũng như khả năng dỡ bỏ lệnh cấm. Từ 1 năm nay, Nga yêu cầu EU phải ban hành một mẫu chứng nhận vệ sinh chung cho toàn liên bang, đồng thời đưa ra thời hạn chót cho việc này là 1/6/2004. Đến thời điểm đó, yêu cầu vẫn chưa được thực hiện, Mátxcơva bất ngờ dừng thông quan toàn bộ lô hàng thịt có xuất xứ từ EU. 
Một doanh nghiệp Việt Nam khiếu nại BBC đưa tin sai Theo đó, ngày 8-2 vừa qua, Công ty Cổ phần quảng cáo trực tuyến đã bị Thanh tra Sở Văn hóa - thông tin Hà Nội lập biên bản vi phạm hành chính và phạt 5 triệu đồng do không thực hiện đúng qui định ghi trong giấy phép hoạt động báo chí, đồng thời đình chỉ các chuyên mục thuộc thể loại báo chí trên trang web www.24h.com.vn . Tuy nhiên, bản tin tiếng Việt của BBC lại đưa tin Công ty Cổ phần quảng cáo trực tuyến đã phải đình chỉ hoạt động của website www.24h.com.vn . (nội dung bản tin của BBC tiếng Việt được đưa tại www.bbc.co.uk/vietnamese/vietnam/story/2006/02/060208_website.shtml ). Trong thư gửi BBC, ông Phan Minh Tâm cho biết thông tin sai sự thật mà BBC tiếng Việt đưa đã làm ảnh hưởng tới hoạt động của công ty. Trước đó, ngay sau khi BBC tiếng Việt đưa thông tin trên, ông Tâm đã có thư phản hồi về bản tin này để yêu cầu cải chính nhưng không nhận được hồi âm. Vì vậy, trong lá thư mới đây, ông Tâm đã đề nghị Ban Biên tập BBC xem xét lại thông tin không chính xác của BBC tiếng Việt. 
Khai trương Học viện phần mềm quốc tế NIIT-HanoiCTT Hôm nay, cơ sở đào tạo này đã được Công ty HanoiCTT và Học viện đào tạo CNTT và giải pháp phần mềm hàng đầu Ấn Độ ra mắt tại Hà Nội. Học viện sẽ cung cấp chương trình đào tạo đầu tiên đạt chuẩn chất lượng về quy trình phát triển công nghệ cao nhất thế giới CMM level 5. Chương trình của chúng tôi được thiết kế theo phương pháp cho phép học viên áp dụng tối đa kiến thức được học vào các dự án. Đây là chương trình đào tạo dựa trên kinh nghiệm thực hiện dự án và đạt chuẩn CMM level 5 về phát triển nội dung. Một tổ chức đạt được chứng chỉ này là một đảm bảo hàng đầu về chất lượng của sản phẩm cuối cùng, ông Hoàng Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị HanoiCTT, cho biết. Theo thỏa thuận hợp tác, NIIT sẽ cung cấp chương trình đào tạo học viên và giảng viên, chuyên gia tư vấn, marketing khóa học trong khi HanoiCTT sẽ phụ trách phần tuyển sinh, đầu tư cơ sở vật chất giảng dạy. Lộ trình đạt chuẩn CMM trên thế giới (5 cấp): - Level 1: Hỗn loạn, làm trước tính sau.- Level 2: Có kế hoạch và giám sát quy trình thực hiện dự án.- Level 3: Định nghĩa đầy đủ quy trình ở mức toàn bộ tổ chức.- Level 4: Đo đạc định lượng các bước thực hiện quy trình để đảm bảo chính xác.- Level 5: Liên tục cải thiện để nâng cao chất lượng quy trình thực hiện. Học viên tham gia học tập tại Học viện phần mềm NIIT-HanoiCTT sẽ được nhận chứng chỉ do NIIT cấp. Ngoài ra, họ còn có cơ hội tham gia các khóa học chuyển đổi đối với một số trường trong liên minh các trường đại học có quan hệ hợp tác với NIIT và HanoiCTT trên thế giới. Đồng thời, Học viện triển khai đào tạo theo xu hướng trường - viện nhằm tạo cầu nối giữa đào tạo và nghề nghiệp cho học viên. Dịch vụ tư vấn việc làm đối với những học viên tham gia khóa dài hạn 2 năm đảm bảo cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp. Hiện chương trình MasterMind của Học viện có mức phí là 1.720 USD với thời gian 2 năm. Khóa đầu tiên dự kiến khai giảng vào cuối tháng 8 tới. 
Tour Khám phá Thiếu Lâm tự, Khai Phong phủ do Công ty du lịch Fiditourist tổ chức (4 ngày, 3 đêm) phục vụ du khách có nhu cầu tham quan Trung Quốc. Từ TP.HCM, du khách khởi hành đi Quảng Châu, sau đó nối tiếp chuyến bay đi Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam). Tại Trịnh Châu, du khách sẽ tham quan chùa Thiếu Lâm nằm trong khu rừng núi Thiếu Thất xem biểu diễn võ thuật độc đáo... Tiếp tục hành trình đi Lạc Dương, du khách tham quan chùa Bạch Mã, phố cổ, Khai Phong phủ - nơi vị thanh quan Bao Thanh Thiên xử án. Du khách sẽ tận mắt nhìn Thượng Phương bảo kiếm, Long đầu đao, Hổ đầu đao, Cẩu đầu đao, chiêm ngưỡng hồ Khai Phong tuyệt đẹp... Về lại Trịnh Châu, du khách tham quan phong cảnh hữu tình bên sông Hoàng Hà, mua sắm tự do... Giá tour: 395 USD/khách. 
Trung Quốc: Không còn thiếu điện vào cuối năm 2006 Một nhà máy điện của Trung Quốc Trung Quốc (TQ) sẽ chấm dứt tình trạng thiếu điện vào cuối năm nay, các quan chức ngành công nghiệp nước này cho biết hôm 19-1. Khả năng phát điện của TQ có thể đạt ít nhất 570 gigawatt, đủ để đáp ứng nhu cầu sử dụng điện ngày càng tăng của nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới này trong năm 2006 và đạt 750 gigawatt vào năm 2010. Ông Trương Quốc Bảo, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách quốc gia, trong buổi hội nghị điện do Cục Điện Lực Quốc Gia tổ chức, phát biểu rằng trong năm nay sẽ không còn xảy ra tình trạng nguồn điện bị sụt áp do quá tải bất thường vì khả năng phát điện sẽ đạt mức cao kỷ lục, tăng thêm 75 triệu KW do trang bị thêm nhiều máy phát điện mới. Ông Trương cho biết sẽ có thêm nhiều nhà máy sử dụng các nguồn nhiên liệu từ hydro, hạt nhân và các nguồn năng lượng tái tạo được lắp đặt trong khi các đơn vị sử dụng than đá gây ô nhiễm sẽ bị đóng cửa. Sự phụ thuộc vào năng lượng than đá sẽ giảm từ 75,6% của năm ngoái xuống còn 70,2% vào năm 2010. Ngoài ra, Chính phủ TQ sẽ khắc phục hệ thống luật pháp bằng cách điều chỉnh những điều luật hiện hành và đưa ra những quy định hiệu quả hơn trong ngành công nghiệp điện. Chính sách hạn chế các ngành công nghiệp tiêu thụ nhiều năng lượng như thép và máy móc, khuyến khích phát triển dịch vụ và công nghệ thông tin kỹ thuật cao của Chính phủ TQ trong những năm gần đây cũng đã góp phần làm giảm sự căng thẳng về nguồn điện. 
Khổ nhục kế để có chồng Phải có chồng. Sau đó thế nào chưa tính. Mang vào mình tiếng ế, sợ lắm. Với suy nghĩ đó, không ít cô gái đã không ngại bất cứ hình thức nào để kiếm cho bằng được một tấm chồng. Và khổ nhục kế là một trong những cách của họ. Biết rõ Tuấn chẳng tha thiết gì với mình như trước đây nữa nhưng Thu cứ mặc kệ. Cô vẫn mang tất cả đồ đạc đến phòng trọ của Tuấn ở liều. Để Thu cảm thấy bất tiện mà chuyển đi, nhiều đêm Tuấn ngủ luôn tại cơ quan rồi lại rủ thêm người bạn nữa đến ở cùng nhưng vẫn không thể đuổi được cô. Một tháng, hai tháng rồi nửa năm, nhìn cuộc sống của họ, những người mới chuyển đến khu trọ này cứ ngỡ đấy là vợ chồng. Tuấn 32 tuổi, bố mẹ đã già, mọi người giục anh lấy vợ khi ông bà còn có sức trông cháu. Lấy ai bây giờ? Thu đã án ngữ trước mặt như một thách thức đố anh còn ý định với một ai khác nữa. Không biết làm thế nào cho rảnh nợ, Tuấn đành phải cưới Thu cho khỏi có tội. Thế là Thu có chồng! Biết làm thế này chẳng hay gì nhưng chỉ như thế chị mới mong anh ấy nghĩ lại mà tính chuyện nghiêm túc với chị - không giấu nổi nỗi ngượng ngùng, chị Trâm trút tiếng thở dài. Chuyện chị và anh Dũng yêu nhau, dân ký túc xá ngày trước ai cũng biết. Gọi là yêu nhau nghe cứ khiên cưỡng thế nào ấy bởi vì ngay từ hồi mới cưa cẩm có mấy khi anh Dũng quan tâm tới chị đâu. Sinh nhật chị hay ngày lễ, ngày tết cũng vậy. Nhớ anh, muốn gặp anh thì chị lại phải đến nhà anh tìm. Khi có người góp ý chị nên nhìn nhận lại mối quan hệ này thì chị khăng khăng tính anh ấy thế thôi chứ tình cảm sâu sắc lắm. Chị là người yêu anh ấy, chị biết. Một thời gian dài sau đó chuyện tình của chị vẫn giẫm chân tại chỗ. Bà mẹ của Dũng thương cho tình cảm chị phải bơ vơ nhà trọ bảo chị về ở cùng nhà và hứa sẽ cố gắng thuyết phục anh. Sau bảy, tám năm khổ sở với mối tình không ra ngô cũng không ra khoai - nhiều lúc chị cảm thấy như không đủ sức để theo đuổi nữa - giờ đã có thêm sự ủng hộ của bà mẹ chồng chị lại khấp khởi hy vọng. Hằng ngày, rời cơ quan chị lại về nhà anh, làm đủ mọi việc và luôn cố gắng là một cô dâu hiền thảo. Ba bận đi chơi với nhau thì đến hai bận Tình phải chịu những trận điên điên khùng khùng của người yêu, bận thứ ba thì lại ăn tát. Nhiều khi hò hẹn với người yêu về mà tóc tai lại rối bù, mắt đỏ hoe, dù không nói gì nhưng ai cũng biết chuyện gì vừa xảy ra với cô. Mỗi lần mọi người khuyên nên sớm cắt đứt với người con trai đó thì cô lại khóc: Anh ta muốn hành hạ thế nào cũng được miễn là cuối cùng chịu cưới mình. Bây giờ mình còn mối quan hệ nào nữa đâu. Bỏ anh ta thì lấy ai đây. Cả một thời xuân sắc mình dành hết cả cho tình yêu này rồi. Đó là lý do khiến Tình ngậm đắng nuốt cay chấp nhận duy trì một mối quan hệ mà biết trước có được lấy thì cũng khó có được hạnh phúc khi mà người ta không coi mình ra gì nữa. Không phải ai cũng may mắn lấy được chồng khi đến nằm vạ như Thu. Phương kế này hình như không hiệu quả gì đối với Trâm dù chị đã tranh thủ được sự ủng hộ của bà mẹ và bạn bè của anh Dũng. Anh Dũng gần như không quan tâm đến sự có mặt của chị trong nhà mình. Chưa một lần chị được bước vào phòng riêng của anh, kể cả những lúc anh ốm. Nghĩ mình xử sự như thế thật quá đáng bởi vì chị đối xử với mẹ anh chẳng khác gì con gái, chị lại chẳng làm gì sai, Dũng không muốn lạnh nhạt nữa nhưng sợ nếu thế lại làm cho chị hy vọng... Bà mẹ anh sau bao lần thuyết phục anh nhưng không được, sợ chị mất cơ hội đi tìm hạnh phúc riêng chỉ vì con trai mình nên dù yêu quý chị thực lòng cũng đành nói bóng gió cho chị hiểu. Ngậm ngùi xách va li ra khỏi nhà anh, chị mang theo nỗi lòng nặng trĩu và một khối tai tiếng mà hẳn nếu người con trai nào biết cũng khó chấp nhận: theo trai về nhà, dù chị vẫn còn trong trắng. Với Tình, dù đã dám chịu tất cả sự thô bạo, hắt hủi nhưng cũng đành tuyệt vọng khi anh người yêu của cô sau buổi nói chuyện thẳng thắn, rõ ràng - anh xin cô tha lỗi vì cách xử sự không phải vừa qua của anh - đã cho cô biết anh vừa có quyết định vào Vũng Tàu công tác. Anh chưa có ý định lập gia đình, ít nhất trong vài năm tới. Còn Thu, dù đã lấy được chồng như ý nguyện nhưng từ sau ngày cưới cô luôn phải sống trong sự dằn vặt, khổ sở. Cô mang thường trực trong mình cảm giác bị bỏ rơi và coi thường. Tuấn từ lâu đã hết tình yêu với cô cho nên cô không thể đòi hỏi ở anh sự quan tâm mà bất cứ người vợ trẻ nào cũng hiển nhiên được chồng dành cho. Dù mới lấy nhau nhưng nhiều bữa cơm tối cô đành lặng lẽ ăn một mình vì anh ngủ lại cơ quan hoặc tận khuya anh mới về và lần nào cũng về trong tình trạng say bí tỉ. Lấy chồng, lấy vợ xây dựng hạnh phúc gia đình là nhu cầu chính đáng không của riêng ai. Nhu cầu đó càng mãnh liệt hơn ở người con gái khi đến tuổi. Nhưng thật đáng tiếc cho những người con gái đã không tỉnh táo, sáng suốt khi xác định đối tượng hay mù quáng cố níu kéo một mối tình đã chết, khi nhận ra sự bế tắc thì thời xuân sắc cùng những cơ hội xây dựng hạnh phúc đã qua mất. Để rồi chấp nhận hy sinh cả sự kiêu hãnh của một người con gái - sử dụng đến hình thức: khổ nhục kế - như những cô gái nói trên - nhưng cuối cùng vẫn đành bất lực, nhận về mình sự thiệt thòi. 
Boeing có thêm 6 tỷ USD doanh thu Với số tiền nhận được từ All Nippon Airways này, tập đoàn sản xuất máy bay khổng lồ của Mỹ đã chính thức bắt tay sản xuất 50 chiếc Dreamliner đầu tiên mang mã hiệu 7E7. Hợp đồng này nhiều khả năng sẽ đưa Boeing trở lại vị trí quán quân trên thị trường máy bay toàn cầu sau khi năm ngoái phải nhường vị trí này cho đối thủ Airbus của châu Âu. Đây cũng là hợp đồng có giá trị lớn nhất đối với một loại máy bay mới của Boeing từ trước đến nay - hãng ra thông cáo sáng nay - và khẳng định thêm, còn hơn 10 khách hàng nữa cũng chuẩn bị ký hợp đồng mua Dreamliner. "Kích cỡ và tốc độ của loại máy bay hiện đại nhất thế giới này sẽ làm hài lòng các khách hàng khó tính nhất", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Alan Mulally tuyên bố. Dreamliner sẽ tiết kiệm khoảng 20% nhiên liệu so với các loại máy bay hiện nay của Boeing, có thể bay liên tục trên quãng đường dài tới 15.400 km. Hợp đồng đầu tiên đối với Dreamliner được xuất phát từ Nhật Bản cũng không phải là điều gây ngạc nhiên bởi 1/3 trang thiết bị cho máy bay sẽ được sản xuất tại xứ sở hoa anh đào (chủ yếu là cánh máy bay). Boeing đang hy vọng sẽ bán được 2.000-3.000 chiếc Dreamliner từ nay đến năm 2005. 
Đã xác định được tài xế lái xe gây tai nạn ở Đồng Nai &gt;&gt; Tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai: 9 người chết, 16 người bị thương &gt;&gt; Khởi tố vụ tai nạn thảm khốc tại Đồng Nai Sau khi tai nạn xảy ra, Ngữ bị thương nặng và được đưa vào khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cấp cứu. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có thể do xe 53M-7727 đã chạy vượt tốc độ cho phép, lấn sang trái và gây ra vụ tai nạn thảm khốc. Cơ quan chức năng Công an Đồng Nai cũng đang tiến hành lấy mẫu tử thi để đưa đi giám định ADN và khai thác những thông tin còn sót lại qua giấy tờ tùy thân, vật dụng, vật trang sức... để làm rõ danh tánh sáu nạn nhân đã chết cháy. Trong ngày, đã có hai người đến Công an Đồng Nai tự nhận mình là chủ hai chiếc xe trong vụ tai nạn trên. Đó là ông Cao Hồng Thái (ngụ Huỳnh Văn Nghệ, P.15, Q.Tân Bình, TP.HCM), chủ xe 53M-7727; ông Huỳnh Chí Minh (ngụ Đoàn Văn Bơ, P.9, Q.4, TP.HCM), chủ xe 53M-4321. Đại tá Nguyễn Văn Khánh, giám đốc Công an Đồng Nai, cho biết ngày 6-4 cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ. 
Real đại bại ở Lyon Juninho (trái) sút phạt nâng tỉ số 2-0 cho Lyon Lyon thắng Real Madrid 3-0; Liverpool, Chelsea, AC Milan và Inter đều giành được 3 điểm. Đương kim vô địch Pháp Lyon đã tạo ra cơn địa chấn trong loạt trận mở màn vòng bảng Champions League mùa này khi đánh bại đội 9 lần giữ cúp Real Madrid 3-0 vào rạng sáng 14-9. Trước trận, nhiều người dự đoán Real sẽ gặp khó khăn tại Lyon vì vắng 2 trụ cột hàng công là Zidane (chấn thương) và Ronaldo (bị treo giò), nhưng không ai tin rằng CLB Tây Ban Nha lại thua “trắng lưng” đến thế. Dưới sự dẫn dắt của ngôi sao Brazil Juninho Pernambucano, hàng tiền vệ Lyon đã chơi cực kỳ xuất sắc trong hiệp 1 và họ ghi 3 bàn chỉ trong 31 phút đầu tiên. Juninho kiến tạo một bàn cho J. Carew và ghi 1 bàn từ pha đá phạt trực tiếp trước khi S. Wiltord ấn định tỉ số chung cuộc. Real lẽ ra phải nhận kết cục tồi tệ hơn nếu thủ môn Casillas không cản được cú sút phạt đền của Juninho ở cuối hiệp 1. Thất bại này khiến Real tạm xếp chót bảng F vì ở trận đấu còn lại, Rosenborg lội ngược dòng thắng 3-1 trên sân Olympiakos. Ngoài Real, một CLB tên tuổi khác gục ngã ngay ngày ra quân là Porto khi họ thua Glasgow Rangers 2-3 trên sân khách. Pepe Ferreira 2 lần giúp đội vô địch năm 2004 cân bằng tỉ số nhưng cú đánh đầu ở phút 85 của hậu vệ S. Kyrgiakos đã đem về cho CLB Scotland 3 điểm quan trọng. Các ứng cử viên khác đều chiến thắng trong đợt trận này. Cũng ở bảng H với Porto, Inter thắng Artmedia 1-0 trên sân khách nhờ bàn thắng của J. Cruz dù Veron bị đuổi từ phút 56. Đương kim vô địch Liverpool và đồng hương Chelsea cùng dẫn đầu bảng G khi Liverpool thắng 2-1 trên sân Real Betis, còn Chelsea vượt qua Anderlecht với tỉ số 1-0 sau cú sút phạt của Lampard - trận thắng thứ 6 liên tiếp mà CLB London không để lọt lưới. Tiền vệ Kaka tỏa sáng với 2 bàn thắng giúp á quân AC Milan thắng Fenerbahce 3-1 trên sân nhà, trong đó bàn nâng tỉ số 2-1 ở phút 87 rất ngoạn mục: Ngôi sao Brazil đi bóng từ giữa sân, vượt qua 3 pha chuồi bóng trước khi đánh bại thủ thành Rustu. Ở phút cuối của trận đấu, cũng chính Kaka khởi đầu pha bóng dẫn đến bàn ấn định tỉ số của Shevchenko. Tại trận đấu khác ở bảng E, PSV thắng Schalke 1-0. 
Hơn 45.000 chỉ tiêu xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ 2006 (NLĐ)- Ngày 1-3, Bộ GD-ĐT đã công bố danh sách 60 trường ĐH, CĐ không tổ chức thi trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ. Danh sách cụ thể của các trường ĐH là: ĐH Lao động Xã hội (1.450 chỉ tiêu (CT)), ĐH Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (1.350 CT), ĐH SP Kỹ thuật Nam Định (1.100 CT), ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu, ĐHDL Đông Đô (1.100 CT), ĐHDL Hải Phòng (1.500 CT), ĐHDL Lương Thế Vinh (1.500 CT), ĐHDL Bình Dương (1.400 CT), ĐHDL Cửu Long (1.500 CT), ĐHDL Công nghệ Sài Gòn (1.400 CT), ĐHDL Duy Tân (1.500 CT), ĐHDL Hồng Bàng (1.700 CT), ĐHDL Hùng Vương (1.000 CT), ĐHDL Phú Xuân (1.100 CT), ĐHDL Văn Hiến (1.100 CT), ĐHDL Văn Lang (2.000 CT), ĐHDL Yersin Đà Lạt (1.100 CT). Tổng chỉ tiêu của các trường ĐH, CĐ không tổ chức thi năm nay là hơn 45.000 CT. 
Khán giả muốn Kate Winslet vào vai tiểu thư Jones Sau khi Renee Zellweger từ chối tiếp tục tham gia "Nhật ký tiểu thư Jones", hàng triệu khán giả bỏ phiếu qua mạng Skymovies để chọn diễn viên thay thế. Ngôi sao của "Titanic" đã giành được 41% phiếu ủng hộ. Diễn viên Kate Winslet. Người đẹp Reese Witherspoon chịu "lép vế" trước vẻ mỹ miều của Kate Winslet với 21% số phiếu và đứng ở vị trí thứ 2. Vị trí thứ 3 ghi tên ngôi sao của Những người bạn Jennifer Aniston với 14%. Như vậy, nếu căn cứ vào ý kiến khán giả, Kate sẽ vào vai tiểu thư Jones trong phần phim sắp tới. Renee xin rút khỏi vai tiểu thư Jones do quá mệt mỏi vì phải tăng cân cho vai diễn. Người đẹp tuyên bố sẽ dành một năm "xả hơi" để "nhường đất" cho diễn viên khác trổ tài. Bridget Jones: The Edge Of Reason sẽ ra mắt khán giả Anh vào tháng 11 tới.  
Miền Trung: triều cường, sóng lớn tiếp tục đe dọa Năm thuyền đánh cá cũng bị chìm, sạt lở gần 200 hồ nuôi tôm, làm thiệt hại hàng trăm bè nuôi tôm, trong đó có 500m bờ biển đã bị cuốn trôi hoàn toàn đe dọa đến 42 nhà dân. Trong những ngày qua, UBND xã Hoài Hải đã huy động lực lượng tại chỗ tổ chức di dời toàn bộ tài sản và người dân ở các khu vực nguy hiểm. Tỉnh Bình Định và huyện Hoài Nhơn cũng đã hỗ trợ xã 25.000 bao đựng cát, 1.200 cây cọc để đắp bờ bao chắn sóng. Rạng sáng 20-12, hơn 100 người dân ở thôn Sơn Hải 1, xã Phước Dinh, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận phải khẩn cấp di dời. Nơi đây, chiều tối 19-12, một đợt triều cường với cột sóng cao gần 3m đã xâm thực sâu vào đất liền hơn 30m, phá sập ba ngôi nhà và hư hỏng nặng (nứt móng, nghiêng vách) 12 ngôi nhà khác. Trong những ngày qua, triều cường cũng đã làm sạt lở hơn 150m kè chắn sóng thuộc thôn Mỹ Tân, xã Thanh Hải (Ninh Hải), uy hiếp hàng chục nhà dân ở khu vực này. Ba thuyền viên là Trần Tài, Đặng Ngọc Thiện và Trần Đức Hưng (cùng ngụ Phú Tài, Phan Thiết, Bình Thuận) vừa được các tàu đánh cá trên vùng biển Phan Thiết cứu sống khi chiếc tàu 20CV của họ bị sóng lớn đánh chìm vào rạng sáng 19-12. Theo lời thuyền trưởng Trần Tài, chiếc tàu số hiệu BTH 2804 do anh điều khiển cùng với bốn thuyền viên khác đang đánh bắt cách đất liền khoảng 14 hải lý về hướng đông thì gặp nạn. Hiện tung tích của hai ngư dân còn lại vẫn chưa tìm thấy. Tại Phú Yên , đến ngày 20-12, toàn tỉnh đã có hơn 2.300 con bò bị chết và số này đang tiếp tục tăng lên (hiện trung bình mỗi ngày nông dân bị mất hơn 200 con bò). Trong đó, nhiều nhất là huyện miền núi Sông Hinh với hơn 1.000 con bò 2-4 tháng tuổi bị chết trong đợt mưa lũ này. Theo Sở Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn Phú Yên, nguyên nhân bò bị chết hàng loạt là do bị lũ cuốn trong những ngày qua, thời tiết giá lạnh nhưng chuồng trại không đảm bảo khiến bò chết rét. Ngoài ra nguồn thức ăn cho đàn bò ở Phú Yên cũng đã cạn kiệt. 
Nhiều dự án lớn sẽ sớm được cấp giấy phép Nguồn tin của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, nếu không có gì thay đổi, một số dự án đầu tư nước ngoài có vốn lớn sẽ được cấp phép vào đầu năm 2005. Điển hình nhất là dự án viễn thông sử dụng mạng CDMA của đối tác Hong Kong dự kiến có vốn đầu tư hơn 600 triệu USD... Lĩnh vực bất động sản cũng là tâm điểm chú ý của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó phải kể đến một dự án (với hơn 300 triệu USD) của Hàn Quốc và một dự án của Mỹ đang trong quá trình đàm phán với số vốn có thể lên đến 1 tỷ USD... Dự kiến tất cả các dự án trên đều đầu tư vào Hà Nội. 
Sudan đồng ý ngừng chiến sự ở Darfur Chính phủ Sudan tuyên bố hôm qua sẽ ngừng bắn ngay lập tức và vô điều kiện ở vùng Darfur, đồng thời yêu cầu phiến quân có hành động tương tự. Sau cuộc họp khẩn cấp với các nhà ngoại giao phương Tây, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Phi, Ngoại trưởng Sudan Mustafa Osman Ismail tuyên bố: Chúng tôi sẽ thông báo với các lực lượng ở Darfur ngay lập tức ngừng chiến sự và không nổ súng trừ khi bị phía bên kia tấn công. Nhưng Ismail loại trừ khả năng chính phủ rút khỏi các thành phố chiếm được từ tay phiến quân. Phát ngôn viên của phiến quân Ahmed Adam bình luận rằng chính phủ từng đưa ra những hứa hẹn trong quá khứ, nhưng không giữ lời. Liên minh châu Phi đã đưa ra thời hạn 24 giờ cho Sudan, muộn nhất là tối thứ bảy phải ngừng bắn nếu không họ sẽ đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nhưng giao tranh vẫn tiếp tục sáng qua. Thậm chí một chiếc máy bay trực thăng của Liên minh châu Phi còn bị trúng đạn, khi bay qua làm nhiệm vụ quan sát. Ismail giải thích rằng chính phủ đã thực hiện đúng thời hạn, nhưng phiến quân lại tấn công, buộc họ phải đáp trả và đuổi đối phương vào thành phố Labado, cách Nyala - thủ phủ bang Nam Darfur - khoảng 64 km về phía đông. Quân đội giờ đã nắm giữ cả Labado. Các nhà hoà giải Liên minh châu Phi hôm qua có cuộc gặp với Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, chủ tịch khối này. Chiến sự gia tăng trong 2 tuần qua, khi chính phủ tiến vào khu vực trước đây do phiến quân nắm giữ. Xung đột ở Darfur  mang biệt danh cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giới - đã khiến 70.000 người chết và hơn 1,6 triệu người mất nhà cửa. 
Trên 200 hội viên tham gia Hội NNCĐDC/dioxin TP.HCM Thiếu tướng Nguyễn Răng - trưởng ban vận động thành lập hội - cho biết từ tháng 11-2004 đến nay đã có trên 200 người tham gia hội viên Hội NNCĐDC/dioxin TP và ngày 6-1-2005 UBND TP đã ký quyết định cho phép thành lập Hội NNCĐDC/ dioxin TP.HCM. 
Giải futsal TP HCM mở rộng: Hai đội chủ nhà gây thất vọng Chiều qua, tại nhà thi đấu quận 6 (TP HCM), giải đã chọn ra được Tiền Giang và Cần Thơ vào thi đấu trận chung kết khi cả hai cùng loại Thanh niên quận 6 và Thành Long bằng loạt sút penalty. Người hâm mộ TP HCM đành ngậm ngùi nhìn hai đội bóng chủ nhà tranh hạng ba vào lúc 14h00 ngày 2/1/2005. Thanh niên quận 6 và Thành Long thực chất là hai đội của trung tâm Thành Long. Trong đội hình của cả hai có rất nhiều tuyển thủ vừa thi đấu ở vòng chung kết U21 tại Gia Lai, và cũng có các cầu thủ trong đội tuyển TP HCM vừa được thành lập. Tuy nhiên, môn bóng đá trong nhà (futsal) có đặc điểm kỹ thuật, chiến thuật, phương pháp di chuyển... tương đối khác so với bóng đá 11 người, nên tất cả các đội đều được đánh giá ngang nhau trong hai trận bán kết chiều nay. Trận bán kết đầu tiên giữa Thành Long và Cần Thơ diễn ra rất sôi nổi. Và những màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở đã làm nhà thi đấu quận 6 như gần như "vỡ tung" trong tiếng hò reo cổ vũ của khán giả. Tỷ số hòa 3-3 sau giờ thi đấu chính thức buộc cả hai đội bước vào các pha "đấu súng" luân lưu căng thẳng. Cuối cùng, Cần Thơ cũng kịp chứng tỏ bản lĩnh của mình khi buộc Thành Long dừng bước bằng kết quả 3-2 sau 5 lượt đá luân lưu. Trận bán kết thứ hai giữa Thanh niên quận 6 và Tiền Giang cũng có diễn biến gần tương tự, khi đội chủ nhà phải nhờ đến may mắn mới hòa 4-4 trong giờ thi đấu chính thức. Và Tiền Giang tiếp tục làm các cổ động viên TP HCM thất vọng khi loại Thanh Niên quận 6 bằng tỷ số penalty 5-3. Kết quả đó đã đưa hai đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long cùng vào tranh trận chung kết. Đồng thời buộc "hai anh em" đội bóng chủ nhà phải so tài cùng nhau để giành vị trí hạng 3 trong trận đấu diễn ra vào lúc 14h00, ngày 2/1 tại nhà thi đấu quận 6 (TP HCM). Trận chung kết sẽ được tổ chức ngay sau khi trận tranh hạng 3 kết thúc. Mỗi trận đấu ở giải futsal lần này diễn ra trong 40 phút (20 phút mỗi hiệp). Đặc trưng của môn futsal là chủ yếu sử dụng lực cổ chân nhiều hơn dùng lực cẳng chân. Theo giới chuyên môn đánh giá, chỉ có các cầu thủ của Tiền Giang thể hiện được dáng dấp của futsal, còn các đội khác thì vẫn chưa thể thích nghi hoàn toàn với loại hình bóng đá trong nhà. Thành Long và Thanh Niên quận 6 là một ví dụ điển hình. Hai đội này có nhiều cầu thủ chơi khá trên sân lớn trong đội hình 11 người, nhưng lại hoàn toàn lúng túng khi bước vào sân thi đấu giành cho 5 người. Lý do là họ sử dụng rất nhiều đường chuyền dài, bóng bổng, sút xa,...đó là những kỹ thuật khó thành công trong khu vực nhỏ, hẹp. Mặc dù BTC đã rất chu đáo, nhiệt tình trong công tác tổ chức nhưng vì địa điểm thi đấu khá xa trung tâm thành phố nên số lượng khán giả đến theo dõi rất thấp. Đây cũng là một điểm đáng chú ý nếu liên đoàn bóng đá TP HCM muốn nhân rộng mô hình bóng đá futsal ra khắp toàn thành. 
Xét xử vụ 11 'yêu râu xanh' hại đời 2 bé gái Sáng nay, nhóm bị cáo thực hiện hành vi cưỡng bức 2 học sinh ngay bên vệ đường đã run rẩy khi đứng trước vành móng ngựa, vài người đã bật khóc. Có 8 trong số 11 bị cáo đang ở tuổi vị thành niên. Khung hình phạt VKS truy tố họ lần này lên tới mức án tử hình. Do gia đình của 9 bị cáo không mời luật sư bào chữa cho con trai họ trước tòa, theo luật định HĐXX TAND Hà Nội đã chỉ định luật sư bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo. Những thanh niên hầu tòa hôm nay gồm Tạ Văn Quân, Nguyễn Xuân Mạnh, Tạ Văn Nhất, Phù Xuân Hà, Nguyễn Văn Cường, Vương Duy Nhất, Nguyễn Văn Trung, Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Văn Cương, Hà Văn Thọ và Nguyễn Văn Thành. Họ cùng trú tại thôn Điền Xá, Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội. Bị cáo lớn tuổi nhất mới 18, và nhỏ nhất là 15. Tối 6/9/2003, 11 bị cáo tụ tập ở ven đường cao tốc, đoạn giáp với thôn Điền Xá. Thấy một nhóm học sinh đạp xe đi ngang, họ liền đuổi theo giữ lại 2 bé gái. Đám thanh niên kẻ giữ chân, người giữ tay các nạn nhân rồi thay nhau thực hiện hành vi dâm ô ngay bên vệ đường. Trong đó, Tạ Văn Quân, Nguyễn Xuân Mạnh, Tạ Văn Nhất, Phù Xuân Hà đã giao cấu với người bị hại. Những người còn lại tuy không hiếp dâm, nhưng đều có hành vi đồi bại xâm hại thân thể 2 bé gái. Theo VKS, họ là đồng phạm giúp sức đắc lực trong vụ án, nên cũng bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em. Chủ tọa Nguyễn Quốc Hội hỏi Nguyễn Văn Cường: "Tại sao bị cáo lại giữ tay của cô gái để bạn hiếp dâm?". Bị cáo 17 tuổi trả lời: "Không hiểu vì sao lại làm thế". Ông Hội nói: "Một bé gái mới chưa đến 16 tuổi làm sao đủ sức chống cự khi bị một người giữ đầu, một người giữ tay, 2 người giữ chân, và một kẻ đang thực hiện hành vi hiếp dâm". Theo ông Hội, hành động của những "người giúp sức" trong vụ án này là rất nghiêm trọng, hơn nữa họ cũng tham gia vào việc cởi quần áo của 2 bị hại. 7 bị cáo không hiếp dâm lí nhí thừa nhận việc truy tố họ là không sai. Trong quá trình xét xử buổi sáng, phiên tòa đã phải tạm dừng 2 lần để HĐXX hội ý. Luật sư do gia đình bị cáo Nguyễn Văn Quân mời đã đề nghị triệu tập 2 bị hại tới tòa để làm rõ một số tình tiết. Nhưng HĐXX sau khi thảo luận đã không chấp nhận. Vì lý do an ninh, chủ tọa Nguyễn Quốc Hội cũng không đồng ý với yêu cầu của luật sư về việc mở khóa còng cho những bị cáo bị tạm giam. Dự kiến phiên xử sẽ kết thúc vào ngày mai. 
Ngắm thủy cung trên… desktop Ngay từ bây giờ bạn có thể thỏa sức đắm mình dưới đáy đại dương với sự trợ giúp của phần mềm Aquarium Desktop 2006. Aquarium Desktop 2006 là phần mềm trang trí màn hình độc đáo. Không như những screen saver - chỉ xuất hiện khi không sử dụng máy, với Aquarium Desktop 2006 người dùng sẽ được thưởng thức cảnh cá bơi lội tung tăng trên desktop, ngay cả khi đang thao tác trên máy tính. Cảnh sắc hùng vĩ dưới đáy đại dương sẽ “hớp hồn” bạn, mang lại một cảm giác mát lạnh như đang đắm mình thật sự dưới đáy biển. Chương trình cho phép người dùng tùy biến tất tần tật các thành phần của nó. Để hiển thị thêm một con cá mới, bạn nhấn chuột phải vào biểu tượng chương trình trên khay hệ thống, chọn Add fish. Sau đó bạn chọn con cá mà mình thích và nhấn nút Add (ứng với mỗi con bạn sẽ biết được tên và được xem trước hình dáng của nó). Tương tự, để thêm các loài thực vật hay các đồ vật trang trí, bạn nhấn chuột phải vào biểu tượng trên khay hệ thống, chọn Add plants and decorations. Chương trình có thể chạy tự động cùng với Windows. Aquarium Desktop 2006 là phần mềm thương mại của hãng Stardock, giá 9.95 USD, dung lượng 21 MB. Bạn có thể tham khảo thêm từ địa chỉ http://www.stardock.com/products/aquarium/ hay tìm mua trên đĩa CD bán tại các cửa hàng CD Software. 
Ban lãnh đạo Barcelona đã từ chối mọi lời đề nghị của báo giới bình luận về việc câu lạc bộ đã đạt được thoả thuận miệng với tiền đạo Thierry Henry trong việc mang anh về sân Nou Camp vào mùa hè này. Trong những ngày gần đây, báo chí ở Tây Ban Nha đã viết hẳn lên một câu chuyện cho rằng tiền đạo người Pháp Henry sẽ sớm kết thúc hợp đồng với Arsenal để về đầu quân cho Barcelona. Tuy nhiên, trong trận đấu chi tay danh thủ Demetrio Albertini với AC.Milan, chủ tịch Barca Joan Laporta đã từ chối mọi câu hỏi của cánh phóng viên. Câu duy nhất mà vị chủ tịch này thốt ra là: "Tôi chẳn có điều gì để nói với các bạn". Báo chí Catalan còn mạnh miệng khẳng định rằng sẽ chẳng còn bao lâu nữa Henry sẽ có thể sát cánh cùng Ronaldinho, S.Eto'o và L.Messi để cống hiến những gì tuyệt vời nhất của bóng đá. Ngoài ra, việc Arsenal đang khẩn trương liên hệ với tiền đạo F.Torres của Atlectico Marid rõ ràng là một động thái tìm người lấp vào vị trí của Henry. Thực hư vụ việc chưa biết thế nào nhưng những gì mà báo giới Tây Ban Nha nắm được cũng không thể không có cơ sở. Khi mà trước đây, chuyện Beckham rời M.U để sang Real cũng đã được họ vẽ ra một cách chính xác! 
Sẽ bỏ án tử hình đối với một số tội phạm kinh tế Bộ Tư pháp đang nghiên cứu việc bỏ án tử hình đối với các tội danh buôn lậu, sản xuất thuốc chữa bệnh giả... Bộ cho rằng, điều này không chỉ mang ý nghĩa nhân đạo, mà còn có tác động tích cực đối với việc thi hành án. "Nhà nước đưa ra hình phạt nghiêm là tử hình để răn đe, phòng ngừa các loại tội phạm nguy hiểm. Nhưng với tội phạm kinh tế, nhiều trường hợp không cần tước đoạt sinh mạng, mà có thể sử dụng hình phạt tù chung thân, tù có thời hạn", Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu nói. Theo Vụ trưởng Pháp luật hình sự - hành chính Nguyễn Quốc Việt, lý do để đưa ra hình phạt tử hình là đối tượng hoàn toàn không còn có ích cho xã hội, nguy hiểm cho cộng đồng nếu không sớm loại bỏ. Theo đó, các tội danh đáng phải chịu hình phạt tử hình có liên quan đến sức khỏe, tính mạng của người khác, như khủng bố, diệt chủng, giết người có tổ chức, hiếp dâm... "Nếu so với các tội phạm này, thì tội phạm kinh tế chưa đáng phải tử hình, vì dù sao đó cũng là những người có phần tốt, có những cống hiến nhất định cho xã hội, ở một góc độ nào đó vẫn còn lương tri", ông Việt nhận định. Ngoài ra, theo ông Việt, nhiều vụ trọng án kinh tế sau khi đã tử hình phạm nhân, rất khó thi hành án, nhất là việc thu hồi tiền bạc. Nếu phạm nhân bị phạt tù chung thân, thì trong thời gian thi hành án, các cơ quan thi hành án vẫn có thể tiếp tục thẩm vấn, khuyến khích, thuyết phục họ để thu hồi tài sản của nhà nước. "Tù chung thân vẫn là hình thức răn đe tốt, đồng thời còn giữ lại phạm nhân, là đầu mối tốt nhất để tiếp tục thi hành án", ông Việt nói. Hiện tại, các tội danh kinh tế bị tử hình gồm có buôn lậu (mức độ nặng, buôn lậu ma túy...), buôn bán, sản xuất hàng giả (đối với thuốc chữa bệnh, lương thực, thực phẩm...) và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo các chuyên gia Bộ Tư pháp, nhiều nước trên thế giới không áp dụng hình phạt tử hình đối với người buôn bán ma túy, vì thực chất thuốc lá cũng là chất gây nghiện, còn gây hại nhiều hơn cả ma túy, không bị cấm. Thực tế thi hành án ở Việt Nam, đã số tội phạm buôn lậu ma túy bị tử hình chỉ là người vận chuyển thuê với lượng lớn. Tội phạm trốn lậu thuế, lừa đảo chiếm đoạt tài sản dù nghiêm trọng cũng không quá nguy hiểm đối với xã hội đến mức phải tử hình. Riêng đối với tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản (tham ô, nhận hối lộ), có nhiều ý kiến khác nhau về việc bỏ án tử hình. Theo ông Việt, tội danh này không nên xếp vào nhóm tội phạm kinh tế và cần có hình phạt tử hình để răn đe. Biện pháp này nhằm tránh trường hợp pháp luật bị "nhờn", tạo môi trường tha hóa cán bộ, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến bộ máy Nhà nước. Tuy nhiên, theo luật sư Phạm Hưng, nguyên Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, đối với tội lợi dụng chức vụ nên bỏ mức án tử hình, thay vào đó nâng khung hình phạt tù giam lên 30-40 năm để răn đe. "Cần lưu ý rằng, không phải cứ bắn nhiều thì tội phạm giảm, vấn đề quan trọng là ý thức con người, sự quản lý của nhà nước, tính nghiêm minh của pháp luật có được bảo đảm", ông Hưng nói. Từ lần sửa đổi Bộ Luật hình sự năm 1999, đã có ý kiến đề nghị bỏ án tử hình đối với các loại tội phạm kinh tế, theo xu hướng chung của thế giới. Lần sửa đổi này, số tội danh chịu hình phạt tử hình giảm từ 44 xuống còn 29. Đề án nghiên cứu bỏ án tử hình đối với tội phạm kinh tế nằm trong chính sách hình sự của Nhà nước đến năm 2020. Theo các chuyên gia tư pháp, khi đời sống phát triển, ý thức con người được nâng lên, thì số tội danh bị tử hình sẽ ít đi. Họ cũng dự báo rằng, đến năm 2010, Việt Nam sẽ không còn án tử hình đối với tội phạm kinh tế. Trong Bộ luật hình sự năm 1999, tội xâm phạm an ninh quốc gia, tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, buôn bán vận chuyển các chất ma túy, hối lộ... có khung hình phạt cao nhất đến tử hình. Riêng nhóm tội phạm kinh tế, có 2 tội danh có khung hình phạt cao nhất đến mức tử hình là tội buôn lậu và tội lừa đảo để chiếm đoạt tài sản. 
Khai quật di tích rồi... bỏ Ngành văn hóa thông tin Quảng Nam đã khai quật khu vực trước của tháp Chăm Chiên Đàn (Tam An, huyện Tam Kỳ), phát hiện một phế tích kiến trúc bằng gạch và hai trụ bằng sa thạch trước tháp giữa. Gần bốn năm qua, hố khai quật này không được trùng tu, bảo quản, để cho mưa nắng hủy hoại... Còn di tích tháp Chăm Khương Mỹ (Tam Xuân 1, Núi Thành, Quảng Nam) cũng chịu chung số phận. Các hố khai quật phía nam đã phát lộ nhiều kiến trúc của phần chân tháp, nhưng do không được trùng tu nên hiện nay đang bị xuống cấp nghiêm trọng, cỏ dại phủ đầy.Ttrong khu vực khoanh vùng bảo vệ khu tháp, người ta đã ngang nhiên đào bới gạch để cải tạo trồng chuối, tiêu và các loại cây ăn trái nhưng ngành chức năng vẫn không hề hay biết.Hai nhân viên bảo vệ tại hai khu di tích này cho biết do không có kinh phí nên các hố khai quật đều không được bảo quản... 
Từ đầu tháng 3 đến nay, những bạn trẻ yêu nhạc rock lấy làm... sung sướng bởi họ liên tục nhận thông tin "rock sẽ trở lại", đặc biệt là sau Đêm Sài Gòn rock (diễn ra ngày 11.3 vừa qua) của Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM. Tuy nhiên, phong trào nhạc rock có thực sự trở lại hay không vẫn chưa thể khẳng định, và lại càng không thể khẳng định chỉ qua một đêm biểu diễn của các ban nhạc rock và vài ca sĩ đang hướng đến album chọn dòng nhạc rock. Vẫn biết trên thị trường ca nhạc hiện nay, khi một trào lưu âm nhạc nào đó xuất hiện thì ngay lập tức các thông tin trên báo giới liên tục xuất hiện với những phân tích, bình luận, dự báo... Song, những gì mà báo chí quan tâm cũng chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn rồi lại... chìm vào quên lãng như đối với những phong trào pop-rock, hip hop trước đây. Cách đây không lâu, khi hip hop có dịp đồng hành cùng ca sĩ trẻ và các ban nhạc trẻ trên một số sân khấu thì ngay lập tức nhiều người dự báo về một làn sóng hip hop mới. Nhưng thực tế thì chúng cũng chỉ tồn tại "như một cơn gió thoảng” được bạn trẻ tại các nhà văn hóa, các sân chơi cuối tuần... quan tâm. Và đến hôm nay thì có lẽ hip hop vẫn đang sống bình thường trong đời sống âm nhạc, chứ không phải là một trào lưu như dự báo. Đối với phong trào nhạc rock cũng vậy. Gần hai năm trước, sân khấu Sài Gòn, Hà Nội từng diễn ra những đêm nhạc mang đậm chất rock, và đã có hẳn một ban nhạc B.T.R của Bungary được mời đến TP.HCM biểu diễn. Thời điểm ấy đã có những ý kiến khẳng định "rock Sài Gòn đã... sống dậy". Thực tế thì rock chẳng "sống" cũng chẳng "chết" mà chúng tồn tại từ thời điểm này sang thời điểm khác. Để thay đổi màu sắc cho sân khấu ca nhạc, các nhà tổ chức thi thoảng lại bắt tay nhau làm nên những đêm rock với mong muốn "đổi món" cho khán giả mà thôi. Phương Thanh - Mỹ Tâm đang tung hứng với rock. ảnh: D.L Nguyên nhân của việc khẳng định rock trở lại có lẽ do một số ca sĩ như: Phương Thanh, Mỹ Tâm, Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh, Minh Thư, nhóm MTV, Trio 666... vẫn quan tâm đến rock. Đặc biệt là khi Phương Thanh tuyên bố sẽ trở lại với rock sau 8 năm. Trong các ca sĩ, có lẽ Phương Thanh là ca sĩ lấy hết can đảm "sống" với một album toàn rock (sẽ phát hành trong thời gian tới). Tuy nhiên, nếu một mình Phương Thanh thì cũng chưa thể nào khẳng định điều gì cho phong trào nhạc rock ở TP.HCM. Riêng những ca sĩ trẻ nói trên có liên quan đến hát nhạc rock cũng chưa có gì là mới mẻ. Một tour xuyên Việt như Sức mạnh của những ước mơ của Mỹ Tâm có những ca khúc rock là điều dễ hiểu, bởi đã là liveshow thì dù lớn hay nhỏ đều rất cần có ca khúc rock cho chương trình thêm sinh động. Nói Trio 666 đang hướng đến trở thành một ban nhạc rock (có cả sáng tác, chơi nhạc cụ và biểu diễn) lại càng không thể (đây chỉ là kế hoạch từng được nhóm thực hiện nhưng chưa thành). Bởi thực tế hiện nay Trio 666 chỉ còn 2 thành viên. Hát rock chỉ là một trong những thể loại nằm trong danh mục ca khúc mà nhóm biểu diễn. Còn như Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh có làm album 100% rock cũng khó vực dậy rock bởi họ là ca sĩ còn rất trẻ. Ngọc Khuê (trong album sắp phát hành) chọn 2 ca khúc rock cũng không có gì lạ bởi khi đến với Sao mai Điểm hẹn 2 năm trước cô đã ít nhiều chinh phục khán giả bằng phong cách rock... Những “tín đồ” dễ thương của rock trong một đêm rock tại Sài Gòn. ảnh: D.L Thực tế, khi muốn khẳng định sự trở lại hay "sống lại" của một dòng nhạc, một trào lưu âm nhạc nào đó thì rất cần thời gian cũng như những "bằng chứng" thuyết phục. Cổ xúy cho rock rất cần thiết nếu như rock thực sự chiếm lĩnh sân khấu và thị trường ca nhạc.  
Văn phòng Tonkin Group còn nợ trên 217 triệu đồng tiền thuê nhà (NLĐ) - Ngày 9-3, Ban Quản lý cao ốc Mê Linh Point (số 2 Ngô Đức Kế, quận 1 - TPHCM) - đơn vị quản lý tòa nhà đã cho Công ty Tonkin Group thuê văn phòng - có thư gởi các cơ quan chức năng. Ban Quản lý cho biết, hiện văn phòng Tonkin Group còn nợ khoản tiền thuê nhà lên đến hơn 217 triệu đồng. Mặt khác do văn phòng đã vi phạm hợp đồng cho thuê nên ban quản lý sẽ đơn phương chấm dứt hợp đồng giữa hai bên và thu lại mặt bằng kể từ ngày 15-3-2006. Được biết, Cơ quan Điều tra Công an TPHCM đã chính thức điều tra vụ việc này. 
CMS giới thiệu 3 máy tính xách tay mới Trong đó Sputnik C4 và D4 là hai dòng máy chất lượng cao được CMS duy trì ở mức giá luôn cạnh tranh trên thị trường. Sputnik C4 (10.800.000đ) có bộ vi xử lý CPU Intel® Cereron® M 1.5GHz GHz, chipset 915GM, card wireless chuẩn 2200GB, bộ nhớ RAM 256MB, dung lượng ổ cứng 40GB, DVD Combo 8X, màn hình 15”, truy cập Internet không dây, thời gian sử dụng pin lên đến 5 giờ. Sputnik D4 Sputnik D4 (14.800.000đ) được tích hợp công nghệ không dây Intel® Centrino®, bộ vi xử lý Intel® Pentium® M 1.70GHz, chipset 915GM, card wireless chuẩn 2200GB, bộ nhớ RAM 256MB, dung lượng ổ cứng 40GB, DVD Combo 8X, màn hình 15”, thời gian sử dụng pin lên đến 5 giờ. Sputnik D4 đang là dòng có cấu hình phổ thông được ưa chuộng nhất của CMS. Sputnik D7+ (20.800.000đ) là dòng máy cao cấp với nhiều tính năng nổi bật: công nghệ SONOMA, sử dụng bộ vi xử lý Intel® Pentium® M tốc độ 1.86GHz, card wireless chuẩn 2200BG, màn hình rộng dạng gương, wirescreen 15.4” inch cho hình ảnh sắc nét, màu sắc trong và rõ. DVD Combo 8X. Sputnik D7+ Đặc biệt, Sputnik D7+ có cụm chức năng multimedia được thiết kế đặt phía trước máy, khi đi kèm thêm phần mềm IOMP sẽ cho phép người sử dụng có thể nghe nhạc, xem phim, ảnh ngay khi bật máy mà không cần vào hệ điều hành Windows như thông thường. Theo CMS, các sản phẩm CMS Sputnik C4, D4, D7+ đã có bán trên hệ thống đại lý toàn quốc của CMS. 100 người mua các sản phẩm D4 và D7+ đầu tiên sẽ được tặng thêm 1 chuột quang. 
LG khuyến mại: mua điện thoại di động trúng DVD Công ty điện tử LG Việt Nam vừa khởi động chương trình khuyến mại "Mua điện thoại di động trúng DVD" từ 19/1 đến 14/4. Tổng số có 1.000 giải thưởng. 1. Thể lệ tham dự: Khi mua điện thoại di động của Công ty điện tử LG Việt Nam trên toàn quốc, bạn gửi số IMEI điện thoại (có trên thân máy hay trên vỏ hộp) và số điện thoại di động bằng một trong ba cách sau: - Soạn tin nhắn với nội dung: eml xuanpv@lge.com LG số IMEI rồi gửi về số 993 (Áp dụng cho mạng MobiFone). Ví dụ: Soạn tin: eml xuanpv@lge.com LG351714000358755 rồi gửi về số 993. - Gửi Email (thư điện tử) số IMEI, số điện thoại di động về địa chỉ: xuanpv@lge.com. - Gửi phần phiếu có điền số IMEI, số điện thoại di động qua đường bưu điện tới: Công ty điện tử LG Việt Nam, tầng 14 toà nhà văn phòng Trung tâm Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Ngoài phong bì xin ghi rõ: Tham dự chương trình khuyến mại "Xuân mới - 1.000 niềm vui mới" (phiếu tham dự có sẵn trong mỗi hộp máy). Phiếu photocopy sẽ không được chấp nhận. Phiếu chưa trúng thưởng sẽ có cơ hội ở các lần quay kế tiếp. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về mọi thất lạc của phiếu tham dự. 2. Công bố trúng thưởng: Chương trình rút thăm trúng thưởng sẽ được tổ chức dưới sự giám sát của đại diện Bộ Thương mại, Sở Thương mại và Văn hoá thông tin Hà Nội. Danh sách khách hàng trúng thưởng sẽ được đăng trên các báo theo lịch sau: Đợt quay thưởng Hạn nhận IMEI Ngày quay thưởng Số lượng giải thưởng Ngày công bố kết quả trên báo Tuổi Trẻ và Lao Động Đợt 1 22/02/2004 27/02/2004 200 đầu máy DVD 10/3/2004 Đợt 2 17/03/2004 22/03/2004 300 đầu máy DVD 02/4/2004 Đợt 3 14/04/2004 19/04/2004 500 đầu máy DVD 03/5/2004 Chương trình khuyến mại này được áp dụng cho tất cả người tiêu dùng Việt Nam ngoại trừ nhân viên của Công ty điện tử LG Việt Nam, nhà phân phối, các công ty làm quảng cáo, dịch vụ liên quan và gia đình họ. 3. Cách thức nhận giải: Khi nhận giải thưởng khách hàng cần xuất trình: - Phiếu bảo hành hợp lệ (có dấu tham gia khuyến mại, không rách nát, tẩy xoá).- Hoá đơn do Bộ tài chính phát hành (Hoá đơn VAT hoặc hoá đơn trực tiếp).- Chứng minh thư nhân dân và điện thoại di động của LG có số IMEI trúng thưởng. Địa điểm nhận thưởng: - Hà Nội: Tầng 14 Toà nhà trung tâm Melia, 44 B Lý Thường Kiệt.- Hải Phòng: Số 75 Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền.- Đà Nẵng: Số 276 Hùng Vương, quận Hải Châu.- TP HCM: Tầng 8, Toà nhà Harbour View, số 35 Nguyễn Huệ, quận1. Thời hạn nhận thưởng: Trong 15 ngày kể từ ngày công bố danh sách trúng thưởng trên báo. Những giải thưởng không có khách hàng đến nhận được làm giải thưởng cho các lần quay tiếp theo. 4. Ghi chú: - Chương trình chỉ áp dụng cho điện thoại di động có xuất xứ từ Công ty điện tử LG Việt Nam. - Tất cả các giải thưởng không được thay thế hay chuyển nhượng hoặc quy đổi thành tiền mặt. -Người trúng thưởng tự trang trải các chi phí cá nhân có liên quan đến việc nhận thưởng, các chi phí liên quan theo quy định của Nhà nước (nếu có). - Công ty điện tử LG Việt Nam có quyền sử dụng tên, địa chỉ hoặc chân dung của khách hàng trúng thưởng cho mục đích quảng cáo mà không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào. -Khi tham gia chương trình này, người tiêu dùng coi như đã đồng ý ràng buộc bởi những quy định chính thức của chương trình đã được đăng ký. - Các quyết định của ban giám sát là quyết định cuối cùng. - Mọi chi tiết xin liên hệ: Công ty điện tử LG Việt Nam. Tỉnh thành Người liên hệ Tel: Hà Nội Anh Vũ Minh Hải 0904 163 631 TP. Hồ Chí Minh Anh Ngô Văn Sĩ 0903 849 974 TP. Đà Nẵng Anh Lê Văn Minh Tuấn 0903 500 679 TP. Hải Phòng Anh Diệp Gia Hỷ 
Đổi giấy phép lái xe bị bấm lỗ Giấy phép lái xe (GPLX) còn thời hạn sử dụng nhưng bị bấm lỗ lần thứ nhất: để được cấp lại GPLX phải sát hạch lại lý thuyết. Trường hợp bị bấm lỗ lần thứ 2 phải sát hạch cả lý thuyết và thực hành. Hồ sơ: đơn đề nghị sát hạch (theo mẫu qui định), hồ sơ lái xe, giấy chứng nhận sức khỏe thời hạn không quá 1 năm, ba tấm ảnh 3x4cm, bản sao GPLX, bản sao giấy chứng minh nhân dân. Thời gian giải quyết: cấp lại GPLX sau 10 ngày kể từ khi đạt kết quả sát hạch. Lệ phí: lệ phí cấp GPLX 30.000 đồng, thi lý thuyết ôtô 70.000 đồng, môtô 30.000 đồng, thi thực hành ôtô 250.000 đồng, môtô 40.000 đồng. Nơi nhận và trả hồ sơ GPLX tại tổ hồ sơ Phòng quản lý sát hạch và cấp GPLX - Sở Giao thông công chính TP.HCM, 252 Lý Chính Thắng, Q.3. N.A. 
Hàn Quốc đầu tư 1 tỷ USD xây căn hộ UBND TP HCM vừa chấp thuận cho Tổng công ty quốc gia phát triển nhà Hàn Quốc đầu tư dự án xây dựng 60.000 căn hộ bán trả góp cho người có thu nhập thấp tại TP HCM. Dự kiến, những căn hộ này có diện tích tối thiểu là 50 m2, ước tính giá thành chưa kể tiền đất là 10.000-15.000 USD/căn, tùy theo diện tích. UBND cũng quyết định thành lập tổ công tác liên ngành hỗ trợ cho chủ đầu tư thực hiện các thủ tục pháp lý cho dự án. Tổng vốn đầu tư của dự án lên tới 1 tỷ USD. Phía Hàn Quốc sẽ bỏ vốn xây nhà và bán lại cho TP HCM để thành phố bán nhà cho những hộ dân có thu nhập thấp theo phương thức trả góp 3-5 năm. 
Đừng để mất đi rồi mới hối tiếc anh Hoàng à Có phải anh đang cân nhắc giữa sự nghiệp và tình yêu buộc anh phải hy sinh chị ấy. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định vì những gì mình có được dễ dàng thì thường không quý trọng, khi mất đi rồi ta mới biết hối tiếc anh ạ! From: Tra MyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 30, 2005 5:02 PM Subject: Dung de mat di roi moi hoi tiec! Tôi xin được hỏi rằng thời gian nào anh đã nhận ra là hai người không hợp nhau? Và anh có chắc rằng đã không còn tình yêu mà chỉ còn lại chút lòng thương hại cho tương lai của chị Hoài ngay từ cái ngày mà anh chưa lên đường du học? Hay là từ khi đặt chân lên mảnh đất mới để tìm cho mình một hướng đi mới, một cuộc sống mới, cái nơi sẽ mở ra cho anh một tương lai tốt đẹp hơn nhiều so với mảnh đất này? Thiết nghĩ có phải tình yêu trong anh tự biến mất hay vì cuộc sống ở bên kia đã làm lòng anh thay đổi. Anh hãy nghĩ cho đến tận cùng rằng anh đang cao thượng lo lắng cho tương lai của người con gái ấy hay đang ích kỷ lo cho bản thân mình vì đã chắc gì anh sẽ trở lại. Nhưng lương tâm anh đang bị dằn vặt bởi vì người con gái ấy trong mắt anh và cả trong mắt mọi người thì không có điều gì đáng chê trách cả. Đó là lý do mà anh chưa thể nói được lời chia tay. Có phải anh đang cân nhắc giữa sự nghiệp và tình yêu buộc anh phải hy sinh chị ấy. Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật(25/03/2005) Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005) Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005) Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005) Anh Hoàng hãy xem lại tình cảm của mình(16/03/2005) 
Tài xế ngủ gục, xe tải đâm vào nhà dân Hiện trường vụ tai nạn (NLĐ) - Vào hồi 5 giờ sáng 10-11, xe tải biển số 77H-0944 chạy theo hướng Phan Rang - Đà Lạt, đến đoạn Km 3 Quốc lộ 27, đột ngột rẽ trái rồi lao vào nhà dân thuộc địa bàn khu phố 3, phường Phước Mỹ (thị xã Phan Rang- Tháp Chàm). Tai nạn làm một phần tường rào và mái che của 2 ngôi nhà bị hư hỏng nặng. Anh Hà Minh Trung, 32 tuổi, tài xế xe tải nói trên, thừa nhận do ngủ gục nên để xảy ra tai nạn. Chủ xe đang liên hệ với chính quyền địa phương để đền bù thiệt hại cho 2 gia đình bị sập tường rào. 
'Dũng cảm nhìn nhận, tìm sự thay đổi cho sân khấu' "Vở diễn Ngoại phạm của Nhà hát Tuổi Trẻ bị nhiều tiếng còi báo động vì cho rằng nó khuyến khích, dung túng cái ác. Nhìn nhận như vậy thì làm sao mà sân khấu có vở diễn mới, hay được?", Tổng thư ký hội Nghệ sĩ VN, NSND Trọng Khôi nói. - Ông đánh giá thế nào về thực trạng sân khấu VN trong thời gian qua? - Hiện tại sân khấu TP HCM sôi nổi và có hiệu quả xã hội cao hơn các nơi khác vì được dàn dựng nhiều, diễn nhiều nên có nhiều vở diễn khá hơn, nhiều yếu tố mới lạ hơn. Sân khấu phía Bắc hiện trầm lắng và buồn hơn là do nghèo nàn về hình thức thể hiện. Thực trạng sân khấu thời gian vừa qua thì báo chí, công luận và bản thân anh em nghệ sĩ cũng đã nói nhiều rồi, sự cũ kỹ trong đề tài, nhàm chán trong cách thể hiện, cách cào bằng, bình quân chủ nghĩa trong đầu tư và chấm giải, bệnh thành tích trong các kỳ hội diễn, mời bằng được các tên tuổi ăn khách về dàn dựng, không có chỗ đứng cho lớp trẻ..., tất cả vấn đề ấy sẽ được đặt lên bàn nghị sự của đại hội. Cần dũng cảm nhìn nhận lại thực tế, đánh giá đúng thực trạng của sân khấu hôm nay, tìm ra nguyên nhân khiến nó sa sút thì mới mong có sự thay đổi đúng lúc, đúng hướng được. - Lâu nay, nhiều đoàn nghệ thuật kêu ca về sự can thiệp của các cá nhân và cơ quan quản lý ngoài nghệ thuật vào tác phẩm sân khấu, đôi khi chặt chẽ đến mức không cần thiết. Ông nghĩ sao về chuyện này? - Đúng là từ lâu, giới sân khấu đã có rất nhiều bức xúc về chuyện duyệt đi duyệt lại, cẩn thận đến mức quá đáng. Một ví dụ điển hình, cả năm 2001, sân khấu không dựng được một vở nào chống tiêu cực. Nhưng đến khi dựng vở chống tiêu cực của Trung Quốc, nội dung y hệt như của VN (Hồi chuông cảnh tỉnh) thì lại được? Vậy có phải chúng ta đã tự tước đi vũ khí của mình là tiếng nói của nghệ sĩ trước các vấn đề xã hội hay không? Hội NSSK luôn tìm cách để các vở diễn có vấn đề đến được với công chúng. Hãy để cho nghệ sĩ thử nghiệm. Thử thì có sai, nhưng có sai thì mới có đúng. Theo cá nhân tôi, đến thời điểm hiện tại mà chỉ xác định tiêu chí của cái hay trong tác phẩm nghệ thuật bằng ba chữ chân, thiện, mỹ là không đủ nữa rồi. Đơn cử ví dụ gần đây nhất, vở diễn Ngoại phạm của Nhà hát Tuổi Trẻ bị cho rằng khuyến khích, dung túng cái ác. Nhìn nhận như vậy thì làm sao mà sân khấu có vở diễn mới, hay được? Sao không nhìn khác đi, ở phía tự vấn lương tâm mình: Sao toàn người tốt cả mà để cái ác ngang nhiên tồn tại, vậy chúng ta có xứng đáng là người tốt không?. Theo tôi, để gỡ ra được lối thoát cho vấn đề này cần một sự đồng bộ, và nghệ sĩ không tự làm được, Hội NSSK cũng không làm một mình được. - Việc phải làm thì quá nhiều, nhưng Hội NSSK sẽ ưu tiên làm gì trong nhiệm kỳ tới? - Hội sẽ thành lập các trung tâm sân khấu thể nghiệm. Chính quyền chú trọng đến các vở diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị và cho số đông, còn hội sẽ hướng đến nhiệm vụ giúp nghệ sĩ có những tìm tòi độc đáo, mới lạ trong nghệ thuật. Năm 2006 sẽ tổ chức liên hoan sân khấu thể nghiệm quốc tế. Lần này làm thật đàng hoàng, mời hơn 10 đoàn nước ngoài, VN sẽ chỉ tham gia 2-3 tiết mục thật đặc sắc chứ không cậy ưu thế chủ nhà nữa. Chúng tôi đang lập danh sách các tác giả, đạo diễn còn trẻ có năng lực sáng tác, quản lý nghệ thuật để gửi đi đào tạo ở các nước có nền sân khấu phát triển. Danh sách sẽ trình Chính phủ trong thời gian gần nhất.  
Bắc Kinh khống chế bão cát bằng mưa nhân tạo Giám đốc Trung tâm Khí tượng thành phố Bắc Kinh Dương Khắc Minh cho biết người dân Bắc Kinh và một số vùng miền Bắc Trung Quốc tiếp tục sống trong không khí bụi mù do bão cát trong ngày hôm qua, 18-4, và một vài ngày tới. Ông cho rằng khí thải xe cộ và khói bụi từ các công trình xây dựng làm không khí ô nhiễm nặng hơn. Theo tính toán của các chuyên gia, cho đến ngày 17-4 lượng cát do bão thổi vào rơi xuống thủ đô Bắc Kinh đã lên đến 336.000 tấn. Tuy nhiên, bão cát đã tương đối dịu lại hôm 18-4 và tiếp tục di chuyển đến một số vùng thuộc bờ biển phía Tây Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên. Cơ quan Khí tượng Nhật Bản thông báo bụi mù đã đến một số vùng ở miền Bắc và Tây Nhật Bản, đồng thời cảnh báo tầm nhìn có thể bị hạn chế. Các trận mưa theo dự báo vào tối 17-4 không đủ lớn để dập bụi cát trên diện rộng, hầu như khắp miền Bắc Trung Quốc. Báo Thanh niên Trung Quốc cho biết chính quyền đã cố gắng làm mưa nhân tạo trong ngày 18-4. 
Vừa mua sắm, vừa xem SEA Games Trung tâm Mua sắm Sài Gòn – Nguyễn Kim hiện đang trang bị hệ thống tivi Plasma tiếp sóng các trận thi đấu của đội tuyển Việt Nam phục vụ cho khách hàng mua sắm tại đây.Đây là một phần của chương trình khuyến mãi “Chiến dịch mua sắm hiệu quả trọn vẹn” được tổ chức từ ngày 11-11 đến hết 8-12 nhân dịp SEA Games 23 này, giúp khách hàng không chỉ mua sắm hiệu quả mà còn không bỏ sót những giây phút thú vị. 
Chấn thương nặng do tai nạn giao thông ngày càng tăng Anh Tân, 19 tuổi ở Bình Dương nhập viện trong tình trạng đã hôn mê, gồng mất não, đồng tử hai bên giãn. Đây là một trong nhiều trường hợp chấn thương sọ não do tai nạn giao thông mà khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận vào những ngày cuối năm. Chuyển từ Bệnh viện đa khoa Bình Dương, bệnh nhân Huỳnh Văn Tân, ngụ tại ấp Hoà Lân, xã Thuận Giao, huyện Thuận An phải đặt nội khí quản, bóp bóng thở. Hình chụp cắt lớp não CT. Scan cho thấy, máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái, lượng nhiều; bệnh nhân dập phù não nặng cả hai bán cầu. Bác sĩ phụ trách Huỳnh Văn Lo giải thích: "Nếu chỉ có máu tụ ngoài màng cứng thì còn khả năng phẫu thuật bằng cách mổ nắp sọ, lấy máu tụ và cầm máu. Chứ hiện tại, chúng tôi chỉ có thể điều trị hồi sức cấp cứu, nâng đỡ vì gần như không còn hy vọng sống". Phòng hồi sức hiện có 7 bệnh nhân, trong đó 3 trường hợp tai nạn giao thông tình trạng tương tự như anh Tân. Có người tuần trước bố vừa chết do tai nạn giao thông, nay đến lượt con nằm viện, tiên lượng tử vong. "Mỗi ngày phải có vài trường hợp nặng như vậy. Số chuyển đi hoặc đã chết hoặc nặng quá, người thân đành xin về", bác sĩ Lo nói. Theo Trưởng khoa Cấp cứu, bác sĩ Tôn Thất Quỳnh Ái, hiện mỗi ngày khoa tiếp nhận không dưới 250 ca, phân nửa là tai nạn giao thông với đa phần chấn thương sọ não. Số ca đang có xu hướng chững lại, nhưng mức độ tổn thương nặng gia tăng. "Năm trước, 30% số bệnh nhân nhập viện chỉ cần sơ cứu rồi cho về, so với hiện nay hơn 80% số ca nhập viện tình trạng nặng, phải mổ cấp cứu, mổ chỉ định hoặc nằm điều trị lâu dài. Tỷ lệ tử vong cũng tăng theo". Nguyên nhân, theo bác sĩ Ái, dân ta vẫn chưa có ý thức đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, mặc dù Nhà nước, công luận đã nhiều lần cảnh báo. Mặt khác, do thời điểm cuối năm, nghỉ tết dài ngày, nhu cầu đi lại, thăm hỏi, mua bán nên số ca tai nạn tăng, số chấn thương nặng tương ứng tăng theo. Chưa kể nhiều chủ phương tiện, sau khi chuyển đến nhà thương, trong miệng vẫn còn mùi... rượu. Ghi nhận sơ lược trong tháng 11 đã có gần 170 trường hợp bệnh nhân xỉn khi lái xe, gây tai nạn. "Nếu thử hết các trường hợp, con số này còn cao hơn", ông Ái thừa nhận. Chợ Rẫy cũng là "cái túi" đổ về của các bệnh viện tuyến trước. Mỗi khi có tai nạn giao thông, công an, taxi chở nạn nhân đến trung tâm y tế gần nhất, rồi chuyển thẳng đến đây. "Chúng tôi hoàn toàn thụ động, không biết tình trạng bệnh nhân nặng, nhẹ thế nào trước khi đến. Cũng không biết trước ngày nào, giờ nào, số lượng bao nhiêu để chuẩn bị vì thiếu mạng lưới thông tin liên lạc", ông Trưởng khoa bức xúc. Đối phó với khó khăn, khoa chỉ còn cách "chờ" bệnh nhân, chuẩn bị tinh thần đón nhận số cấp cứu tai nạn giao thông gồm nặng, nhẹ nhiều mức độ gia tăng trong dịp Tết nguyên đán. Dự đoán, đỉnh cao số ca Tết nguyên đán Ất dậu nhiều bằng mùng 3 Tết năm ngoái: 470 bệnh nhân, gấp đôi hiện tại. Trong khi, hiện năng lực tối đa cả khoa giới hạn trong 100 băng ca và giường. Nhân lực khoảng 130 người gồm hơn 30 bác sĩ, 80 điều dưỡng, tạp vụ. 
Những game được chờ đợi năm nay 2004 hứa hẹn là một năm sôi động trên thị trường trò chơi điện tử khi các nhà sản xuất đều có ý định tung ra các phiên bản nâng cấp hoặc game mới. Nhìn chung, thể loại bắn súng góc nhìn người thứ nhất (First-person shooters - FPS) đang tỏ ra thắng thế. Dưới đây là một số cái tên đáng chú ý. Half-Life 2 Phát hành: 2/4 Bộ điều khiển: PC. Đây là game đã quá quen thuộc và dành giải Game Of The Show của tổ chức E3 vào tháng 5/2002. Do đó, hẳn sẽ rất hẫp dẫn khi đến lượt chúng ta được chạm tay phiên bản mới. Lần này, người hùng Gordon Freeman sẽ trở lại, đối phó với hiểm họa trái đất đang hứng chịu. Full Spectrum WarriorPhát hành: PC: 7/5, Xbox: 5/7Bộ điều khiển: PC, Xbox. Nếu bạn muốn biết quân đội Mỹ chiến đấu thế nào thì Full Spectrum Warrior quả là thích hợp. Nó dựa trên mô hình mô phỏng huấn luyện bộ binh của cường quốc này. Người chơi vào vai một trung sĩ chỉ huy 9 binh sĩ chiến đấu trong thành phố. Với tính hiện thực và chiến thuật, game này cũng đã nhận giải thưởng của E3. Castlevania Lament Of Innocence Phát hành: 13/2Bộ điều khiển: PS2. Người chơi đóng vai Leon Belmond, tay săn quỷ nổi tiếng qua loạt game 2D trước đây. Ngoài những trận chiến rùng rợn với lũ ma cà rồng, phiên bản 3D mới mang lại cho người chơi cảnh quan kiến trúc Gothich kỳ vĩ trong những lâu đài cổ. Deus Ex Invisible War Phát hành: 3/3Bộ điều khiển: PC, Xbox. Thể loại viễn tưởng có vẻ như đã lỗi thời, bằng chứng là những gì Matrix Reload thể hiện. Do đó, phiên bản đầu tiên của trò chơi này được đón nhận với nhiều ý kiến trái ngược. Tuy nhiên, bản nâng cấp hứa hẹn sự kết hợp thú vị giữa thể loại FPS với chiến thuật theo lượt. Tất cả đặt trong thế giới tương lai đen tối và ảm đạm. Far Cry Phát hành: 26/3Bộ điều khiển: PC. Trên một hòn đảo nhiệt đới ngập nắng, bạn sẽ phải chiến đấu với những kẻ thù không hoạt động theo kịch bản có trước. Game có đồ họa khá trang nhã và hỗ trợ chế độ chơi trực tuyến. Doom 3 Phát hành: Tháng 12Bộ điều khiển: PC, Xbox. Đây là sự nối tiếp loạt game xuất hiện từ hơn 10 năm nay. Phiên bản mới rùng rợn hơn, xuất hiện đủ loại ma quỷ. Ngoài ra, bạn có thể chờ đợi hệ thống điều khiển mềm mại, chế độ nhiều người chơi và những ấn tượng thị giác đặc sắc. Resident Evil Outbreak Phát hành: Tháng 12Bộ điều khiển: PS2. Dân nghiền PS2 sẽ có cơ hội quay trở lại Racoon City và đối mặt với lũ thây ma hồi sinh. Hơn nữa, bạn có thể nối mạng chơi cùng bạn bè và các cư dân Racoon khác. Killzone Ra mắt: Tháng 12Bộ điều khiển: PS2. Killzone đang được quảng bá ầm ĩ trước khi xuất hiện trên hệ máy PS2. Đây là game FPS kiểu thế chiến II song diễn ra ở tương lai. Nhân vật chính là một người lính trái đất với ba đồng đội chống lại lũ khủng bố. Game mang lại cảm giác nặng nề rất đặc trưng. Ngoài ra, dân nghiền game còn kỳ vọng nhiều ở những cái tên như: Halo 2, Killer 7, Headhunter Redemption, Boktai: The Sun Is In Your Hand, Metal Gear Solid The Twin Snakes, Final Fantasy Crystal Chronicles, Fahrenheit, The Suffering, Unreal Tournament 2004, Driver 3, Breed, Metroid Zero Mission, Rome: Total War, Forbidden Siren, Onimusha 3, Fable, BC, Resident Evil 4, Pikmin 2, Cold Winter, Transformers Armada Prelude To Energon... Và tất nhiên là Metroid Prime 2, nếu nó phát hành trong năm nay. 
Inter - Juventus: Chủ nhà quyết giành chiến thắng Đêm chủ nhật, Inter sẽ tiếp Juventus trên thánh địa San Siro trong cuộc chiến được coi là derby của Italy. Lợi thế sân nhà, dàn cầu thủ có chất lượng, cùng tinh thần quyết chiến quyết thắng giúp Inter có chút ưu thế trước cuộc giao đấu. HLV trưởng đội tuyển Italy, người từng dẫn dắt cả Inter và Juventus, Marcello Lippi, tỏ ra rất trông đợi cuộc đối đầu được đánh giá là derby của đất nước hình chiếc ủng này. Ông tâm sự trên tờ Tuttosport: Phần lớn những trận đấu giữa họ trong lịch sử quyết định đến chức vô địch Serie A. Juventus muốn tiếp tục khẳng định sức mạnh của mình và gia tăng khoảng cách lên 18 điểm. Còn Inter hy vọng trận đấu này sẽ đưa họ trở lại cuộc đua giành scudetto. Dù kém đối thủ tới 15 điểm, nhưng một khi tăng tốc họ sẽ tiến rất nhanh. HLV Lippi cũng cho rằng, trận đấu này sẽ là dịp để hai tay săn bàn hàng đầu Italy là Adriano và Ibrahimovic so tài cao thấp. Lịch sử đối đầu đang nghiêng về phía Juventus. Hai đội từng đọ sức 200 lần. Inter giành chiến thắng 61 trận, trong khi con số này của "Bà đầm già" là 91. 48 trận còn lại kết thúc với tỷ số hòa. Thành tích trong 10 cuộc chạm trán gần đây cũng không ủng hộ đội chủ nhà, với chỉ 3 chiến thắng. Tuy nhiên, lần giáp mặt mới đây nhất, diễn ra ngày 4/4/2004, đã kết thúc với phần thắng 3-2 thuộc về Inter. Chiến thắng này đóng góp một phần quan trọng để đội bóng thành Milan giành tấm vé thi đấu vòng sơ loại Champions League mùa này. Trong trận đấu kịch tính đến nghẹt thở hồi ấy, Martins, Vieri và Stankovic là những người ghi bàn, giúp Inter có chiến thắng đầu tiên trước đội bóng thành Turin kể từ năm 1998. Đêm chủ nhật này, nhiều khả năng, ba nhân vật trên sẽ sát cánh cùng Adriano, tác giả của 9 bàn thắng tại Serie A mùa này, để tạo thành một hàng công có sức hủy diệt nhất Italy. Còn chiến thắng gần đây nhất của Juventus trên sân San Siro trước Inter diễn ra ngày 16/4/2000, với tỷ số 2-1 nhờ hai lần lập công của tiền đạo Kovacevic. Các trận đấu vòng 13 Chủ nhật, 28/11Livorno - Udinese 0hSiena - Roma 2h30Atalanta - Reggina 21hBologna - Lecce 21hBrescia - Palermo 21hChievo - Milan 21hLazio - Cagliari 21hMessina - Fiorentina 21hSampdoria - Parma 21hInter - Juventus 2h30, 29/11 Dù độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A từ vòng đấu đầu tiên nhưng đây mới là cuộc chạm trán khó khăn thực sự đối với thày trò nhà HLV Capello. Khoảng cách giữa Juventus và Inter đang là 15 điểm, tuy nhiên, cả hai đội đều hiểu rằng kết quả của trận đấu này sẽ là bước chạy đà quan trọng trong cuộc tranh đua giành scudetto mùa này. HLV Capello cho biết: Một chiến thắng ở San Siro không chỉ giúp chúng tôi duy trì khoảng cách an toàn với các đối thủ cạnh tranh mà còn góp phần loại một ứng cử viên nặng ký. Để thực hiện điều đó, chúng tôi cần chơi với tất cả khả năng của mình. Nhưng, ngoài Trezeguet, có thể đêm chủ nhật, HLV Capello sẽ thiếu cả Del Piero - tiền đạo tốt nhất của ông trong thời điểm hiện tại. Và cặp sát thủ được đá chính nhiều khả năng sẽ là Ibrahimovic - Zalayeta. Tuy nhiên, yếu tố quyết định thành công tuyệt vời của Juventus tới thời điểm này chính là phong độ tuyệt vời của những Thuram, Cannavaro, Zambrotta và đặc biệt là thủ thành Gianlugi Buffon, chứ không phải các tiền đạo. Ngoài ra, Nedved cũng thuộc mẫu cầu thủ có thể gây đột biến. Bên cạnh đó, Juventus hành quân tới đất Milan với một hành trang đáng tự hào. Đó là sự khởi đầu tốt nhất của họ trong lịch sử Serie A sau 12 vòng đầu tiên, với 10 trận thắng, một hòa và mới chịu trắng tay duy nhất một trận. HLV Mancini đã nhiều lần xin lỗi các CĐV nhà bởi Inter đang thi đấu không mấy thuyết phục. Hiện tại, dù là đội duy nhất vẫn còn bất bại tại Serie A mùa này, nhưng đội áo sọc xanh đen bị cầm hòa đến 10 trận. Hơn nữa, sự ổn định trong lối đá cũng như phong độ của hàng thủ Inter không thể so sánh với Juventus. Cùng ghi được 23 bàn thắng kể từ đầu mùa, nhưng số lần thủng lưới của Inter cao gấp 5 lần Juventus (20-4). Điều đó phần nào giải thích lý do tại sao Inter vẫn lẹt đẹt ở vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, còn Juventus tiếp tục dẫn đầu và duy trì khoảng cách 6 điểm với nhà đương kim vô địch AC Milan. Đánh bại Juventus trên thánh địa San Siro như họ đã làm được cách đây 7 tháng sẽ là lời tạ lỗi ý nghĩa nhất với những người luôn ủng hộ đội bóng thành Milan. HLV Mancini cũng hiểu rằng thêm một trận hòa nữa hay thất bại sẽ đe dọa đến chiếc ghế của ông ở San Siro, bởi ban lãnh đạo và CĐV Inter không còn đủ kiên nhẫn chờ đợi. Tuy nhiên, cựu HLV Lazio vẫn tỏ ra bình thản trước trận đấu quan trọng này. Ông tâm sự: Chặng đường đua tới chức vô địch còn rất dài và cơ hội vẫn ở phía trước. Nhưng Inter cần chiến thắng để thu hẹp khoảng cách, củng cố niềm tin và hồi sinh hy vọng giành scudetto. Và chúng tôi sẽ cố gắng bằng tất cả sức lực và tinh thần để thực hiện điều đó. Trận đấu này còn mang một ý nghĩa đặc biệt với một vài nhân vật, trong đó đáng chú ý có Vieri, cựu cầu thủ Juventus hiện khoác áo Inter. Và trung vệ Cannavaro, từng là báu vật của đội sọc xanh đen, nhưng đang phục vụ Bà đầm già. Kể từ đầu mùa, phong độ của Vieri được cải thiện sau từng trận đấu, và anh đã tìm lại được bản năng sát thủ của mình. Chưa ghi được nhiều bàn thắng, nhưng HLV Mancini tỏ ra hài lòng về màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo to cao này, đặc biệt là trong trận gặp Bremen tại Champions League. Và dù thế nào đi nữa, nếu có cơ hội thi đấu với đội bóng cũ của mình, Vieri sẽ cố gắng hết mình không chỉ để giúp Inter tiến lên mà còn là một lời khẳng định thuyết phục về giá trị của mình như anh tâm sự trước trận đấu. Còn Cannavaro từng là lá chắn không thể thiếu của Inter, nhưng anh lại không có chỗ trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mancini và được bán cho Juventus với giá bèo bọt. Điều đó làm cho trung vệ tuyển Italy cảm thấy tổn thương. Và cuộc đối đầu với đội bóng của Mancini chính là cơ hội để Cannavaro, một lần nữa, chứng minh rằng Inter đã sai khi bán anh đi. Hơn nữa, đúng thời điểm diễn ra trận đấu then chốt này, Chủ tịch Inter, ông Massimo Moratti, đang vận động để câu kéo Tổng giám đốc của Juventus, Luciano Moggi - "con cáo già" trong làng chuyển nhượng cầu thủ ở Italy và châu Âu. Đội hình xuất phát dự kiến: Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Ze Maria, Cambiasso, Emre, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Zalayeta. Cũng ở vòng 13 này, AC Milan sẽ hành quân đến làm khách trên sân của Chievo. Nhà đương kim vô địch sẽ quyết tâm giành thắng lợi, và hy vọng Juventus trượt ngã trên sân San Siro, để thu hẹp khoảng cách giữa hai đội xuống còn 3 điểm. Hạ Chú lừa bay trên sân khách không phải là nhiệm vụ bất khả thi với AC Milan, nhất là khi Crespo đã tìm lại cảm giác ghi bàn. Tiền đạo người Argentina đã chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài hơn 7 tháng bằng 3 bàn thắng chỉ trong 4 ngày. Trong khi đó, đội bóng đang thất thế, AS Roma, có cơ hội cải thiện tình hình trong trận đấu với đội đang đứng áp chót trong bảng xếp hạng - Siena. Hai đội hiện đạt phong độ cao là Messina và Fiorentina cũng sẽ giáp mặt nhau ở vòng đấu 13 này. Những chân sút hàng đầu Serie A, sau ngày 14/11: 9 bàn - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan), Montella (Roma) 8 - Bojinov (Lecce) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina), Totti (AS Roma)4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina). Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 14/11) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 12 10 11 31 2Milan 12 74 125 3Udinese 12 54 319 4Messina 12 45 317 5Chievo 12 45 317 6Lecce 12 44 416 7Inter 12 210 016 8Livorno 12 44 416 9Lazio 12 44 416 10 Cagliari 12 44 416 11 Fiorentina 12 36 315 12 Palermo 12 36 315 13 Brescia 12 42 614 14 Sampdoria 12 42 614 15 Reggina 12 34 513 16 Roma 12 34 513 17 Bologna 12 33 612 18 Parma 12 26 412 19 Siena 12 25 511 20 Atalanta 12 07 
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực Tôi tin rằng còn rất nhiều phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa nhân hậu và thậm chí làm tình không kém gì cô bạn của anh. Người phụ nữ kia sẽ tìm được cho mình một con mồi khác khi anh không còn bên cạnh. Cô ta là thợ săn đích thực và anh chỉ là con mồi thôi! From: lemai dungTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 11:55 AM Subject: Chào anh Phan! Quả thật là tôi đã thoát ra ngoài để không phải đọc những dòng chữ cảm tưởng như là rất phi lí của một người đàn ông 28 tuổi, nhưng không kìm nổi sự thương hại tôi quay lại viết cho anh vài dòng. Tôi cũng ở lứa tuổi như anh, nhưng phải nói những thứ mà anh có thì tôi vẫn đang phấn đấu. Cuộc đời con người ta khó mà nói trước được điều gì, bản thân tôi không phải là người giáo điều và hay khắt khe với người khác. Nhưng quả thật nghe anh kể chuyện mà tôi nghe như là chuyện của một người không có thật, một người đàn ông không có bản lĩnh và chính kiến để làm chủ đời mình. Tôi thành thật chia buồn với anh! Tôi là phụ nữ và tôi cũng có bạn trai. Khi người phụ nữ yêu ai đó là họ có thể sống chết cho người mình yêu, họ tha thứ cho lỗi lầm của anh và sự ngông cuồng của anh. Họ che chở và an ủi anh, dịu dàng và luôn ở bên cạnh anh. Chỉ có những người không yêu thì mới có thể nhẫn tâm bỏ người yêu mình cấp cứu cả tuần mới ngó ngàng tới! Anh Phan thân! Quả thật cũng nhiều người phụ nữ lợi dụng đàn ông cũng nhiều như đàn ông lợi dụng người phụ nữ nhẹ dạ. Mọi thứ trên đời đều có luật nhân quả của nó. Sống mà không hiểu được cái luật cơ bản ấy thì có lẽ người đó không thể nào thanh thản và là người tốt được. Tôi tin rằng còn rất nhiều phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa nhân hậu và thậm chí làm tình cũng không kém gì cô bạn của anh. Nhưng họ yêu anh và trân trọng anh hiện đang sống ở đâu đó. Phụ nữ bây giờ rất thông minh, rất tài năng và cũng vô cùng nhân hậu để xứng đáng với một người như anh! Có điều anh phải là một người đàn ông đúng nghĩa! Anh phải làm điều anh nên làm! Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005) Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005) Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi(07/12/2005) Tôi thông cảm, song không đồng tình với Phan(07/12/2005) Bạn gái Phan đang phải cân nhắc nhiều chuyện(07/12/2005) 
Đan Trường không hề biết chút tiếng Đức Đọc thông tin nói về ca sĩ Đan Trường hát và nói thành thạo tiếng Anh và tiếng Đức, tôi mắc cười quá. Tiếng Anh thì tôi không biết, nhưng dám đảm bảo chắc chắn rằng ca sĩ Đan Trường chẳng biết tí gì về tiếng Đức cả. Người gửi: Vu Tuan Hoang,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ve Ca Si Dan Truong... Nếu Đan Trường có biết tiếng Đức, thì chắc chỉ qua Đức biểu diễn, rồi học lỏm vài câu, ra sân khấu nói được vài từ cùng khán giả Leipzig, Berlin như ca sĩ Ngọc Sơn. Chúng tôi, những người sống tại Đức, mỉm cười cho qua kiểu tiếng Đức của "người Mỹ nói tiếng Việt", không ngờ về Việt Nam lại dám ba hoa nói mình thành thạo tiếng Đức. Càng đọc, tôi và các bạn bên Đức lại càng buồn cười với sự thích hư danh của Đan Trường và ông bầu.  
Chăm sóc da ngà trong bồn tắm Thật tuyệt vời nếu sau một tuần làm việc căng thẳng, bạn được thả mình trong bồn tắm với hương thơm thoang thoảng của thảo mộc, khép làn mi lắng nghe một bản nhạc êm dịu. Có nhiều cách tắm giúp da bạn khỏe và đẹp hơn. Tắm trắng giúp da mịn: Trộn hỗn hợp bột gạo, bột nghệ, bột gỗ đàn hương, tinh dầu và một chút nước cho thật nhuyễn rồi thoa đều khắp cơ thể. Khi bạn cảm thấy khô, hãy nhẹ nhàng bóc hết hỗn hợp nhằm tẩy đi những tế bào da chết và giúp cho da trở nên tươi sáng. Tắm nhẹ bằng nước ấm rồi đắp sữa chua lên da. Nhờ có thành phần acid lactic mà sữa chua giúp cân bằng độ pH cho làn da, cung cấp cho da độ ẩm cần thiết. Tiếp đến, tráng người và ngâm mình trong bồn có thả cánh hoa. Mùi hương thơm của cánh hoa giúp cơ thể trở nên thư thái, giải tỏa hết những căng thẳng thường ngày. Tắm tẩy tế bào da chết: Chuẩn bị 1 chén mật ong, nửa chén hạt vừng, một nhúm hoa oải hương hoặc bạc hà. Trộn tất cả lại rồi chà xát lên cơ thể, massage nhẹ nhàng để loại bỏ những tế bào da chết. Để nguyên trong 10 phút rồi tắm lại bình thường. Tắm cung cấp độ ẩm cho da: Chuẩn bị 200 g cà phê xay, 40 g hay 3 thìa đất sét sạch, vài ba củ cà rốt, xay nhỏ. Trộn cà phê với đất sét, thêm một chút nước để tạo thành hỗn hợp nhuyễn. Thoa và massage hỗn hợp lên khắp cơ thể. Tiếp đến, bạn đắp rồi xoa cà rốt lên cơ thể. Cà rốt có tác dụng cung cấp cho làn da độ ẩm cần thiết, khiến cho da trở nên tươi sáng. Cuối cùng tắm bằng nước mát hoặc ấm. Tắm giúp da trơn láng, mượt mà: Chuẩn bị 1 chén mật ong, 1 quả chanh tươi, 1 chén bột yến mạch (không bắt buộc). Hòa nước chanh vào mật ong và nhào cùng bột yến mạch. Tắm qua rồi thoa hỗn hợp khắp cơ thể, để nguyên trong vòng 15 phút. Nếu bạn bật nước nóng để hơi nước bốc lên thì càng tốt. Rửa sạch mặt bằng nước ấm và tắm rửa nhẹ nhàng. Bạn có thể áp dụng công thức này 2 đến 3 lần mỗi tuần để làn da trở nên mềm mại và mịn màng hơn. 
Doanh nghiệp VN, Mỹ bàn về chế biến, xuất khẩu thủy sản Các công ty xuất khẩu hải sản Việt Nam, trong phái đoàn Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đang thăm và làm việc tại Mỹ, đã tổ chức một cuộc hội thảo với một số công ty nhập khẩu thủy sản Mỹ tại Trung tâm thương mại Việt Nam ở New York. Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng thư ký VASEP Trương Đình Hòe đã cũng giải đáp các vấn đề về chính sách phát triển ngành thủy sản của Việt Nam, đang được các bạn hàng Mỹ quan tâm. Ông Hòe đã giới thiệu tiềm năng phát triển của ngành thủy sản Việt Nam theo hướng bền vững, thân thiện với môi trường, đồng thời nhấn mạnh công nghệ nuôi trồng và chế biến thủy sản tiên tiến của Việt Nam đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh công nghiệp và giá thành có sức cạnh tranh cao trên thị trường, hoàn toàn không bán phá giá vào thị trường Mỹ. Tại cuộc hội thảo, các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam đã đối thoại và trao đổi trực tiếp với các bạn hàng Mỹ về khả năng và công nghệ nuôi trồng, chế biến và tiềm lực xuất khẩu các mặt hàng này của Việt Nam. Các công ty Mỹ đã chủ động tìm hiểu về công nghệ nuôi và chế biến thủy sản của các đối tác Việt Nam, đồng thời trao đổi và thăm dò các phương thức có thể tiếp cận các nguồn thủy sản trực tiếp với các công ty nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam. 
St Petersburg - thành phố của nhà tập thể Thành phố 300 tuổi này được biết đến với rất nhiều tên khác nhau, từ thủ đô văn hoá, cố đô miền bắc tới một cửa sổ nhìn ra châu Âu của nước Nga. Còn một cái tên khác dân dã hơn, ít được nhắc đến hơn, đấy là St Petersburg - thủ đô của nhà tập thể. Thành phố này có nhiều khu nhà ở chung, hay kommunalki, hơn tất cả các đô thị khác của nước Nga. "Các thành phố khác không có nhiều nhà quý tộc như St Petersburg", Alexei Shaskolsky, chuyên gia Viện nghiên cứu các vấn đề kinh doanh, nói. "Vì thế, chúng không có nhiều biệt thự và nhà lớn như ở đây". Sau cách mạng, chính quyền Bolsheviks tịch thu nhà của tầng lớp tư sản và đưa công nhân vào sống bên trong đó. Mỗi gia đình được phân một phòng, còn dùng chung bếp và nhà tắm. Thông thường, mỗi một ngôi nhà tập thể như vậy chứa 4 đến 5 gia đình, tuy nhiên có những toà nhà chứa đến 50 cư dân. Chính quyền thành phố muốn xoá bỏ nhà ở chung kiểu này, bởi cho đó là lỗi thời và là tàn dư của hệ thống xã hội Xô Viết. Tuy nhiên tiến trình này diễn ra khá chậm chạp. Khi hệ thống Xô viết tan rã, cư dân của các kommunalki đòi quyền sở hữu không gian bên trên căn phòng riêng của họ, và chia nhau phần diện tích công cộng. Trong 12 năm qua, khoảng một phần ba các khu tập thể kiểu này đã được xây dựng lại, biến thành những căn hộ riêng biệt. Cả chính quyền thành phố lẫn các nhà đầu tư tư nhân tham gia vào quá trình này. "Xoá dần kommunalki là một phần trong chương trình nhà ở của thành phố", Viktor Polischuk, phó chủ tịch uỷ ban kiến trúc quy hoạch thành phố nói. "Chúng tôi có nhiều chỗ ở ngoại ô thành phố, và sẽ di chuyển dân cư tới các khu căn hộ biệt lập", ông nói và cho biết thêm rằng ngoài hỗ trợ của chính phủ, toà thị chính đang tìm kiếm các nguồn đầu tư tư nhân cho chương trình. Ngân sách thành phố không đủ để tái phát triển các khu tập thể. "Có ít nhất 300.000 người đang sống trong các nhà ở chung ở St Petersburg", ông Grigory Tomchin, chủ tịch hiệp hội công thương Nga và là đại biểu Duma cho biết. "Dự tính cần 38 năm mới có thể tái định cư hết số người này". Các khu nhà này tập trung ở trung tâm thành phố, với trần nhà rất cao và diện tích phòng rộng. Mỗi khu nhà có thể rộng tới 600 m2, mỗi phòng rộng đến 100 m2. Những toà có vị trí đẹp nhất đã được các nhà đầu tư lắm tiền của mua ngay từ đầu thập kỷ 90, sửa chữa rồi bán lại với mức lợi nhuận cao ngất. Tuy thế vẫn còn những cơ hội khác cho các nhà đầu tư muốn nhảy vào lĩnh vực này. Một căn hộ nhìn ra sông Neva mới được rao bán với giá 10.000 USD/m2. Trong khi đó, giá các căn hộ chung cư mới ở trung tâm thành phố dao động từ 2.000 đến 8.000 USD/m2. 
Vân Trường: 'Tôi vẫn hát như kiếp con ve sầu' "Thất tình, nhưng tôi vẫn hát và hát hay hơn. Thậm chí, tôi đã gửi hết tâm sự vào ca khúc Chân tình, rồi thu đĩa gửi người ấy, thế mà người ấy cũng chẳng hiểu ra. Sau đó 2 năm, tấm chân tình của tôi mới được nhìn nhận. Chúng tôi hàn gắn lại quan hệ sau nhiều năm tháng chia cắt". Ngày ấy, khi còn là học sinh phổ thông, tôi đã mê hát. Nhưng thấy tôi học được, ba mẹ quyết tâm đầu tư cho tôi trở thành bác sĩ. Đó là ước nguyện duy nhất với đứa con thứ 6 trong số 7 đứa con của ba mẹ tôi. Tôi còn nhớ y nguyên những buổi sáng má tranh thủ dậy nấu đồ ăn cho con trai kịp đến trường, rồi vội vàng quảy gánh đi. Trưa về lo cho tôi ăn uống, xong lại tất bật đi bán. Tối đến má dành thời gian để ngồi bên cạnh lo nước hoặc trái cây cho tôi. Rồi má mua cả hũ to thuốc bổ, bắt tôi uống cho bổ óc. Vậy mà khi tôi thi rớt đại học, má không một lời la mắng. Vì quá buồn sau khi rớt đại học, tôi theo bạn bè đi hát kiếm tiền. Một lần đang tập hát, má đi ngang phòng, nhìn tôi, lắc đầu nhè nhẹ, rồi đi. Tôi vẫn nhớ rõ mồn một hình ảnh đó, có lẽ đến già không quên. Còn nhớ hồi đó, tôi với Lam Trường hát chung suất từ 7 giờ đến 9 giờ tối. Một hôm, nhà hàng có tiệc mà thiếu ca sĩ, hai đứa phải hát từ 7 giờ tối đến 1 giờ sáng. Sô tiền được trả hôm đó đủ cho hai đứa ăn hai tô mỳ vịt tiềm và mua thêm mấy gói bánh. Khổ lắm nhưng được hát cho đã cũng vẫn thấy sướng. Ngày sinh nhật má, lần đầu tiên sau một năm thi rớt đại học và đi hát, tôi xin được "đăng cai" tổ chức. Nghe tưởng ghê lắm, đến khi thực hiện thì vô cùng giản dị: một bó hoa, một cái bánh kem, sau đó cả nhà cũng đi ăn quán bình dân. Vậy mà đã vui thật nhiều. Má tôi nói xướng ca vô loài. Má nói đúng. Khi mới bước vào làng nhạc, tôi đã phải trải qua những cám dỗ, đúng hơn là dụ dỗ. Họ bảo tôi nếu chịu về ở chung với họ, họ sẽ bỏ tiền lo cho tôi từ A đến Z. Họ là đàn ông. Tôi đâu dám và đã ngây thơ từ chối thẳng thừng. Rồi chính những người đó sau này làm mọi cách hạ nhục tôi, cản trở tôi thu âm, đi hát ở tụ điểm... Tôi đâm ra bị thần kinh, tối nào ngủ cũng mê, nói mơ. Rồi cô ấy đến. Tôi và cô ấy yêu nhau. Yêu đến nỗi không còn nhớ má nữa. Nhiều khi mua hoa cho người yêu mà quên mua cho má. Nhưng thật lòng, trong những ngày tháng đó, nhờ tình yêu của cô ấy mà tôi vượt qua nhiều khó khăn và đau khổ. Có thời gian, tôi đặt chân lên sân khấu lớn và mặc nhiên được công nhận là ca sĩ thực thụ. Nhưng không lâu sau đó, búa rìu dư luận đổ xuống đầu tôi khi bỗng dưng có tin đồn vì Lam Trường quá nổi tiếng nên tôi lấy tên Vân Trường để ăn theo. Má tôi đặt tên tôi là Võ Văn Trường mà. Tôi đi hát và chỉ thay khác đi cho có nghệ danh giống những anh chị ca sĩ trước tôi đã làm, nên đổi Văn thành Vân. Hay tại chữ Vân mà tôi mới trôi nổi lênh đênh thế này. Đúng lúc đó, vì một sự hiểu lầm, cô ấy bỏ tôi bơ vơ. Lặng lẽ xe thời gian, đó là tên album đầu tiên của tôi. Khi Lam Trường xuất hiện, tôi không có số may mắn như anh ấy, lại bị sao quả tạ chiếu nên không được nổi tiếng. Nhưng tôi vẫn kiên nhẫn, lặng lẽ tham gia các chương trình ca nhạc tại các sân khấu, quán bar lớn. Album đầu tiên mang lại cho tôi niềm tin để đi tiếp con đường ca hát của mình. Đâu phải ai cũng nổi tiếng khi làm ca sĩ. Nhưng tôi đã thấy rõ số phận mình, tôi vẫn hát như kiếp con ve sầu. Sau Chân tình đến 2 năm, người ấy của tôi đã quay trở lại. Nhưng niềm vui chỉ trọn vẹn có vài tháng. Cô ấy bảo tôi: "Em sẽ ra nước ngoài sinh sống". Và đã đi thật, mặc dù trước khi đi, cô ấy vẫn còn nhắn nhủ: "Anh đợi em nhé". Trong album Đợi em phố cũ mới phát hành đầu tháng 5, nhiều người hỏi vì sao nghe tôi hát Sang ngang lại nghèn nghẹn như vậy? Lần đầu tiên hát ca khúc này ở phòng thu, tôi đã khóc nức nở, khóc đến nỗi không thể tiếp tục được nữa mà phải thu lần khác. Đến lần hai cũng không kìm được lại khóc, người mix nhạc phải bỏ ra ngoài để tôi ngồi lại một mình trong phòng. Đến lần thứ 3 thì tự tôi mix luôn cho tôi. Khi làm lại lần cuối, mọi người hỏi tôi có muốn chỉnh sửa tiếng nghẹn ngào để bài hát tròn trịa dễ nghe hơn không? Tôi đã trả lời: "Cứ để yên vậy đi, em hát bằng cảm xúc thật mà". Ca sĩ Vân Trường  
Hamas tẩy chay bầu cử Nhóm chiến binh Hamas tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc bầu cử để tìm người thay thế Yasser Arafat trong cương vị chủ tịch chính quyền Palestine. Tuyên bố trên mở ra cơ hội cho người đứng đầu PLO Mahmoud Abbas nắm giữ vị trí này. "Cuộc bầu cử là bất hợp pháp", thủ lĩnh Hamas Mahmud Zahar phát biểu trước cuộc gặp với Abbas hôm qua. "Đó chỉ là sự tiếp nối hiệp định Oslo, đã kết thúc trong thất bại". Trước đây, Hamas từng phủ nhận hiệp định Oslo 1993 về việc thành lập nhà nước Palestine. Zahar cũng nhấn mạnh mong muốn đạt được đoàn kết giữa các đảng phái ở Palestine sau khi chủ tịch Arafat qua đời. "Chúng ta phải tiến tới đoàn kết giữa Hamas và Abu Mazen (Abbas) để cùng lãnh đạo Palestine", ông nói. Quyết định của Hamas mang lại hy vọng cho Abbas trở thành nhà lãnh đạo dân tộc Palestine. Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy Abbas nhận được sự ủng hộ từ phong trào Fatah, đảng phái lớn nhất và uy tín nhất Palestine. Trong khi đó, Mohammed Dahlan, nhân vật chủ chốt tại Gaza và là cựu bộ trưởng an ninh Palestine, cũng lên tiếng ủng hộ Abbas. "Chỉ có Abu Mazen (Abbas) có thể là cầu nối giữa quá khứ, hiện tại và tương lai", Dahlan phát biểu. Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004) 
Hướng dẫn chọn rượu Khi chế biến những món ăn có dùng rượu, hãy nghĩ đến 4 thành phần vị giác cơ bản mà lưỡi nhận biết: mặn - ngọt - chua - cay. Khi tổ chức tiệc, nên biết chọn rượu, kết hợp với thức ăn để bữa tiệc đạt đến sự hoàn hảo nhất. Nói chung, rượu và thức ăn liên quan với nhau, chẳng hạn uống rượu Pháp thì phải dùng thức ăn kiểu Pháp. Sau đây là hướng dẫn: - Rượu đỏ uống buổi tối thường là rượu nguyên chất không pha và nồng, đôi khi hơi chát. Chúng thường được dùng cho những bữa tiệc thịnh soạn hoặc những thức ăn chất lượng cao, như thịt bò, thịt heo, thịt rừng, vịt, ngỗng và mì xào. - Rượu trắng nhẹ hơn và có vị thơm, có thể cũng nguyên chất, chát hoặc ngọt và rất thơm. Dùng rượu trắng với các loại thức ăn như: gà, gà tây, cá, tôm cua sò, thịt jambon và thịt bê. - Rượu hồng thì nhạt hơn rượu đỏ, nó cũng có thể nguyên chất hoặc được pha ngọt. Những rượu này dùng với jambon, gà rán, tôm sò cua, thức ăn nhanh và những món ăn buffet. - Rượu khai vị dùng như rượu cocktail hoặc dùng trước bữa ăn để làm tăng thêm sự ngon miệng. Rượu vermouth - loại rượu trắng pha với hương liệu từ cây cỏ, có thể dùng với bất kỳ món khai vị nào. Rượu cocktail nhẹ thường được làm từ trái cây. - Rượu bữa tráng miệng thì mạnh hơn và ngọt hơn rượu của bữa chính. Có thể chỉ dùng rượu này không hoặc dùng thêm với trái cây, bánh nướng, phômai tráng miệng, bánh cake hoặc bánh quy. - Rượu trái cây hoặc rượu trắng, rượu đỏ thậm chí loại sủi tăm tất cả đều có thể dùng được. Chúng được ép và lên men như bất kỳ loại rượu nào nhưng được lọc bằng một quá trình đặc biệt. - Khi mua rượu, bắt đầu ở cửa hàng bán sỉ. Sau đó, hãy tìm hiểu thông tin từ người chủ bán hàng để được hướng dẫn chọn lựa, cần nhớ rằng khẩu vị của bạn, chọn rượu và thức ăn phải thích hợp. - Nói chung, bạn nên dùng rượu ở chai 750 ml. Một số loại rượu có thể có chai 1,5 lít thích hợp khi dùng cho nhiều người. Bạn có thể dùng thử trong các chai mẫu (nhỏ) để đảm bảo bạn chọn đúng, trước khi mua chai lớn. - Cất rượu ở những nơi có nhiệt độ làm tăng thêm hương thơm của chúng. Rượu trắng, rượu hồng nên ướp lạnh, rượu đỏ nên dùng ở khoảng 65 độ. - Cất rượu trong chai, chỉ mở chai khi rót, phần lớn các loại rượu không nên mở nắp. - Khi uống, nên rót rượu ở mức 1/2-2/3 ly để bạn có thể giữ được hương thơm của rượu. Đối với rượu khai vị và rượu tráng miệng chỉ nên dùng với lượng vừa phải. 
Kết quả nghiên cứu của một nhóm nghiên cứu người Pháp, Đức, Anh và Israel cho thấy nhóm máu có ảnh hưởng lớn nếu như không muốn nói là quyết định đến tính cách của con người. Lẽ tất yếu nó có liên quan mật thiết đến cuộc sống vợ chồng. A + A: Không hề trái dấu Những người cùng nhóm máu A chung sống với nhau không hề "tương xung, tương khắc" mà ngược lại do cùng có tính cách nhẹ nhàng và thích quan tâm đến nhau nên cuộc sống vợ chồng nói chung rất hòa hợp, dễ chịu. Tuy nhiên, cả hai đều yếu đuối, thiếu tính quyết đoán và không thích phiêu lưu nên cuộc sống vợ chồng đôi khi tẻ nhạt, ít có ấn tượng sâu sắc. Để cuộc sống thêm phần thi vị, người đàn ông nên cố gắng chủ động phiêu lưu, thêm gia vị cho cuộc sống lứa đôi. B + B: Cần có những suy nghĩ thiết thực Cả hai đều rất mạnh mẽ, lạc quan nhưng đôi khi ảo tưởng, thích đặt ra những mục tiêu cao cả nhưng lại không nghĩ đến các bước tiến hành cụ thể nên chẳng đạt được gì. Vì vậy, cả hai vợ chồng cần cùng nhau đặt ra mục tiêu chung thiết thực và cùng cố gắng để đạt được mục tiêu đó. O + O: Một nước không thể có hai vua... Là những người có tình cảm sét đánh, yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng khi kết hôn rồi cả hai lại vô tình đặt mình vào thế xung khắc. Tính hiếu thắng, không chịu nhường nhịn khó sửa của cả hai rất dễ dẫn đến cảnh tan đàn, xẻ nghé. Vì vậy, khi bắt đầu cuộc sống gia đình, không có cách nào khác là cả hai vợ chồng phải thận trọng và cố gắng nhường nhịn nhau. AB + AB: Không nên chấp vặt Rất sôi nổi, mạnh mẽ nhưng đôi khi lại lắm lời nên chuyện cãi nhau của hai vợ chồng xảy ra như cơm bữa. Nếu biết nhường nhịn nhau và kết hợp hài hòa sở thích thì cả hai sẽ có những giờ phút cực kỳ hạnh phúc. Cả hai vợ chồng phải hết sức chú ý tránh để xảy ra cãi vã dữ dội vì đến mức đó khả năng làm lành gần như không có và hai người sẽ chia tay nhau, bất chấp những hậu quả xấu mà con cái mình phải chịu. A + B: Cần quan tâm đến nhau thường xuyên Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh xung đột, cả hai vợ chồng đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn. A + O: Cặp vợ chồng lý tưởng Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ. Nếu vợ mình là người có nhóm máu O thì các đức lang quân cũng cần vui vẻ nhường quyền quán xuyến và quyết định các công việc cho vợ. A + AB: Cuộc sống vợ chồng hài hòa Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của người đàn ông. B + O: Tôn trọng nhau là chìa khóa hạnh phúc Cả hai người đều có cá tính khá giống nhau, rất tự tin, độc lập và quyết đoán nên nhiều khi cuộc sống vợ chồng không có sự cảm thông hay kết hợp hài hòa. Vì vậy, người có nhóm máu O nên học hỏi và tán thưởng những điểm mạnh của người có nhóm máu B, và ngược lại người có nhóm máu B cũng không được quên rằng người bạn đời của mình cũng rất mạnh mẽ, thông minh và quyết đoán. Chỉ có sự cảm thông, nhường nhịn và tôn trọng nhau mới bảo đảm hạnh phúc gia đình cho hai người thuộc nhóm máu này. B + AB: Dĩ hòa vi quý Nữ giới thuộc nhóm máu B thường có tính cách của một bà lớn, thích ra mệnh lệnh và được đối phương phục tùng mệnh lệnh của mình. Trong khi đó, nam giới có nhóm máu AB cũng rất mạnh mẽ, ương bướng và quyết đoán giống như một đại trượng phu hay một trang nam tử thích điều khiển người khác và không bao giờ phục tùng phụ nữ. Trong trường hợp này, người vợ phải khôn khéo chịu lép vế, bù lại sẽ được bảo vệ chở che và yêu thương hết mực. Nếu không hậu quả sẽ là cãi vã, thậm chí đánh lộn và mỗi người một hướng. O + AB: Kẻ tung người hứng nhịp nhàng Đây là một cặp vợ chồng rất hiểu nhau. Đời sống tình cảm rất lai láng, dạt dào và sung túc. Chỉ có một khiếm khuyết nhỏ là người có nhóm máu O hơi nóng vội, bốc đồng. Vì thế, nếu một trong hai người khắc phục được nhược điểm này của nhau thì cuộc sống vợ chồng sẽ hết sức lý tưởng. 
Đề nghị Nga có biện pháp bảo vệ sinh viên VN Ngày 27/12, Đại sứ VN tại Liên bang Nga Nguyễn Văn Ngạnh đã gửi công hàm tới các bộ trưởng Ngoại giao, Nội vụ, Giáo dục và Khoa học, thị trưởng Matxcơva yêu cầu phía Nga thi hành biện pháp khẩn cấp bảo đảm an toàn cho sinh viên VN theo học tại Nga; truy tìm và trừng trị đối tượng côn đồ. Công hàm nêu rõ, VN rất lo ngại trước tình trạng một số thanh niên quá khích Nga trong thời gian qua đã hành hung sinh viên và người VN đang sinh sống, làm việc trên lãnh thổ Nga, đặc biệt là vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10. Mới đây là vụ hành hung hai sinh viên VN đang theo học tại ĐH Năng lượng Matxcơva (MEI). Cùng ngày, Đại sứ quán VN và Ban công tác cộng đồng đã họp và quyết định phát động đợt quyên góp giúp đỡ hai sinh viên bị nạn là Nguyễn Hoàng Anh và Nguyễn Tuấn Anh. Ban giám hiệu trường MEI đã đến gặp các đại diện VN để bàn biện pháp hỗ trợ hai sinh viên. Đến 27/12, tình trạng sức khoẻ của em Nguyễn Hoàng Anh đã dần bình phục, còn Nguyễn Tuấn Anh không phải thở ôxy, nhưng vẫn hôn mê. 
Suy tuyến yên gây nhiều bệnh lý nghiêm trọng Chậm tăng trưởng, mất khả năng sinh sản, suy giáp... là những hậu quả thường xảy ra ở người mắc bệnh này. Bệnh nhân suy tuyến yên thậm chí còn bị đe doạ tính mạng, nhất là trường hợp suy cấp do có khối u lớn. Tuyến yên có kích thước gần bằng hạt đậu, nằm ở đáy não, được xương bao quanh. Chức năng của nó được vùng dưới đồi kiểm soát tuyến yên thông qua các hoóc môn điều khiển. Đến lượt mình, tuyến yên điều hòa nhiều hoóc môn, kiểm soát nhiều chức năng của các cơ quan trong cơ thể. Những hoóc môn tuyến yên có tác dụng kích thích các tuyến khác trong cơ thể nên hậu quả của bệnh rất nặng nề: - Thiếu hoóc môn hướng sinh dục: Gồm LH và FSH, có tác dụng kích thích tinh hoàn ở nam và buồng trứng ở nữ, ảnh hưởng đến sự sinh sản. - Thiếu hoóc môn kích thích tuyến giáp (TSH), gây suy giáp.- Thiếu hoóc môn hướng vỏ thượng thận (corticotropin, ACTH...). - Thiếu hoóc môn tăng trưởng(GH): Tình trạng này nếu xảy ra trước tuổi dậy thì sẽ gây chậm tăng trưởng. Người trưởng thành cũng bị ảnh hưởng. Nguyên nhân gây suy tuyến yên có thể là rối loạn nội tiết, u bướu, viêm nhiễm, tổn thương tuyến yên hoặc thiếu máu nuôi tuyến yên. Bệnh thường xảy ra từ từ, có thể hằng tháng đến hằng năm, rồi khởi phát triệu chứng một cách đột ngột. Các triệu chứng thường không đặc hiệu như mệt mỏi, lạnh, yếu cơ, ăn không ngon, sụt cân, đau bụng, huyết áp thấp, nhức đầu, rối loạn thị giác. Phụ nữ thiếu hoóc môn hướng sinh dục do suy tuyến yên thường mãn kinh sớm, bóc hỏa, khô âm đạo và đau khi giao hợp. Người sau mãn kinh thường không có những triệu chứng này, biểu hiện đầu tiên có thể là nhức đầu và giảm thị lực. Đàn ông thường than phiền về rối loạn tình dục. Cả 2 giới đều bị giảm hệ lông.Những trường hợp thiếu hoóc môn kích thích tuyến giáp thường không chịu được lạnh, mệt mỏi, mập, táo bón, xanh xao, da khô và dày. Nếu thiếu hoóc môn kích thích vỏ thượng thận, bệnh nhân thấymệt mỏi, yếu cơ, sụt cân, huyết áp thấp, buồn nôn, da xanh, giảm lông ở nữ. Trẻ thiếu hụt hoóc môn tăng trưởng sẽ bị lùn, chậm phát triển, béo phì, da nhăn nheo.Ngoài ra, bệnh nhân suy tuyến yên còn có dấu hiệu da khô, xanh xao, thô ráp. Mặt xuất hiện những nếp nhăn nhỏ không liên quan đến biểu hiện cảm xúc.Có nhiều phương pháp điều trị, tùy thuộc vào tuổi tác, giới tính của người bệnh, mức độ nặng của suy tuyến yên, số lượng hoóc môn bị thiếu... Với những người thiếu hoóc môn sinh dục, bác sĩ sẽ cho dùng oestrogen (nữ) hoặc testosterone (nam) ở liều thấp nhất có thể đem lại hiệu quả. Bệnh nhân nam và nữ bị suy tuyến yên do bệnh lý của vùng dưới đồi cũng có thể điều trị thành công bằng hoóc môn GnRH vì nó giúp phục hồi khả năng sinh dục và sinh sản.Bệnh nhân thiếu hoóc môn tuyến giáp phải làm xét nghiệm chức năng tuyến thượng thận và điều trị bằng steroid trước khi dùng hoóc môn tuyến giáp thay thế. Người bị thiếu hoóc môn vỏ thượng thận sẽ được dùng hydrocortisone hay cortisone. Những trường hợp thiếu hoóc môn tăng trưởng sẽ được bổ sung hoóc môn này. Điều trị suy tuyến yên không khó nhưng phải thực hiện liên tục suốt đời. Việc dùng thuốc phải rất thận trọng theo đúng chỉ định của bác sĩ nhằm hạn chế tối đa các tác dụng phụ. Đây là một bệnh dai dẳng, tiên lượng phụ thuộc vào nguyên nhân ban đầu. 
Một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy trẻ em sống ở những vùng nhiều khói xe và khói nhiên liệu sẽ có quá trình phát triển phổi chậm hơn trẻ sống trong điều kiện bình thường. Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Keck thuộc Đại học Southern California tiến hành. 10 năm trước đây, bằng phương pháp sử dụng thang điểm trong các bài kiểm tra thở, họ đã phát hiện ra rằng các trẻ tiếp xúc với không khí ô nhiễm ghi được ít điểm hơn - tức là khả năng hô hấp kém hơn. Lần này, cũng các em đó tham gia nghiên cứu, nhưng ở vào tuổi 18, tuổi mà phổi đã phát triển gần như hoàn toàn. Trong số 1.759 đối tượng được kiểm tra, những em sống ở những khu vực ô nhiễm nhất có chức năng phổi kém nhất - chỉ được 80% khả năng đáng lẽ phải có ở lứa tuổi các em. Tiến sỹ John Peter, trưởng nhóm, nói: "Khi tiến hành nghiên cứu cách đây 10 năm chúng tôi không hề nghĩ rằng những tác động của không khí ô nhiễm lên phổi nghiêm trọng như thế này. Sự phát triển của phổi ở tuổi thiếu niên quyết định khả năng thở cũng như sức khỏe của các em trong suốt phần đời còn lại. Những ảnh hưởng lâu dài của việc suy giảm chức năng phổi là rất đáng báo động". Nhóm chuyên gia cho biết, không khí ô nhiễm là nguyên nhân gây tử vong nguy hiểm thứ hai chỉ sau khói thuốc lá. Hiện các nhà khoa học chưa biết cơ chế gây hại của không khí ô nhiễm tới quá trình phát triển của phổi. Tuy nhiên, họ tin rằng tiếp xúc với các chất độc hại trong không khí hàng ngày có thể gây viêm phổi ở trẻ em - một căn bệnh cản trở quá trình phát triển của phổi. Các nhà nghiên cứu dự định sẽ theo dõi các em thiếu niên cho đến khi các em bước vào những năm đầu của tuổi đôi mươi, khi mà phổi ngừng phát triển hoàn toàn. Mục đích của họ là tìm hiểu xem không khí ô nhiễm ảnh hưởng thế nào đến phổi khi nó đã ngừng phát triển. Viện Nghiên cứu sức khỏe quốc gia Mỹ cho biết những trẻ em sống trong khu vực ô nhiễm nặng nhất có nguy cơ suy giảm chức năng phổi gấp 5 lần so với mức bình thường. Đây là nguyên nhân làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh phổi, đau tim và tử vong. 
Microsoft.com khó có thể bị tấn công Các chuyên gia nghiên cứu về virus đều có chung kết luận khi cho rằng trang chủ của hãng phần mềm khổng lồ sẽ không hứng chịu những trận lụt yêu cầu do Mydoom gây ra giống như đã xảy ra với website của SCO, khiến tập đoàn mã mở phải tạm ngừng hoạt động của địa chỉ này. Graham Cluley, cố vấn công nghệ cao cấp của hãng phần mềm an ninh Sophos, cho rằng con số thông báo về Mydoom-B không nhiều cho thấy khả năng xảy ra tấn công là nhỏ. Tuy nhiên, Cluley vẫn cảnh báo người sử dụng nói chung duy trì các biện pháp phòng vệ cao nhất vì dẫu sao bóng ma Mydoom - hiện đã gây thiệt hại ước tính 38 tỷ USD (Nguồn: AFP) - vẫn chưa hoàn toàn tan biến và tiếp tục là mối đe dọa tiềm tàng. Như dự báo, phiên bản B của sâu Mydoom sẽ tung ra các cuộc tấn công từ chối dịch vụ vào trang web của Microsoft lúc 13h09 giờ GMT hôm nay (khoảng 20h09 giờ Việt Nam). Theo công ty dịch vụ web Netcraft, chuẩn bị đối phó với đòn tấn công của Mydoom-B, Microsoft đã thời rút ngắn thời gian hoạt động (TTL - time to live) của địa chỉ www.microsoft.com trên hệ thống đăng ký tên miền quốc tế DNS xuống còn 60 giây. Hôm qua, TTL được đặt là gần 1 tiếng. Mike Prettejohn, Giám đốc Netcraft, nhận định điều này ít nhiều cho thấy hãng phần mềm đã chấp nhận khả năng để hệ thống máy chủ Akamai chịu tải lớn hơn khi xảy ra sự cố. Trong khi đó, SCO thông báo họ vừa mở một website tại địa chỉ www.thescogroup.com để cung cấp đường truy cập cho những khách hàng có nhu cầu khai thác thông tin về công ty trong thời gian www.sco.com ngừng hoạt động. Trong thông cáo báo chí mới nhất, SCO cho biết sẽ sử dụng trang cấp cứu đến hết ngày 12/12, tức là thời điểm mà phiên bản đầu của Mydoom chấm dứt hoành hành. 
Download nhạc trên Netnam (1) Chào các anh chị! Em nghe nói có thể tải nhạc MP3 trên mạng Netnam về máy tính của mình được phải không? Em có thử vào và họ yêu cầu đăng ký thành viên và em đã đăng ký thành viên và có hẳn 1 password nhưng khi chọn bài hát và kích download thi lại đứng im. Đọc dòng phía dước thì thấy bảo dùng Getright nhưng em chưa biết Getright là như thế nào và cài đặt, sử dụng như thế nào? Em muốn chọn thư mục trên máy tính PC thì phải chọn chỗ nào? Xin chỉ giúp em, em cảm ơn. Lê Trung Đình Hồi âm: Em Trung Dinh men. Getright la mot chuong trinh dung de download cho nhanh. Em co the tai software mien phi nay ve tu website www.getright.com. Con chon thu muc tren PC thi toi nghi la em chon hoac mo 1 folder tuy y de luu nhac ma em se download xuong. Chuc em thanh cong. 
Hủy án sơ thẩm, điều tra lại vụ án Den Chai giết người Sáng nay, tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm vụ giết người, cắt rời thi thể nạn nhân tại khách sạn Quyền Thanh, quận 1 doDen Chai Nun Ti Pa Nichthực hiện. Theo HĐXX, có nhiều chứng cứ, lời khai của bị cáo, gia đình nạn nhân, nhân chứng mâu thuẫn nhau. Việc giám định tang vật của vụ án cũng chưa được thực hiện. Ngoài ra, kết quả điều tra chưa đầy đủ, cần xác minh thêm các đối tượng có liên quan trong vụ án. Hội đồng xét xử đã tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại từ đầu. Theo bản án sơ thẩm của TAND TP HCM, Den Chai giết nạn nhân Ngũ Lương (sinh 1958) xuất phát từ việc hai bên cá độ bóng đá với nhau. Den Chai đã thua 45.000 USD nên giết nạn nhân để khỏi chung độ. TAND TP HCM đã tuyên mức án tử hình Den Chai. 
“Bó tay” với trò quấy rối bằng điện thoại di động? Không ít trường hợp người sử dụng điện thoại di động hiện nay mỗi ngày bị nhá máy đến hàng chục, thậm chí hàng trăm lần. Có muôn hình vạn trạng những kiểu nhá máy, nhá máy vì muốn làm quen, nhá máy để nghe nhạc và cả nhá máy vì... thích phá người khác. Anh Nam (Lê Văn Sỹ, Q.3, TP.HCM), chủ nhân của một số điện thoại với dãy số khá đẹp (0908556xxxx), than rằng lúc đầu có một số người nhá máy hoặc gọi đến để hỏi mua nhưng về sau thì... một ngày anh nhận không dưới 20 số máy khác nhau gọi đến chỉ để nhá rồi tắt. Chịu không thấu, anh gọi lại bằng số máy khác thì chỉ nghe giọng nói tầm phào của những thanh niên này. Anh dùng lời lẽ mềm dịu để nhắn tin thì được các số máy kia nhắn lại với nội dung rất dung tục. Trường hợp khác xảy ra với một thuê bao của S-Fone, theo như khách hàng này thì có ngày anh ta nhận được đến vài ba trăm cú nhá máy. Theo ông Hồ Hồng Sơn, giám đốc điều hành Trung tâm điện thoại CDMA S-Fone, hành động nhá máy quấy rối người khác có thể đến từ nhiều nguyên nhân. Có thể do mạng S-Fone (095) có dịch vụ nhạc chuông chờ (coloring) là các bài hát nên có một số người nhá máy cho người khác với mục đích nghe nhạc. Tình trạng này cũng diễn ra với một số thuê bao của mạng MobiFone với dịch vụ nhạc chuông chờ funring. Mới đây, một trung tâm y tế huyện ở Lạng Sơn và các bác sĩ của trung tâm này cũng bị một thuê bao di động nhá máy quấy rối liên tục. Điều đáng nói là kẻ phá rối này liên tục nhá máy vào số điện thoại đường dây nóng của trung tâm, gây không ít khó khăn cho công tác tiếp nhận và giải quyết tình huống cấp cứu. Trung tâm này đã phải làm công văn gửi bưu điện huyện sở tại để được giúp đỡ. Trớ trêu ở chỗ sau khi nhận được yêu cầu của trung tâm y tế huyện, trưởng bưu điện huyện liền gọi vào số máy quấy rối để kiểm tra và ông cũng đã trở thành nạn nhân tiếp theo của số máy này. Cuối cùng, bưu điện huyện phải nhờ đến sự can thiệp của Bưu điện tỉnh Lạng Sơn để đơn vị này làm việc với nhà cung cấp mạng di động. Tình trạng giả mạo tin nhắn để "khủng bố" người khác cũng đã bắt đầu manh nha xuất hiện. Vào giữa tháng 3-2006, trong khi đang tiến hành bào chữa trong một vụ án tại Bà Rịa - Vũng tàu, luật sư C. (sử dụng số của mạng Vinaphone) đã nhận hàng trăm tin nhắn mỗi ngày từ một số giả mạo tổng đài nhắn tin của Viettel Mobile. Sau khi xác minh, Viettel Mobile và Vinaphone cũng đành chào thua vì số máy này được tạo ra từ Internet, mà lại là dịch vụ Internet công cộng! Khi bị nhá máy quấy rối, khách hàng thường nhận được câu trả lời chung chung của các mạng di động. Chẳng hạn ở mạng Viettel Mobile, khách hàng sẽ phải ra đại lý của công ty để điền vào một phiếu yêu cầu và về nhà chờ kết quả. Ở mạng Vinaphone, khách hàng thường được khuyên là nên gửi một tin nhắn nhắc nhở tới số máy quấy rối. Nếu vẫn bị làm phiền tiếp thì kiến nghị về các tổng đài, công ty sẽ có trách nhiệm liên hệ thông báo và phối hợp với các đơn vị khác giải quyết. Tuy nhiên, khi liên lạc với các tổng đài này thì được trả lời là phải làm đơn kiến nghị, ghi lại thông tin và chuyển về tổng đài, từ đó Vinaphone mới có cơ sở để nhắc nhở khách hàng. Điều này đồng nghĩa với việc khi bị quấy rối, khách hàng phải ghi lại thời gian cụ thể bị quấy rối, quấy rối như thế nào và làm đơn, chờ một thời gian... rất thủ tục và nhiêu khê mà kết quả thường vẫn là huề cả làng! Trong khi đó, các nhà cung cấp dịch vụ mạng di động còn vô tình tiếp tay cho hành động quấy rối người khác với chức năng giấu số người gọi. Với chức năng này, người ta chỉ cần cài đặt rất đơn giản và cứ thế quấy rối người khác vì người bị quấy rối không thấy được số gọi đến. Khi đưa ra dịch vụ này, các nhà cung cấp có tính đến những khả năng cũng như biện pháp hạn chế tình trạng quấy rối điện thoại không? Mới đây, Chính phủ đã ban hành một nghị định mà trong đó hành động gọi điện quấy rối bằng điện thoại sẽ bị phạt tiền từ 200.000 đồng trở lên. Thế nhưng, đây cũng chỉ là những hành động quấy rối đến các cơ quan, tổ chức công mà thôi, trong khi các cá nhân khách hàng lại chưa được đề cập đến. Quấy rối điện thoại di động - một căn bệnh mới mà những chuyên gia trong lĩnh vực viễn thông bắt đầu nghĩ đến khái niệm "spam call" - một dạng "rác" mới, cũng nguy hiểm và phiền phức như spam (email rác) và spim (tin nhắn rác). Đây là điều mà khách hàng sử dụng điện thoại di động hết sức khổ sở khi nhà cung cấp vẫn không có biện pháp kịp thời để ngăn chặn, mặc dù nó ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý, thời gian và kinh tế của người dùng. 
WTA Championships: chiến thắng mở màn cho Sharapova Hôm qua, tay vợt được chờ đợi nhất giải đấu cuối năm của WTA, Maria Sharapova, đã ra sân và giành chiến thắng trước người đồng hương, Svetlana Kuznetsova, với tỷ số 6-1, 6-4. Chị còn là tay vợt người Nga duy nhất thành công ở ngày thi đấu thứ hai. Ở hai trận đấu còn lại trong ngày, Vera Zvonareva để thua Amelie Mauresmo 1-6, 0-6 còn Elena Dementieva bị Serena Williams chặn đứng với kết quả 7-6, 7-5. Như vậy, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã giành hai thắng lợi trong khi Vera Zvonareva thất bại trong cả hai lần ra sân. Tại giải Bắc Kinh hồi tháng 9, Sharapova đã để thua Kuznetsova sau hai set cùng tỷ số 2-6, nhưng lần này, mọi chuyện đã khác. "Ở Bắc Kinh, chị ấy đang đạt phong độ cao, với thành tích đáng kinh ngạc - 14 trận bất bại - và dường như là người không thể đánh bại. Nhưng lần này, tôi đã làm được một điều quan trọng là khởi đầu trận đấu tốt, đồng thời tạo được áp lực lên chị ấy". Sharapova còn nói thêm: "Tôi thích ở đây. Không khí thật tuyệt vời. Ngoài quần vợt, tôi còn có thể được theo dõi Lakers với những trận bóng rổ cuồng nhiệt". Với Mauresmo, thành công trong trận đấu chỉ kéo dài 54 phút với Zvonareva là chiến chiến thắng thứ 9 liên tiếp của chị. Zvonareva gặp khó khăn trong cách hóa giải những cú đỡ trả của đối phương và không thể giành nổi break nào. "Đôi khi, mọi thứ không phải lúc nào cũng theo ý mình. Tôi đã bị nhiều áp lực. Có thể đó là lý do tại sao tôi không thể chơi với 100% phong độ. Nhưng tôi vẫn đang chiến đấu", Zvonareva nói Còn mục tiêu hiện nay của tay vợt người Pháp là vượt qua Lindsay Davenport để giành lại ngôi đầu WTA. Đã có 5 tuần đứng ở vị trí thứ nhất, nhưng chỉ vì chấn thương, chị đã phải nhường bước. "Tôi muốn giành lại những thành tích cao nhất. Khả năng tập trung cao độ khiến tôi tự tin. Tôi sẽ chơi thong thả và sẽ thành công". Bảng xếp hạng Các tay vợt Thắng Thua Tỷ số set Tỷ số game Serena Williams 20 4-1 30-24 Lindsay Davenport 10 2-0 12-1 Anastasia Myskina 01 1-2 13-16 Elena Dementieva 02 0-4 12-23 Các tay vợt Thắng Thua Tỷ số set Tỷ số game Amelie Mauresmo 10 2-0 12-1 Maria Sharapova 10 2-0 12-5 Svetlana Kuznetsova 11 2-2 17-18 Vera Zvonareva 02 0-4 7-24 
Maritime Bank hoàn thành dự án hiện đại hóa ngân hàng Ông Phạm Quốc Đông, Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải VN (Maritime Bank) tối qua cho biết, việc áp dụng hệ thống dự án hiện đại hóa và thanh toán do Ngân hàng thế giới (WB) tài trợ sẽ giúp đơn vị có thể đưa ra nhiều dịch vụ mới để cạnh tranh với các doanh nghiệp khác. Maritime Bank bắt đầu triển khai dự án này từ năm 2001, với vốn vay khoảng 2 triệu USD của WB. Trong đó, chú trọng vào việc hiện đại hóa hệ thống giao dịch khách hàng, phân hệ tiền gửi, chuyển tiền, quản lý... "Điều này sẽ giúp cho Maritime Bank có thể nối mạng với các chi nhánh trên toàn quốc, xử lý tức thời các nghiệp vụ và có thể quản lý tập trung. Khách hàng có thể rút tiền tại bất kỳ chi nhánh nào của ngân hàng. Những ưu điểm này sẽ giúp chúng tôi có điều kiện mở rộng chi nhánh, triển khai những dịch vụ mới như rút tiền tự động, giao dịch qua điện thoại...", ông Đông cho biết. Khi chưa có hệ thống cũ, ngân hàng áp dụng giao dịch nhiều cửa, một khách hàng muốn rút tiền phải qua 4 cửa để thực hiện. "Với hệ thống mới, ngân hàng chỉ cần tối đa 2 nhân viên mà vẫn đảm bảo tính an toàn", ông Đông nói. Maritime Bank là ngân hàng thứ 3 sau Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển đưa vào ứng dụng hệ thống hiện đại hoá ngân hàng và thanh toán do WB tài trợ. Các đơn vị khác cũng nhận được sự giúp đỡ này là Ngân hàng Nhà nước, Công thương, Ngoại thương và Cổ phần Xuất nhập khẩu. 
Tòa về nơi ở của người bị tuyên án oan để xin lỗi Ngày 4/6, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã mời vợ chồng ông Phùng Văn Hiệp - Nguyễn Thị Vân đến để hướng dẫn các thủ tục nhận tiền bồi thường do bị tuyên án oan. Hai bên thỏa thuận từ ngày 20 đến 25/6, tòa sẽ về nơi cư trú của hai người này để họp, xin lỗi công khai. Vào năm 1997, vợ chồng ông Hiệp bị khởi tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. TAND tỉnh Cần Thơ tuyên phạt bà Vân 2 năm tù, người chồng nhận cùng mức án trên nhưng được hưởng án treo. Năm 2000, trong phiên phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã giảm hình phạt cho bị cáo Vân xuống còn 18 tháng tù, y án với ông Hiệp. Sau khi hai người chấp hành xong bản án thì cấp giám đốc thẩm xem xét lại vụ việc, xác định vợ chồng ông Hiệp không phạm tội. Để bù đắp lại những ngày tháng vướng vào vòng lao lý, ông Hiệp và bà Vân đòi cơ quan tố tụng gây oan sai cho họ phải bồi thường hơn 170 triệu đồng. 
Cuộc sống vương giả tại thị trấn La Mã cổ hồi sinh Đó là một cuộc sống điền viên, yên bình của lớp người La Mã giàu có, những người tắm nắng trong các toà biệt thự nhìn ra biển, cho tới khi một đợt phun trào núi lửa khủng khiếp năm 79 đã nhấn chìm tất cả trong tro bụi. Bốn trong số những toà biệt thự nguy nga đó đang được tái hiện tại cuộc triển lãm Smithsonian ở Italy. Cuộc triển lãm mang tên "In Stabiano" mở cửa từ hôm nay đến 24/10 tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên quốc gia. Mục tiêu của nó là giới thiệu cho du khách cuộc sống thường ngày của lớp người thượng lưu tại La Mã thời đó. Không nổi tiếng như thành phố Pompeii gần đó, thị trấn Stabiae cũng bị tàn phá bởi đợt phun trào tàn khốc của núi lửa Vesuvius. Nhưng các cơn lũ tro bụi đã góp phần bảo tồn nguyên vẹn thị trấn để hàng triệu khách tham quan có cơ hội chiêm ngưỡng những bức hoạ rực rỡ, những dụng cụ làm bếp và các đồ vật khác trong cuộc sống thường ngày. "Họ đã tạo ra một lối sống điền viên mới, trong đó kết hợp hài hoà giữa sự xa hoa với nghệ thuật", Thomas Howe tại bảo tàng phát biểu. Những bức hoạ trên tường rất phổ biến tại La Mã vào thế kỷ đầu. Trước đó, nghệ thuật thời La Mã chủ yếu phục vụ mục đích tôn giáo, nhưng tranh vẽ trên tường đã dần trở thành một phá cách trong sự bài trí ngôi nhà của những người giàu có. Trên 3 bức tường trong phòng ăn của biệt thự Carmiano là cả một mảng tranh khổng lồ rực rỡ. Còn tại những khu vực riêng tư hơn trong ngôi nhà là những bức hoạ êm dịu trầm tĩnh. Phòng ăn trong biệt thự Carmiano cũng là một kiểu phòng La Mã thịnh hành hồi đó (triclinium). Trong phòng có 3 trường kỷ xếp theo hình chữ U, đủ cho 9 người ăn. Những người này có thể nằm dựa, gác tay trên đệm và ăn trên những bàn nhỏ đặt trước mặt. Vị trí của các vị khách được bố trí rất cẩn thận tại căn phòng này. Ngoài biệt thự Carmiano, còn có những bức hoạ và hiện vật độc đáo của các biệt thự San Marco, del Pastore và Arianna. Stabiae đang được xây thành một công viên kiến trúc ở Italy, trong đó bao gồm cả một số ngôi nhà của tầng lớp trung lưu. Trong những ngôi nhà này có thể nhận thấy dấu hiệu bắt chước cuộc sống vương giả, mặc dù các tác phẩm nghệ thuật đơn giản và ít giá trị hơn. 
Khám tiểu đường miễn phí ở TP HCM Vào bốn buổi sáng thứ bảy của tháng 11, tháng hành động quốc tế vì bệnh tiểu đường, Bệnh viện Pháp Việt tổ chức khám miễn phí bệnh này tại một số siêu thị trên địa bàn thành phố. Buổi khám đầu tiên (6/11) tổ chức tại siêu thị Coopmart, 571 Nguyễn Kiệm, phường 9, quận Phú Nhuận. Buổi thứ 2 (13/11) ở siêu thị Metro Bình Phú, khu dân cư Bình Phú, quận 6. Địa điểm khám tiểu đường vào buổi sáng thứ bảy ngày 20/11 là siêu thị Saigon Tourist, 35bis  45 Lê Thánh Tôn, quận 1. Buổi khám cuối cùng (27/11) diễn ra tại siêu thị Metro An Phú, khu dân cư An Phú, An Khánh, quận 2. Bạn có cần đi khám tiểu đường vào đợt này không? Câu trả lời là có nếu đôi khi bạn cảm thấy bất ổn nhưng không biết chính xác tại sao; hoặc đột nhiên cảm thấy khát và uống rất nhiều nước; thường xuyên mệt mỏi và đói một cách bất thường, hoặc bỗng nhiên bị sút cân. Đó chính là các triệu chứng của tiểu đường - một trong những bệnh phổ biến và đang ngày càng tăng ở Việt Nam. Sự gia tăng bệnh tiểu đường có nguồn gốc từ tình trạng gia tăng số người béo phì cũng như lối sống thụ động và thói quen ăn uống không khoa học. Tiến sĩ Fabrice Chaix, trưởng khoa Nội, Bệnh viện Pháp Việt cho biết, 95% trường hợp tiểu đường tại Việt Nam thuộc type 2, có nguyên nhân trực tiếp từ bệnh béo phì. Tất cả những người trên 45 tuổi nên kiểm tra lượng đường huyết, cholesterol và huyết áp theo định kỳ hằng năm (vì tiểu đường có liên quan đến nhiều bệnh khác như thận, tim và mạch vành). Bạn cần làm thế sớm hơn nếu bị bệnh béo phì, ít vận động, mắc chứng cao huyết áp hoặc có bố mẹ bị tiểu đường. Tiểu đường có thể được phát hiện nhanh thông qua xét nghiệm máu. Người bệnh có thể sống an toàn nếu thay đổi cách ăn uống sinh hoạt: - Tránh hoặc giảm lượng đường nhanh như sacarose, thường có trong mật ong, các món tráng miệng, đồ uống có ga. Ăn nhiều đường chậm có trong bột mỳ và gạo. - Luôn luôn chọn chất béo chưa bão hoà  có trong cá và dầu thực vật. Chọn thịt không có mỡ và ăn cá ít nhất 2-3 lần trong tuần - Ăn đều đặn 3 bữa một ngày. - Cẩn thận với các chất béo vô hình có trong bánh ngọt và một số loại thịt. - Giảm lượng thức ăn rán trong khẩu phần, hạn chế uống rượu và giảm lượng muối ăn. Nhiều người nghĩ rằng để tránh bị tiểu đường chúng ta cần phải kiêng ăn và uống đường. Điều này không đúng. Mặc dù nhiều người tiêu thụ lượng đường nhiều hơn mức cần thiết, song đối với đại bộ phận chúng ta, đường thật sự rất cần thiết cho cơ thể, thậm chí đối với cả bệnh nhân tiểu đường. Vấn đề ở đây là mức độ vừa đủ. Đường cung cấp năng lượng cho cơ thể của chúng ta, đặc biệt là não. Không nên loại bỏ đường ra khỏi bữa ăn mà cần phải biết đường nào là tốt và đường nào là có hại, cũng như chất béo nào tốt và chất béo nào gây bệnh. Quan tâm đến chế độ dinh dưỡng sẽ giúp bạn tránh được và đẩy lùi được bệnh. 
Mỹ không dỡ bỏ trừng phạt với Libya Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho biết không dỡ bỏ tuyên bố quốc gia khẩn cấp, phong toả tài khoản của Libya trên đất Mỹ, với lý do nước này ủng hộ khủng bố. Cuộc khủng hoảng Washington - Tripoli vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn, dù đã có một số diễn biến tích cực. Giải thích cho quyết định tiếp tục trừng phạt, ông Bush cho biết Mỹ rất lo ngại về các chính sách và hành động của Libya, trong đó có theo đuổi vũ khí huỷ diệt, vai trò liên quan đến khủng bố và vấn đề nhân quyền. Tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, do Tổng thống Reagan đưa ra lần đầu tiên năm 1986, được nối lại hàng năm. Bị Washington trừng phạt, Libya không thể tiếp cận bất động sản và những tài khoản ngân hàng trị giá hàng trăm tỷ USD. Tổng thống Mỹ ghi nhận cam kết từ bỏ vũ khí huỷ diệt của Libya hồi tháng trước đánh dấu "một bước đi quan trọng và đáng hoan nghênh tiến đến giải quyết mối lo ngại của cộng đồng quốc tế". "Khi Tripoli có những bước đi cụ thể giải quyết các mối lo ngại, đến lượt mình, Washington sẽ có những bước đi cụ thể có đi có lại để công nhận tiến triển", người đứng đầu Nhà Trắng nói. "Việc Libya đồng ý đánh dấu sự khởi đầu của quá trình tái hoà nhập cộng đồng quốc tế. Nhưng tuyên bố hôm 19/12/2003 phải đi kèm với các bước đi cụ thể". Nhà Trắng cho biết tổng thống có quyền chấm dứt tuyên bố khẩn cấp quốc gia bất kỳ lúc nào ông cho là thích hợp. Năm ngoái, Mỹ bỏ phiếu trắng khi Hội đồng Bảo an biểu quyết về việc chấm dứt lệnh cấm vận với Libya, sau khi nước này đồng ý bồi thường gia đình các nạn nhân vụ đánh bom máy bay Pan Am 103 và nhận trách nhiệm cho các hành động của các quan chức trong vụ này. 
Một vòng bệnh viện Theo GS.TS Trần Quán Anh, giám đốc trung tâm, cơ sở này sẽ tập trung vào hai lĩnh vực chuyên môn là điều trị nội khoa (điều trị các bệnh vô sinh nam, rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh, suy sinh dục bẩm sinh và mắc phải, đồng tính luyến ái...) và điều trị bằng phẫu thuật. 
Yasser Arafat qua đời Nhà lãnh đạo huyền thoại 75 tuổi của Palestine đã qua đời lúc 3h30 sáng nay ở Paris (9h30 Hà Nội), phát ngôn viên quân y viện Pháp và các nhà lãnh đạo Palestine cùng tuyên bố. Arafat - biểu tượng dân tộc PalestineDiễn biến sức khoẻ của ông Arafat "Ông Yasser Arafat, chủ tịch Chính quyền Palestine, đã qua đời ở bệnh viện quân sự Percy tại Clamart ngày 11/11, vào lúc 3h30", bác sĩ trưởng của viện quân y thông báo bên ngoài bệnh viện, nơi ông Arafat đã điều trị thời gian qua. Bí thư nội các Palestine Saeb Erekat xác nhận tin ông Arafat từ trần. Phụ tá cao cấp của ông là Tayeb Abdel Rahim cũng khẳng định nhà lãnh đạo qua đời vào rạng sáng giờ Paris. Ông Erakat thông báo, thi thể ông Arafat sẽ được đưa từ Pháp tới Cairo, nơi chính phủ Ai Cập đã chuẩn bị sẵn một lễ tang cấp nhà nước. Ông Arafat sẽ được đưa về an táng tại khu trụ sở làm việc vốn bị bom đạn cày xới của ông ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây. Ban lãnh đạo Palestine đã thông qua một kế hoạch tạm thời lãnh đạo chính quyền, nhằm tránh một cuộc tranh giành quyền lực và bạo loạn. Theo đó, Chủ tịch Quốc hội Rouhi Fattouh làm chủ tịch lâm thời chính quyền Palestine trong 60 ngày cho đến khi chủ tịch mới được bầu ra. Thủ tướng Ahmed Korei sẽ tạm nắm giữ một số quyền lực thay thế người quá cố. Còn cựu thủ tướng Mahmod Abbas lãnh quyền điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) vốn do ông Arafat lãnh đạo hơn 40 năm qua. Cờ đã được treo rủ tại trụ sở của ông Arafat ở Ramallah, nơi vị lãnh đạo bị giam lỏng suốt gần 3 năm. Phóng viên BBC tại đây cho hay một hàng dài cận vệ mặc bộ quân phục xanh rêu truyền thống đã tụ họp quanh trụ sở, trong khi giới báo chí cũng đổ về. "Đây là một ngày đen tối với chúng tôi, chúng tôi khóc cho cái chết của chủ tịch", ông Saeb Erekat nói. Ông Arafat được chuyển tới bệnh viện vùng Clamart hôm 29/10 và rơi vào hôn mê sâu từ ngày 3/11 và sau đó bị xuất huyết não. Các bác sĩ phủ nhận khả năng nhà lãnh đạo Palestine qua đời do bị ung thư hoặc đầu độc. Hiện vẫn chưa biết chính xác căn bệnh khiến ông từ trần. Trước đó, các quan chức Palestine cho biết não, thận và gan của Chủ tịch Yasser Arafat 75 tuổi, đang bị huỷ hoại, nhưng những thiết bị hỗ trợ sự sống của ông sẽ không bị tắt đi. Điều này đượcvị giáo sĩ đứng đầu toà án đạo Hồi ở Gaza và Bờ Tây hôm qua khẳng định. Phát biểu với kênh truyền hình France-2, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cho hay, chủ tịch Arafat đang sống "những giờ cuối cùng" của cuộc đời. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ tôn trọng những giờ phút cuối của một người đang cận kề cái chết". Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết Arafat đang chịu tổn thương nặng về não bộ vì bị xuất huyết não. Chỉ còn tim và phổi của ông vẫn hoạt động. Tuy nhiên, Giáo sĩ Taisser Bayoud Tamimi, người đã đọc kinh Koran cầu nguyện bên giường bệnh của Arafat, không cho phép rút bộ hỗ trợ nhân tạo cho Arafat. "Chỉ cần ông ấy còn một dấu hiệu của sự sống, chủ tịch vẫn được điều trị", giáo sĩ nói. "Điều này tuân theo luật của Hồi giáo". Trong suốt một giờ bên Arafat, giáo sĩ Tamimi "đã cầu thánh Allah cho chủ tịch hồi phục". Ông sẽ trở lại bệnh viện trong sáng nay và ở lại đôi chút với chủ tịch trước khi rời Pháp. Yasser Arafat qua đời(28/10/2004) Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) 
Powell được thông báo sau Đại sứ Ảrập Xêút (5) Một trong những nhiệm vụ của Cố vấn an ninh quốc gia Rice, như bà nhớ lại, là "hiểu các bộ trưởng": Powell và Rumsfeld. Vì Tổng thống đã nói với Rumsfeld về quyết định chiến tranh, thì ông nên nhanh chóng nói với Powell. "Thưa tổng thống", Rice nói, "nếu ông nghĩ chiến tranh sẽ xảy ra, thì ông nên gọi điện và nói chuyện với Colin". Powell có nhiệm vụ khó khăn nhất, đó là giữ kênh ngoại giao hoạt động. Vì vậy, thứ hai hôm đó, ngày 13/1, Powell và Bush gặp nhau ở Phòng Bầu dục. Tổng thống ngồi trên chiếc ghế chủ toạ phía trước lò sưởi, còn Ngoại trưởng thì ngồi ở chiếc ghế dành cho nhà lãnh đạo tới thăm hoặc quan chức Mỹ cấp cao nhất. Đây là lần duy nhất mà Cheney và Rice không có mặt. Bush hỏi han Powell về công việc khó khăn trên mặt trận ngoại giao. "Những cuộc thanh sát không giúp chúng ta đạt mục tiêu", Tổng thống Mỹ nói. Các thanh sát viên Liên Hợp Quốc chỉ đi lòng vòng, còn Saddam thì không có ý định tuân thủ thực sự. "Tôi thực sự nghĩ tôi phải làm chuyện đó", ông Bush thông báo đã quyết tâm tuyên chiến. Mỹ nên sử dụng vũ lực. "Ông chắc chắn chứ?", Powell hỏi. "Phải", Bush đáp lời. "Ông hiểu rõ các hậu quả", Powell nửa hỏi nửa khẳng định. Gần 6 tháng qua, ông đã tập trung vào chủ đề này - rằng Mỹ sẽ hạ bệ một chế độ, sẽ điều hành Iraq, và ảnh hưởng với Trung Đông và toàn thế giới là không thể dự đoán. Quá trình chuẩn bị chiến tranh đã làm trệch mọi chú ý vào các vấn đề khác trong quan hệ quốc tế. Chiến tranh chắc chắn sẽ thu hút mọi sự quan tâm. "Tôi biết", Tổng thống khẳng định. "Ông có chắc là ông sẽ kiểm soát được địa điểm đó không?", Ngoại trưởng hỏi, nhắc Bush về những gì ông đã nói trong bữa tối hồi tháng 8 năm trước, khi Powell phản đối tiến hành chiến tranh ở Iraq. Một cuộc xâm lược có nghĩa chiếm lấy mọi hy vọng cũng như vấn đề của đất nước vùng Vịnh. Powell không chắc liệu Bush có hiểu rõ ý nghĩa và hậu quả của chiến tranh. "Nhưng tôi nghĩ tôi phải làm vậy", ông chủ Nhà Trắng khăng khăng. "Thôi được", Powell nói. "Tôi muốn cho ông biết rằng đây không phải là một cuộc thảo luận, mà tôi chỉ muốn thông báo cho một thành viên nội các về quyết định thôi", ông Bush nói. "Chúng ta đang ở ngã 3 đường và tôi đã chọn chiến tranh". Là người duy nhất trong nội bộ chính quyền nghiêm túc và hăng hái thúc ép biện pháp ngoại giao, Powell hiểu rằng tổng thống muốn chắc chắn ông sẽ ủng hộ chiến tranh. Về mặt nào đó, đây là một cuộc kiểm tra quyết tâm, nhưng Powell không nghĩ là tổng thống đang làm cuộc kiểm tra lòng trung thành. Ông không hề nghĩ đến chuyện đó. Với Powell, từng là một tướng quân đội, đây không phải là hành động bất trung với tổng thống. "Ông có ủng hộ tôi về vấn đề này không?", Bush hỏi. "Tôi nghĩ tôi phải làm vậy. Tôi muốn ông sát cánh cùng tôi". "Tôi sẽ cố gắng hết sức", Powell trả lời. "Vâng, thưa ông, tôi sẽ ủng hộ. Tôi ở bên ông". "Đã đến lúc ông mặc quân phục", tổng thống nói với viên tướng đã nghỉ hưu. Trong tất cả các cuộc họp, cuộc thảo luận, tán gẫu, trong những cuộc tranh cãi giữa Powell và Rumsfeld, Bush chưa bao giờ hỏi ngoại trưởng câu Ông sẽ làm điều này chứ? Ông có lời khuyên như thế nào? Điểm mấu chốt là gì? Có lẽ Tổng thống Mỹ sợ câu trả lời. Có thể Powell ngại phải trả lời. Có lẽ đây là cơ hội cuối cùng để ngoại trưởng không đồng ý. Nhưng họ đã không đạt tới câu hỏi chủ chốt, và Powell cũng không thúc ép. Ông sẽ không xâm phạm khoảng riêng tư của tổng thống - nơi tổng thống quyết định chiến tranh hay hoà bình, nếu không được mời. Và thực tế là ông không được mời. Cuộc gặp giữa Bush và Powell kéo dài 12 phút. "Thật là một cuộc nói chuyện chân thành", Tổng thống Mỹ nhớ lại. "Nó không kéo dài, không có nhiều tranh luận: có vẻ như chúng tôi đều hướng tới chiến tranh". Ông Bush khẳng định đã đề nghị Powell ở bên và ủng hộ chiến tranh, "Tôi không cần giấy phép của ngoại trưởng". Kế hoạch tấn công - Bob Woodward(29/04/2004) Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004) Tuyên chiến (32)(01/10/2004) Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004) Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004) 
Tông xanh tươi trẻ Chẳng phải gió, cũng chẳng phải cơn mưa, màu lá cây mang đến cảm giác mát lành, ngọt ngào và tươi mới. Lấy xanh lá làm gam màu chủ đạo, chấm phá thêm một chút rực rỡ của cam, hồng, vàng, xanh dương, đôi mắt bạn sẽ trở nên mênh mông, đằm thắm đến lạ. Chú ý dùng các màu sắc tươi sáng, nhạt tán hòa quyện vào nhau. Khi bạn thấy màu xanh lá thoắt ẩn, thoắt hiện trên mắt, nghĩa là bạn đã thành công. Màu xanh non Bước 1: Phủ khắp bầu mắt với màu xanh lá nõn. Bước 2: Nhấm đậm phấn mắt xanh lá thẫm lên mi mắt trên, khóe mắt và tán ngược từ đuôi mắt lên nếp gấp mí mắt tạo hốc mắt sâu. Bước 3: Viền mí mắt dưới với màu vàng tươi. Phủ phấn vàng nhạt lên phần xương chân mày. Không kẻ viền mắt, chải mascara màu nâu đen. Kết hợp hàng dọc Bước 1: Bôi một lớp kem nền thật mỏng lên mí mắt để giúp cho phấn mắt bền màu hơn. Bước 2: Chia bầu mắt thành 3 phần đều nhau, phủ phấn mắt hồng vào góc mắt, phấn xanh lá trên vùng giữa và xanh dương ở phần đuôi mắt. Chú ý, các màu hòa quyện vào nhau lên đến chân mày, tránh để xuất hiện đường ranh giới. Dùng chì viền mắt màu xanh dương sẫm kẻ đường viền mỏng bao quanh mắt. Chải mascara xanh. Có thể kết hợp kính áp tròng xanh dương để mắt nổi bật hơn. Phong cách xếp lớp Kiểu trang điểm này, thích hợp với những bạn có đôi mắt to, mí mắt dày và sâu. Bước 1: Bôi một lớp kem nền thật mỏng khắp bầu mắt và cả lên xương chân mày Bước 2: Tán phấn mắt xanh dương sậm lên mí mắt trên sát chân mi. Kế đến, phủ phấn mắt xanh lá tươi lên nếp gấp mí mắt. Tiếp theo là màu cam tươi. Sau cùng, phủ phấn mắt trắng bạc lên vùng xương chân mày. Điểm đặc biệt của kiểu trang điểm này là các màu xếp lớp chồng lên nhau nhưng hòa quyện, biến đổi từ màu này sang màu kia một cách uyển chuyển. Vì thế, khi tán phấn mắt phải đều tay, tránh để xuất hiện ranh giới giữa các màu. Bước 3: Viền mí mắt dưới bằng phấn mắt màu cam tươi. Không kẻ viền mắt, chải mascara đen thật dày. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp kiểu mắt này với son bóng môi nhũ cam và phấn má màu cam tươi. 
CPE phải “chết”! Sinh viên Pháp phản đối CPE ngay trong trận tranh giải quần vợt Davis tại Pháp hôm 8-4 Cuộc khủng hoảng về hợp đồng tuyển dụng đầu tiên (CPE) chắc chắn sẽ chuyển sang giai đoạn quyết định tại cuộc họp ở Điện Élysée (dinh tổng thống (TT) Pháp) vào hôm nay, 10-4. Chính phủ Pháp sẽ ra quyết định quan trọng về CPE sau cuộc họp này. Chủ tịch Đảng đương quyền UMP tại Hạ viện Pháp Bernard Accoyer và Chủ tịch UMP tại Thượng viện Josselin de Rohan cùng nhiều bộ trưởng đã thảo luận về việc tu chỉnh CPE. Hai ông sẽ có đề xuất về CPE với TT Jacques Chirac trong cuộc họp có sự hiện diện của Thủ tướng Dominique de Villepin cùng các bộ trưởng liên quan trong cuộc họp ngày 10-4. Trước đó, ông Accoyer, ông Rohan cùng 2 nghị sĩ thuộc UMP khác đã dành 3 ngày tham khảo ý kiến các đối tác xã hội và 19 nhà lãnh đạo tổ chức nghiệp đoàn và sinh viên. Nguồn tin thân cận với Chính phủ Pháp nói rằng họ đã đề xuất với Thủ tướng Villepin các giải pháp bao gồm chỉnh sửa, tạm ngưng hoặc thay thế CPE. Trong khi đó giới nghiệp đoàn và sinh viên vẫn tiếp tục kêu gọi biểu tình phản đối CPE mỗi nơi một chút khắp nước Pháp. Hiệu trưởng 13 trong số 84 trường đại học khắp nước Pháp kêu gọi chính phủ dẹp bỏ CPE. Nhiều lãnh đạo nghiệp đoàn cùng thỏa thuận trong một tuyên bố nói rằng CPE phải “chết” và “bị chôn vùi” trước ngày 17-4, nếu không, các cuộc biểu tình với hàng triệu người tham gia sẽ tiếp tục tái diễn. 
Chinh phục nàng Phụ nữ sinh ra để được yêu. Họ không thể sống thiếu tình yêu nhưng không vì thế mà đường vào trái tim họ luôn bằng phẳng. Thật không dễ vượt qua chông gai tình yêu nếu bạn là chàng trai nhút nhát, bạn cần phải nắm được bí quyết để mở cửa trái tim nàng. Muốn được phái nữ tin tưởng, hành động và lời nói của bạn cần phải nhất quán. Nàng chỉ tin tưởng hoàn toàn khi bạn thực lòng. Cần lấy sự thành tâm để thổ lộ tình cảm mới dễ mở cửa trái tim nhạy cảm của nàng. Ngược lại, khi thuyết phục phụ nữ mà đàn ông trước sau không thống nhất dễ gây sự ngờ vực, hoài nghi, bất lợi cho mối quan hệ của hai người. Cần tiếp cận nàng một cách thật tự nhiên để giải toả tâm lý cảnh giác vốn có của người con gái. Nếu bạn tỏ thái độ khác với ngày thường, nàng sẽ nhanh chóng dựng lên rào chắn tâm lý để tự vệ và tỏ ra thận trọng, e dè. Phụ nữ phản ứng rất nhạy với những thái độ cử chỉ thiếu tự nhiên của phái mày râu. Theo bản năng, cô ấy tất phải cảnh giác với thái độ khác thường của chàng trai. Nếu bề ngoài nàng tỏ thái độ nghiêm khắc, lạnh lùng, bạn cũng đừng vội bỏ cuộc. Thực ra, trong lòng nàng không nghĩ vậy. Khi giúp nàng loại bỏ được sự ngăn cách, cô ấy sẽ thay đổi thái độ với bạn. Đứng trước một phụ nữ có học vấn, địa vị cao, luôn theo sát nàng là kế sách hữu hiệu nhất. Theo đuổi những phụ nữ có trình độ, không thể dựa vào tri thức hay kiểu thuyết giáo để thắng, bạn chỉ có thể dùng tình cảm làm yếu mềm cô ấy. Đây là đối tượng không dễ làm thân, nếu bạn không cẩn thận một chút rất dễ bị người ta xem thường, thậm chí bị người ta khinh miệt. Vì vậy, nhiều khi đàn ông chỉ ngắm rồi lùi bước trước những cô gái kiêu kỳ này. Nhưng nếu cứ áp dụng cách thức theo riết, thể hiện tình yêu một cách mạnh mẽ thì dần dần cô ấy sẽ mềm lòng và bạn sẽ chiếm được cảm tình. Còn đối với những cô nàng hay kỹ tính, kén chọn thì sao? Đó là những người mắc bệnh quá sạch sẽ, có khuynh hướng "kén cá chọn canh", thường ngoan cố bác bỏ tất cả các ý kiến của người khác. Nguyên nhân sâu xa là do ẩn dấu đằng sau mẫu phụ nữ này là một tâm lý chưa được thoả mãn. Những phụ nữ quá tuổi lấy chồng cũng dễ bị rơi vào nhóm này. Thấy các bạn xung quanh đã có nơi có chốn còn mình vẫn phòng không lẻ bóng khiến cô ấy không khỏi bực bội. Bạn cần tìm ra nguyên nhân khiến nàng chưa được thoả mãn, sau đó làm mềm dịu tâm trạng bất mãn của nàng. Tất nhiên điều này rất khó nhưng với tình yêu của bạn rồi cô ấy sẽ thay đổi thái độ. Khi theo đuổi một phụ nữ có tính cách hướng nội, bạn hãy tạo cho cô ấy cơ hội giãi bày tình cảm. Đây là mẫu người phụ nữ dễ làm mọi người chú ý nhưng lại khó quan hệ vì họ luôn bị dồn nén tình cảm, vẻ mặt buồn bã, ít nói. Phụ nữ có tính cách hướng nội một khi đã biểu lộ tình cảm sẽ giãi bày, thổ lộ không ngừng. Sự dồn nén lâu ngày có thể bị vỡ oà khi gặp một việc nhỏ. Thông thường trong trường hợp này, nam giới dễ hoảng hốt tìm lời an ủi, nhưng thực tế, bạn không can thiệp là hơn. Hãy để cho nàng khóc thoả thuê hoặc cáu giận một trận để cô ấy có cơ hội bộc lộ hết cảm xúc. Sau đó, cô ấy sẽ tràn trề một vẻ hấp dẫn mới. Đối với các cô gái có nhan sắc, làm thế nào để tiếp cận với trái tim cô ấy? Với mẫu phụ nữ tự tin vào sắc đẹp thì khen ngợi trí tuệ dễ làm cô ấy chấp nhận hơn. Vì phụ nữ đẹp thường coi những lời tán tụng sắc đẹp là quá bình thường. Khi hàn huyên với người khác, họ đã quá nhàm chán với những lời tán tỉnh, ca ngợi. Nhưng nếu bạn đưa ra những lời tán tụng trí tuệ của cô ấy, nhất định nàng sẽ cảm động. Và cửa ngõ trái tim sẽ rộng mở đón nàng vào. 
Vòng chung kết Cup quốc gia chuẩn bị khởi tranh Sau khi giải chuyên nghiệp V-League kết thúc, vòng chung kết Cup quốc gia - Sam sung Cup sẽ khởi tranh từ ngày 30/6 tới 8/7. Giải đấu sẽ diễn ra tại hai sân Vinh (SLNA) và Thiên Trường (Sông Đà Nam Định). Đội vô địch sẽ nhận được 200 triệu đồng tiền thưởng, đội đứng thứ 2 và thứ 3 lần lượt nhận 100 triệu và 50 triệu. Đội lọt qua vòng 1 được 10 triệu, qua vòng 2 được 15 triệu. Mỗi đội tham dự sẽ được hỗ trợ 10 triệu. Có 8 đội góp mặt trong vòng chung kết lần này. Bảng A thi đấu tại Nam Định gồm SĐ Nam Định, HA Gia Lai, Bình Dương, Thể Công. Bảng B sẽ tranh tài trên sân Vinh gồm Sông Lam Nghệ An, Bình Định, Thừa Thiên Huế và An Giang. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 2 đội vào bán kết. Sân Thiên Trường được ưu tiên tổ chức các trận bán kết và chung kết. Sân Vinh sẽ tổ chức trận bán kết và chung kết nếu đội bóng của họ lọt vào tới vòng đó. Tuy nhiên, nếu SLNA gặp Nam Định ở bán kết và chung kết, trận đấu sẽ diễn ra ở Nam Định. Trong buổi họp báo sáng nay, đại diện ban tổ chức sân Nam Định đã cam kết đảm bảo an toàn thi đấu tránh những sự cố đáng tiếc như từng diễn ra ở trên sân Thiên Trường ở mùa bóng vừa qua. Ngày Sân Giờ Trận 30/6 Thiên Trường 16h3018h45 Thể Công - Bình DươngSĐ.Nam Định - HA.GL 1/7 Vinh 16h3018h45 Bình Định - Thừa Thiên HuếSLNA - An Giang 2/7 Thiên Trường 16h3018h45 HAGL - Thể CôngBình Dương - SĐ.Nam Định 3/7 Vinh 16h3018h45 An Giang - Bình ĐịnhThừa Thiên Huế - SLNA 4/7 Thiên Trường 16h3018h45 HAGL - Bình DươngSĐ.Nam Định - Thể Công 5/7 Vinh 16h3018h45 An Giang - Thừa Thiên HuếSLNA - Bình Định 8/7 16h3018h45 Bán kết 1: Nhất A - Nhì B Bán kết 2: Nhất B - Nhì A 10/7 17h Chung kết 
Nasdaq-100 mở rộng: Federer và Ljubicic vào chung kết Ở trận bán kết, Ljubicic đã xuất sắc vượt qua David Nalbandian với tỷ số 6-2, 6-1 chỉ sau 72 phút thi đấu. Với chiến thắng này, Ljubicic đã trả đũa được Nalbandian, người đã loại anh khỏi giải Thượng Hải Master vào cuối năm ngoái. Tưởng chừng như chiến thắng của Ljubicic là rất nhanh chóng nhưng nếu so với 54 phút của Federer cần để đánh bại David Ferrer với tỷ số 6-1, 6-4 mới thấy tay vợt số 1 thế giới mạnh đến mức nào. Ljubicic đã thi đấu rất ấn tượng trong năm nay và đã leo lên được vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng ATP. Thành tích của tay vợt Croatia từ đầu năm đến giờ là 26 trận thắng, 3 trận thua (trong đó có 1 trận trước Federer ở tứ kết giải Indian Wells) và tự nhận mình là tay vợt số 2 thế giới, chỉ sau Federer. Ljubicic phát biểu: "Tôi rất tự tin vào bản thân và hiện nay chỉ có một tay vợt có thể thắng tôi. Tôi chờ anh ta trong trận chung kết giải". Còn Federer đã không phát biểu gì trước trận chung kết. Lịch sử đối đầu giữa 2 tay vợt nghiêng hẳn về phía Federer. Trong 12 lần gặp nhau, Federer giành chiến thắng 9 lần còn Ljubicic được 3 lần. Tuy nhiên lần cuối cùng Ljubicic vượt qua Federer đã cách đây 3 năm. 
Sốt xuất huyết lan rộng ở ĐBSCL Phần lớn các địa phương còn lại đều có từ 200 đến trên 600 người mắc bệnh. Theo nhận định của ngành y tế, năm nay ở khu vực phía Nam, SXH sẽ biến động và có khả năng phát triển thành dịch lớn trên diện rộng Tính đến chiều 5-6, tỉnh Sóc Trăng đã có gần 1.150 ca nhiễm và nghi nhiễm SXH. Khoa nhi Bệnh viện Đa khoa tỉnh vẫn quá tải, bệnh nhân và người nhà phải mắc võng, trải chiếu nằm ngoài hành lang. Bệnh viện huyện Mỹ Tú đã kê thêm giường ở ba phòng khám bệnh để bệnh nhân nằm. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Sóc Trăng đã cử cán bộ phối hợp với các huyện phun hóa chất diệt muỗi và khoanh vùng ổ dịch ở xã Trung Bình (Long Phú) và thị trấn Cù Lao Dung (huyện Cù Lao Dung)... TP Cần Thơ ra quân diệt lăng quăng từ TP đến xã phường, chi 1 tỉ đồng mua hóa chất diệt muỗi cho 39 xã, phường. Bác sĩ Nguyễn Minh Tùng - giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bạc Liêu - cho biết đến ngày 5-6 toàn tỉnh đã có gần 200 ca nhiễm SXH. Trong tháng năm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã tiếp nhận và điều trị khoảng 100 bệnh nhân nhiễm SXH nên khoa nhi phải kê thêm 20 giường. Theo bác sĩ Tùng, một bênh nhi đã tử vong do SXH ở xã Vĩnh Trạch Đông, thị xã Bạc Liêu vì bệnh nặng, sốc độ 3 nhưng gia đình đưa đến bệnh viện quá trễ. 
Qua hai bộ phim Blouse trắng và Gái nhảy, xem chừng như Minh Thư có vẻ hợp với những vai đầy cá tính, hơi dữ dội, nhưng ngoài đời Thư lại là một cô gái khá bình dị trong cách trang điểm cũng như ăn nói. - Thực ra, Thư rất vụng về trong cách làm đẹp. Xuất thân là một diễn viên múa, từ nhỏ Thư đã có thói quen vận động cơ thể. Thư vẫn thường tập vũ đạo và đi bơi mỗi tuần 3 lần. Mỗi lần có chuyện không vui, Thư chỉ buồn chút xíu rồi... vô tư ngay; hoặc rủ bạn bè đi chơi, đi ăn cho quên muộn phiền. Để có một làn da nâu mịn màng như thế, Thư có phải kiêng ăn gì không? - Thư rất có "tâm hồn ăn uống" nên không cữ kiêng món nào. Da Thư "đen" tự nhiên mà! Tuần nào Thư cũng tẩy tế bào chết cho da một lần. Buổi tối, trước khi ngủ, Thư rửa mặt cho sạch. Trước đây, thỉnh thoảng Thư có cắt tóc, nhưng bây giờ không thích cắt nữa, vì mình nhận ra rằng, dù model cách mấy thì tóc dài tự nhiên vẫn đẹp hơn. Hằng tuần, Thư hấp dầu 2 lần để giữ ẩm cho tóc. Thư có kỹ tính trong chuyện ăn mặc thường ngày? - Thư không thích bị gò bó theo một khuôn mẫu nào hết. Khi đi shoping, Thư thấy đồ nào hợp và thích thì mua. 
Một số bệnh cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường Người bệnh tiểu đường rất dễ gặp các vấn đề ở hệ vận động như tê rần chân tay, viêm khớp, giảm mật độ xương, loét bàn chân, bàn tay co rút... Để phòng ngừa những biến chứng đó, cần kiểm soát tốt đường huyết bằng chế độ ăn uống, làm việc và sinh hoạt hợp lý. Tiểu đường không phải là thủ phạm gây nên các bệnh lý kể trên, nhưng nó là một trong những yếu tố thúc đẩy bệnh xuất hiện hoặc tiến triển. Các bệnh này tăng tỷ lệ thuận với tuổi bệnh nhân, thâm niên của bệnh tiểu đường và mật độ mất quân bình của đường huyết. 1. Nhóm bệnh biểu hiện thần kinh Người bệnh có thể bị tê rần ở bàn tay hoặc bàn chân. Biểu hiện này nổi trội theo từng khu vực (như ba ngón giữa của bàn tay hoặc các ngón con của bàn chân). Tình trạng này tăng lên khi bệnh nhân ở tư thế buông thõng tay (hay chân), gập vùng cổ tay, cổ chân trong nhiều giờ liền (giới chuyên môn gọi là hội chứng ống cổ tay, ống cổ chân). Nguyên nhân là dây thần kinh ở 2 khu vực này bị chèn ép. 2. Nhóm bệnh biểu hiện xương khớp và tổ chức quanh khớp - Viêm các cấu trúc quanh khớp vai (viêm chu vai): Bệnh nhân đau nhiều về đêm, các cử động trong sinh hoạt thường nhật (như chải đầu, mặc áo quần, gãi lưng...) bị ảnh hưởng khá nhiều. Bệnh có thể rất dai dẳng, khiến bệnh nhân phải dùng thuốc liên tục; đôi khi phải tiêm thuốc kháng viêm tại chỗ (phải do các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm thực hiện và theo dõi chặt chẽ, bệnh nhân phải được ổn định đường huyết trước đó). - Viêm khớp do vi trùng: Xảy ra do cơ địa dễ nhiễm trùng của người bệnh. Đây là một bệnh lý nặng và phức tạp, nếu không được điều trị kịp thời và đầy đủ có thể dẫn đến tàn phế hoặc tử vong do nhiễm trùng huyết. Việc điều trị rất tốn kém vì phải dùng kháng sinh phối hợp trong thời gian khá dài so với các bệnh cảnh nhiễm trùng khác. Ngoài ra, tình trạng ứ đọng axit uric dưới dạng tinh thể urat trong cơ thể, đặc biệt là tại khớp, sẽ gây bệnh gút. Đây là hậu quả của sự rối loạn chuyển hóa chất đạm, xảy ra đồng thời với rối loạn chuyển hóa glucid ở bệnh nhân tiểu đường. - Giảm mật độ xương: Mật độ xương (yếu tố quyết định độ cứng chắc của xương) ở bệnh nhân tiểu đường thường thấp hơn người bình thường 20-30%. Điều này cộng với sự mất quân bình thường xuyên về dinh dưỡng, tình trạng kém vận động do bệnh tật... đã đẩy nhanh quá trình lão hóa của khung xương và gây loãng xương. - Bệnh khớp thật sự do tiểu đường: Xảy ra ở người bị bệnh đã lâu (trên 10 năm) và không giữ được mức đường huyết thường xuyên ổn định. Tổn thương thường có ở bàn chân - khu vực hay bị thiếu máu nuôi dưỡng. Bệnh nhân không cảm thấy đau hoặc đau rất ít, nhưng nếu chụp X-quang, CT sẽ thấy tổn thương xương khớp rất nặng nề. Bàn chân có thể biến dạng dần làm người bệnh khó đi lại, dễ bị va vấp, trầy sướt. Do không thấy đau nên các vết thương này dễ bị bỏ qua cho đến khi trở thành một vết loét lớn, rất khó chữa lành, thậm chí có khi phải cắt bỏ một ngón, một phần hay cả một bàn chân. 3. Nhóm bệnh có biểu hiện ở gân cơ - Bệnh Dupuytren (ngón tay cò súng): Các gân gấp ở lòng bàn tay dày lên khiến bàn tay và các ngón co rút, cong quặp lại như bàn chân chim. Tình trạng này xảy ra sau khi có các chấn thương rất nhỏ, kín đáo ở gân, gây sẹo xơ và làm cho gân rút lại dần. Bệnh thường tiến triển âm thầm, lúc đầu không gây đau đớn. Bệnh nhân chỉ có cảm giác khó khăn khi co duỗi ngón tay, cho đến khi ngón tay hoàn toàn cong gập và đau buốt. Bệnh nhân không thể tự mở bung ngón tay ra một khi đã cố gắng gập vào. Việc điều trị tương đối khó khăn, thường cho kết quả không như ý. - Hội chứng De Quervain: Bệnh nhân bị sưng đỏ ở cổ tay và rất đau khi làm những công việc thông thường như vắt quần áo, vặn tay ga xe máy hay cầm vật nặng. Ổn định đường huyết là yếu tố quyết định trong việc phòng ngừa các biến chứng cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường. Có nghĩa là bệnh nhân phải kết hợp các biện pháp điều trị (thuốc, chế độ ăn uống và sinh hoạt) một cách bài bản và hiệu quả. Bàn chân cũng cần được chăm sóc một cách đặc biệt: - Luôn giữ bàn chân sạch sẽ, khô ráo. - Thường xuyên quan sát và kiểm tra bàn chân để kịp thời phát hiện những tổn thương dù nhỏ (nốt chai, trầy xước, sưng, đau...). - Không đi chân đất dù ở trong nhà. - Mang giày dép vừa vặn, êm ái, mềm mại và phù hợp. - Đến bác sĩ chuyên khoa nội tiết hay khớp ngay khi phát hiện những bất thường. Một số lưu ý khác: - Nên: Điều trị ngay những bệnh lý kèm theo; đến bác sĩ ngay khi có các triệu chứng như sưng, đau, mất cảm giác hay tê bì, thay đổi màu da bất thường, có vết thương bàn chân, giảm hoặc mất khả năng cử động một chi. - Không nên: giữ các thói quen có hại trong ăn uống, sinh hoạt, lối sống (ăn đồ ngọt, làm quá sức hoặc quá lười, vệ sinh kém, uống rượu, hút thuốc); dùng chung những dụng cụ có nguy cơ gây tổn (dao cạo...); tự ý sử dụng thuốc; chích lể, châm cứu thường xuyên. 
Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng Cô con gái 9 tuổi Zahwa đứng cạnh mẹ và khóc khi nhìn linh cữu cha được chuyển lên máy bay. Đó là một cảnh hiếm hoi về cô bé mà đài truyền hình Ai Cập ghi lại được trong lễ tang cố chủ tịch PalestineYasser Arafat. Đừng khóc, Zahwa. Cha cháu không bao giờ khóc cả. Ông ấy là một người bền bỉ và giỏi chịu dựng, người dẫn chương trình truyền hình của Ai Cập đưa tin về lễ tang nói. Đừng khóc, Zahwa. Tất cả trẻ em Ảrập chia sẻ niềm kiêu hãnh và phẩm giá của cháu. Zahwa nghĩa là niềm kiêu hãnh trong tiếng Ảrập, cũng là tên của mẹ Arafat. Cố Chủ tịch Palestine không sống cùng vợ, bà Suha, và con gái mấy năm gần đây. Trong khi ông Arafat bị binh lính Israel giam lỏng tại trụ sở ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) phần lớn thời gian kể từ khi phong trào intifada nổ ra năm 2000, vợ ông và con gái sống ở Paris (Pháp) và Tunis (Tunisia). Zahwa rất ít khi xuất hiện trước công chúng. 
Điều gì tạo nên kích cỡ của chàng? Trong hầu hết vương quốc động vật, "chàng" đều to con hơn "nàng". Nhưng không phải "chàng" muốn to gấp bao nhiêu tùy thích. Các nhà khoa học tin rằng điều đó phụ thuộc vào kích cỡ chung của loài, thuộc diện tí hon hay khổng lồ. Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh trên chim biển cho thấy sự khác biệt về hình thể giữa con đực và con cái của cùng một loài đều nhằm mục tiêu tranh đấu để có bạn tình. Phát hiện này là lời giải thích đầu tiên về một quy luật đã được nhà khoa học người Đức Bernhard Rensch xác định hơn 40 năm qua. Quy luật của Rensch, như người ta vẫn gọi, cho rằng tỷ lệ kích cỡ giữa hai giới có liên quan tới kích thước cơ thể, với rất ít ngoại lệ trong thế giới động vật. Nếu một loài nhìn chung đã có thân hình to lớn, thì con đực của loài đó sẽ lớn hơn nhiều so với con cái và ngược lại. Chẳng hạn, gorilla đực lớn hơn nhiều so với gorilla cái, trong khi chuột đực chỉ nhỉnh hơn một chút so với các nàng trong bầy. Trong nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học từ Đại học Bath, Oxford và Đông Anglia đã phân tích những số liệu phức tạp về hành vi kết đôi, kích cỡ cơ thể và sinh thái học của hơn 100 loài chim biển khác nhau trên khắp thế giới.Họ tìm thấy ở những loài chim lớn, cuộc ganh đua để kiếm bạn tình giữa các con đực thường quyết liệt hơn và kích cỡ lớn sẽ là lợi thế vì chúng đánh nhau trên mặt đất. Sự tiến hóa đó dẫn tới kết quả là con đực của loài Ruffs - một loài chim biển lớn - bự con gấp đôi con mái. Với những loài nhỏ hơn, chẳng hạn Dunlin, các cuộc chiến thường xảy ra trên không, và khi đó sự nhanh nhẹn, nhỏ nhắn sẽ là yếu tố quan trọng. Kết quả là giống đực của loài Dunlin nhỏ hơn so với "người đẹp". Công trình chỉ được thực hiện trên chim biển, nhưng nhóm nghiên cứu tin rằng đặc điểm này xuất hiện trên mọi loài trong vương quốc động vật, từ chuột nhắt cho tới linh trưởng. "Chúng tôi biết về quy luật của Rensch trong nhiều năm, nhưng không có bằng chứng về điều đã tạo ra quy luật đó. Nhiều nhà sinh học giả định rằng chọn lọc sinh sản có thể là câu trả lời hợp lý nhất, nhưng không ai thực sự hiểu tác động của nó như thế nào", tiến sĩ Tamas Szekely từ Đại học Bath, trưởng dự án, cho biết. "Giờ đây, chúng tôi đã tìm thấy bằng chứng về sự chọn lọc sinh sản trong trường hợp các loài chim".Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy ở đâu có sự cạnh tranh cao giữa các con đực, sự khác biệt về hình thể giữa hai giới đực và cái càng lớn, tuân theo quy luật của Rensch. Ngược lại, ở những loài cạnh tranh đực-đực kém dữ dội, con cái có xu hướng vượt trội về kích cỡ. 
Lưu ý khi cho con đi bơi Khi bơi, nước thường vào tai, mũi, mắt, gây ù tai, ngứa ngáy trong tai, cay mắt, cay mũi. Nếu bị nước lạnh hoặc bẩn vào sâu phía trong, trẻ có thể bị viêm tai, mũi, xoang (nhất là xoang trán), đau mắt... Bơi lội là một môn thể thao rất có lợi cho sức khỏe. Tuy vậy, để bảo vệ sức khỏe, tránh những bệnh tật và tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra, cha mẹ cần hướng dẫn trẻ nhớ những vấn đề vệ sinh cơ bản sau: Bơi lội ở những chỗ nước sạch: Không nên bơi ở những hồ ao tù hãm, những khúc sông ngòi bẩn có nhiều cống rãnh đổ vào. Nước bẩn có mang sẵn nhiều loại vi khuẩn, gây các bệnh như đau mắt, viêm mũi, viêm họng, viêm xoang, viêm tai...Chú ý bảo vệ mắt, tai, mũi, họng: Không nên bơi lội, lặn ngụp dưới nước quá lâu, dù là ở bể bơi hoặc ở sông, hồ sạch. Đối với các em mới tập bơi, thời gian ở dưới nước trong mùa hè không nên kéo dài quá 30 phút. Vào cuối hè, đầu thu chỉ nên ở dưới nước khoảng 15-20 phút. Sau buổi bơi, phải xỉ mũi thật sạch và làm cho nước ra khỏi tai (nghiêng tai có nước xuống phía dưới, nhảy vài lần, làm cả 2 bên). Lau sạch ống tai bằng một que bông sạch. Sau khi bơi lội, trẻ nên nhỏ argyrol 1-2% vào mỗi lỗ mũi. Súc miệng và họng bằng nước muối. Các em đang bị đau mắt, viêm tai, mũi, họng, tắc mũi, sổ mũi... tạm thời không nên bơi lội. Đề phòng nhiễm lạnh: Dù đang mùa hè vẫn phải chú ý đề phòng nhiễm lạnh, nhất là nhiễm lạnh đột ngột, rất nguy hiểm. Có những buổi sáng mùa hè mát trời, nước trong bể bơi hoặc dưới sông, hồ khá lạnh, các em không nên cởi quần áo nhảy xuống nước ngay mà phải khởi động đầy đủ, tập thể dục hoặc tham gia một số trò chơi trên bờ để làm nóng cơ thể trước khi xuống nước. Tuyệt đối không nhảy xuống nước tắm hoặc bơi lội khi cơ thể đang ra mồ hôi, khi vừa tắm nắng hoặc ăn no. Nhảy ngay xuống nước mát lúc này, trẻ rất dễ bị cảm lạnh đột ngột. Đề phòng đuối nước: Không được tắm, ngụp, bơi lội ở những chỗ nước quá sâu, nước chảy xiết, có nhiều rong rêu mọc ngầm. Đối với những em mới tập bơi, phải có tổ chức, có người hướng dẫn, thực hiện nội quy, giờ giấc, kỷ luật tốt. Không tự do bơi một mình, không tập bơi khi không có người hướng dẫn hoặc tranh thủ bơi trước và sau giờ quy định. Những em đã biết bơi cũng phải bơi có điều độ, vừa sức. Tai nạn chết đuối không chỉ xảy ra với người không biết bơi. Nếu nhảy ngay xuống nước khi đang ra mồ hôi nhiều, sau khi vận động nặng hoặc vừa tắm nắng xong, trẻ có thể bị ngất do "trúng nước". Nguyên nhân là cơ thể không kịp phản ứng trước sự thay đổi nhiệt độ quá bất ngờ. Đây là lý do chính làm cho một số người biết bơi giỏi cũng bị chết đuối ngay ở chỗ nước nông. Nếu như những người bị đuối nước thường chết do phổi đầy nước dẫn đến ngạt thở, thì người bị "trúng nước" bị ngất trước rồi sau mới ngạt thở. Bơi lội lâu quá mức còn có thể dẫn đến chuột rút, một nguyên nhân gây chết người. 
Huyền Diệu đoạt HC bạc giải taekwondo châu Á Hôm qua, ngay trong ngày đầu tiên của giải vô địch taekwondo châu Á, nhà vô địch SEA Games Nguyễn Thị Huyền Diệu đã đoạt HC bạc nội dung quyền (biểu diễn). Cô là VĐV Việt Nam duy nhất thi đấu ở nội dung này. Cùng xuất trận với Huyền Diệu trong ngày đầu tiên, hai VĐV Quốc Huân (58 kg nam) và Bích Hạnh (51 kg nữ) đều phải dừng bước ở nội dung đối kháng. Theo dự đoán của ban huấn luyện, trong ngày thi đấu thứ hai, hôm nay, Việt Nam hy vọng sẽ có thêm huy chương khi Huyền Diệu cùng các VĐV Long Điền, Phan Tấn Đạt và Nguyễn Văn Hùng thi đấu nội dung đối kháng khác. 
Binh sĩ Mỹ bị doạ chặt đầu tại Iraq đã được thả Anh trai của lính thuỷ đánh bộ Mỹ gốc Libăng Wassef Ali Hassoun khẳng định, gia đình đã nhận được điện báo con tin này được trả tự do sớm qua. Hiện chưa rõ thông tin chi tiết về việc các chiến binh Iraq phóng thích cho binh sĩ này. Có tin cho biết, Bộ Ngoại giao Libăng đã được đại sứ quán tại Baghdad thông báo tin lính Mỹ vẫn còn sống. Trong khi đó, Lầu Năm Góc vẫn chưa có bình luận gì về sự kiện Wassef Ali Hassoun được trả tự do. Người này sinh tại Libăng nhưng học tập trong một ngôi trường Mỹ và sau đó gia nhập lực lượng lính thuỷ đánh bộ 4 năm trước. Wassef Ali Hassoun, 24 tuổi, có thể nói thông thạo tiếng Ảrập, tiếng Pháp và tiếng Anh. Binh sĩ này có mặt tại Iraq với vai trò là một phiên dịch cho quân đội Mỹ. Thứ bảy tuần trước, một nhóm chiến binh Iraq tuyên bố đã hành quyết con tin Hassoun. Nhưng ngay sau đó, chúng lại lên tiếng cải chính và khẳng định lính Mỹ bị bắt cóc đang ở nơi an toàn. Cũng trong ngày hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera đưa tin, họ đã nhận được đoạn băng hình có cảnh một tài xế xe tải người Ai Cập bị bắt cóc tại Iraq. Trong đó có người đàn ông tự nhận là Alsayeid Mohammed Alsayeid Algarabawi và có nhiều người trùm mặt mang súng đứng xung quanh tài xế này. Họ tự nhận là nhóm Kháng chiến Hợp pháp Iraq và cho biết đã bắt con tin Ai Cập trong khi người này đang lái chiếc xe bồn chở dầu cho quân đội Mỹ. 
Bỉ: 4 người bị giết vì mâu thuẫn gia đình Hôm qua, một tay súng 35 tuổi gốc Thổ Nhĩ Kỳ đã đầu hàng cảnh sát, sau khi dùng súng sát hại tổng cộng 4 người và làm 2 người bị thương nặng ở một số địa điểm phía tây nước Bỉ. Cảnh sát địa phương cho biết, kẻ sát nhân ra đầu thú tại thành phố Ghent vài giờ sau khi gây án mạng hàng loạt. Mạng truyền thông VRT đưa tin, giới chức an ninh tình nghi đây là hậu quả của một vụ tranh cãi trong nội bộ gia đình. Theo báo chí địa phương, có hai phụ nữ bị bắn chết và một người bị thương nặng ở vùng Nieuwerkerken, gần thành phố Aalst vào ban đêm. Sau đó, hai thi thể khác bị cháy rụi được tìm thấy trong một ngôi nhà bị đốt ở vùng ngoại ô cách trung tâm thành phố Ghent 30 km. Nạn nhân thứ sáu gốc Thổ Nhĩ Kỳ bị thương nặng vì trúng đạn cũng ở thành phố này. Các sĩ quan cảnh sát Bỉ thông báo, hai phụ nữ xấu số bị giết ở vùng Nieuwerkerken gồm một bạn gái cũ của kẻ sát nhân và người còn lại là mẹ ông ta. 
Ngày 4.2, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã thông qua việc đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ. Trong số 35 thành viên trong Ban giám đốc IAEA thì có 27 nước bỏ phiếu ủng hộ việc đưa Iran ra trước HĐBA, 3 nước chống là Cuba, Venezuela, Syria và 5 nước bỏ phiếu trắng là Algeria, Belarus, Indonesia, Libya và Nam Phi. Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp kéo dài 3 ngày của Ban giám đốc IAEA mà có thể dẫn đến khả năng LHQ ban hành lệnh cấm vận Iran. Theo một quan chức cấp cao Iran thì phản ứng đầu tiên của Tehran là nước này sẽ tiếp tục chương trình làm giàu uranium. (BBC) 
Acer 'để mắt' tới thị trường Trung Quốc và Mỹ "Trong năm nay, tại hai quốc gia này, chúng tôi sẽ áp dụng những phương thức và sách lược đã mang lại thành công của Acer ở châu Âu những năm vừa qua", Stah Shih, Chủ tịch và là đồng sáng lập tập đoàn máy tính Đài Loan, khẳng định. Theo Stan Shih, để đạt được mục tiêu trên, Acer đã bổ nhiệm Gianfranco Lanci, hiện giữ chức Chủ tịch điều hành Acer châu Âu và Trung Đông, vào vị trí Giám đốc phát triển kinh doanh tại Bắc Mỹ. "Thị trường Trung Quốc thì hoàn toàn khác: tồn tại hệ thống bán lẻ nhưng chưa hình thành mạng lưới nối kết. Chúng tôi sẽ thiết lập quan hệ trực tiếp với các đại lý phân phối này. Riêng với thị trường châu Âu, Acer sẽ không dừng lại ở top 5 mà sẽ nỗ lực tiến đến vị trí số 1, Stan Shih cho biết. Hôm 30/3, hãng công bố doanh thu năm tài chính 2003 đạt 4,6 tỷ USD, trong đó lợi nhuận ròng là 214,9 triệu USD và dự báo năm nay sẽ đạt 5,9 tỷ USD với 215,6 triệu USD lợi nhuận. Chúng tôi nhắm đến doanh thu 10 tỷ USD vào 2006. Cụ thể, năm nay hãng sẽ nắm 5% thị phần tại Mỹ. Trong 6 tháng đầu năm, tại châu Âu, Acer sẽ triển khai rộng rãi mô hình e-caring ứng dụng cho máy chủ", ông Lanci tiết lộ. 
Bae Yong Joon giúp đỡ các nạn nhân ở Nhật Ngôi sao này đã bí mật quyên góp 30 triệu yen cho các nạn nhân của trận động đất vừa qua ở huyện Nigata, Nhật Bản. Ngày 28/12, người quản lý của công ty đã lên kế hoạch cho Bae Yong Joon đến thăm văn phòng huyện Nigata, tại Tokyo. Ông cho biết khoản tiền này thu được từ cuộc trưng bày ảnh ở Osaka, sau khi đã diễn ra ở Nagoya và Tokyo. Vào tháng trước, Bae Yong Joon đã phát hành tập ảnh đầu tiên. The Image Vol. 1 tạo ấn tượng tốt với các fan của xứ sở hoa anh đào. Sau đó, anh cũng tiến hành triển lãm ảnh ở nhiều vùng trên đất nước Nhật Bản. Trước hình ảnh đau lòng của các nạn nhân trong thảm họa vừa qua, anh hứa toàn bộ khoản tiền thu được từ triển lãm sẽ dùng để giúp đỡ họ. Với nghĩa cử ngày hôm qua, ngôi sao xứ Hàn đã giữ đúng lời hứa và làm đẹp thêm hình ảnh của mình trong mắt của người Nhật. Chính phủ Hàn Quốc cũng đang cân nhắc tặng thưởng anh Huân chương cao quý trong việc tạo ra "làn sóng Hàn Quốc" tại Nhật, mang lại nhiều nguồn thu cho xứ sở kim chi này.  
Giải đáp các thắc mắc về sỏi túi mật Những ai có nhiều nguy cơ bị sỏi mật nhất? Đó là phụ nữ, nhất là những người sắp mãn kinh và hơi béo. Bệnh cũng dễ gặp ở người ăn nhiều mỡ, đường, đồ ăn nhanh hoặc người già. Di truyền cũng một yếu tố dẫn đến sỏi túi mật. Túi mật là một cơ quan nhỏ nằm kề bên gan, có chức năng dự trữ lượng mật do gan sản xuất ra. Bình thường, ít ai chú ý đến túi mật, chỉ đến lúc nó bị viêm, gây đau đớn thì mới đi khám bác sĩ. Sau đây là lời giải cho những thắc mắc thường gặp về bệnh: Sỏi túi mật gây những triệu chứng gì? Đó là những cơn đau kinh niên hoặc cấp tính dưới hạ sườn bên phải, có khi ở giữa. Cơn đau thường xuất hiện sau bữa ăn, có thể kèm theo những cơn ói mửa. Bệnh nhân hay bị sốt.Nếu không đau thì có phải điều trị không? Khoảng 65% các trường hợp bị sỏi túi mật không hề có triệu chứng lâm sàng nào. Người mang sỏi không đau và có thể sống bình thường suốt cả cuộc đời. Theo các chuyên gia tiêu hóa, họ không cần dùng thuốc mà nên điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt cho phù hợp. Có thể sống hòa bình với sỏi và không nên phẫu thuật cho đến lúc nó gây đau.Sỏi được hình thành như thế nào? Sỏi được tạo thành từ sắc tố mật (bilirubin gián tiếp) hoặc từ cholesterol. Bình thường, cholesterol không tan được trong mật, nhưng nhờ muối mật và phospholipid, nó sẽ tan được. Người ta nhận thấy nếu tỷ lệ muối mật + phospholipid/cholesterol dưới 10 thì cholesterol sẽ kết thành sỏi. Bình thường trong túi mật cũng chứa vô số các hạt sỏi li ti, chúng có thể kết với nhau tạo thành viên to hơn (kích thước từ vài mm đến vài cm). Phần lớn các viên sỏi này không làm tắc nghẽn và không hề gây triệu chứng nào. Cách đơn giản để phát hiện sỏi mật? Siêu âm bụng là cách đơn giản để chẩn đoán sỏi túi mật. Với kỹ thuật hiện nay, siêu âm có thể phát hiện được những viên sỏi có kích thước trên 2 mm. Chỉ cần dựa vào triệu chứng đau trên lâm sàng, kết hợp với siêu âm là có thể chẩn đoán được phần lớn các trường hợp sỏi túi mật. Nếu siêu âm thông thường không phát hiện hoặc nghi ngờ thì có thể làm siêu âm qua nội soi ngược dòng. Đưa ống soi qua miệng, đến tá tràng vào đường mật sẽ nhìn thấy tất cả; nhưng phải gây mê toàn thân.Hiện có thuốc nào làm tan sỏi mà không cần phẫu thuật? Thật ra trên thị trường có nhiều thuốc được cho là làm tan sỏi mật nhưng hiệu quả thực tế lại kém. Phần lớn các chuyên gia không áp dụng vì nó chỉ làm mòn sỏi một ít, sau khi ngưng thuốc thì sỏi lại hình thành và to như cũ. Thuốc hay gây tác dụng phụ trên dạ dày và giá cả cũng quá cao nên nếu cần điều trị, thường người ta chọn phương pháp phẫu thuật.Khi nào bệnh nhân có sỏi mật cần phẫu thuật? Khi sỏi gây tắc làm viêm túi mật và dẫn đến đau đớn cho bệnh nhân; chu kỳ đau ngắn dần hoặc đau kéo dài ảnh hưởng đến sinh hoạt, làm việc của bệnh nhân... thì cần phẫu thuật lấy sỏi. Thời điểm phẫu thuật thường là vài tuần sau khi tình trạng viêm nhiễm ổn định.Tình huống nào phải phẫu thuật cấp cứu? Khi bệnh nhân bị nhiễm trùng túi mật gây sốt, đau nhiều, nôn ói. Có thể viên sạn làm nghẽn cổ túi mật, gây viêm nhiễm giãn to túi mật. Trong trường hợp mật thấm ra khỏi túi, làm viêm phúc mạc mật thì phải phẫu thuật cấp cứu. Một số bệnh nhân bị viêm tụy cấp tính do sỏi từ túi mật lọt xuống mật gây nghẽn, cần phẫu thuật cấp cứu dẫn lưu đường mật và cả tụy.Phẫu thuật sỏi túi mật có phải là phẫu thuật lớn? Nói chung thì không phải, trừ khi nó gây biến chứng viêm phúc mạc hoặc viêm tụy cấp. Giải pháp được chọn thường là cắt bỏ túi mật vì nếu chỉ lấy sỏi, bệnh sẽ tái phát. Hơn nữa, túi mật bị viêm mãn có thành dày, là nơi chứa vi trùng. Ngày nay, người ta phẫu thuật cắt túi mật qua ngả nội soi với sẹo rất nhỏ, không gây đau đớn. Bệnh nhân mau hồi phục, chỉ cần nằm viện 3 ngày và sau đó dưỡng bệnh 2 tuần. Chỉ khi nào sỏi phức tạp và có biến chứng mới dùng cách mổ cổ điển.Có thể sống mà không có túi mật? Tất nhiên là có thể nên mới có chỉ định cắt bỏ túi mật. Người không có túi mật vẫn sống, ăn uống, sinh hoạt bình thường. Chỉ một số ít người bị rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy) sau khi phẫu thuật nhưng dần dần sẽ hồi phục bình thường. 
Saigon Fund với chiến lược thực tiễn Quỹ đầu tư Saigon (Saigon Fund) do Công ty cổ phần quản lý Quỹ đầu tư Thành Việt (TVMC) thành lập sẽ có những bước đi mới và cụ thể. Ông Võ Văn Tài, Chủ tịch Hội đồng quản trị, đồng thời là Tổng giám đốc TVMC đã có cuộc trao đổi với VnExpress xung quanh vấn đề này. - Saigon Fund có gì khác so với loại quỹ đầu tư chứng khoán hiện nay, thưa ông? - Nó là một loại quỹ thành viên, chỉ có tối đa 49 nhà đầu tư góp vốn và tối thiểu là 1, trong đó số vốn và nhà đầu tư thể nhân góp tối thiểu là 1 tỷ đồng, còn đối với pháp nhân là 3 tỷ đồng. Về quy mô do không hạn chế tối đa nhà đầu tư góp vốn nên độ lớn của quỹ chỉ ảnh hưởng một phần đối với quy định giới hạn số lượng nhà đầu tư. Tuy nhiên nó không có nhiều hạn chế đầu tư như quỹ đại chúng (như VF1 hiện nay) mà chỉ quy định quỹ phải đầu tư thối thiểu 60% giá trị tài sản quỹ vào chứng khoán. Nó không được niêm yết trên thị trường chứng khoán, vì không được phát hành chứng chỉ quỹ ra công chúng. Nhưng không có nghĩa là không được giao dịch các phần góp vốn vào quỹ của các nhà đầu tư. - Vậy ông có nghĩ đến lúc nào đó nó sẽ được niêm yết trên thị trường chứng khoán? Và quỹ đầu tư mà ông dự kiến thành lập là loại quỹ như thế nào? - Hiện nay thì không nhưng trong tương lai nếu được Ủy ban chứng khoán Nhà nước (UBCK) cho phép, có thể chuyển đổi sang quỹ đại chúng để niêm yết trên thị trường giao dịch tập trung hoặc trên thị trường giao dịch thỏa thuận (OTC) mà đang dự kiến hình thành ở Hà Nội. Chúng tôi dự kiến tìm hiểu, tiếp cận nhà đầu tư để đánh giá tiềm năng tham gia một trong hai quỹ đó là: quỹ đầu tư trái phiếu Sài Gòn (Saigon Bond Fund-SGBF) và quỹ đầu tư bất động sản Sài Gòn (Saigon Property Fund-SGPF). Đây là dạng quỹ chuyên ngành với các mức độ rủi ro khác nhau. Quỹ SGBF thì rủi ro thấp vì chỉ chuyên đầu tư vào các loại trái phiếu khác nhau. Còn quỹ SGPF thì mức độ rủi ro cao hơn nhưng đây là lĩnh vực được rất nhiều nhà đầu tư quan tâm. - Việc dự kiến ra đời cùng một lúc 2 quỹ như vậy có khả thi không? - Thành lập Quỹ thành viên đơn giản hơn nhiều do không được quảng cáo tiếp thị trên các phương tiện thông tin đại chúng, việc thành lập chỉ đăng ký với UBCK. Nên khối lượng công việc được tập trung hơn khi tiếp cận nhà đầu tư. Bên cạnh đó khi tiếp cận nhà đầu tư với 2 sản phẩm như vậy sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho họ lựa chọn, đồng thời giảm được chi phí. Về khâu tổ chức hoạt động cũng không đơn giản chút nào, vì nó hoạt động giống như quỹ đại chúng. Tuy nó chỉ đăng ký thành lập với UBCK nhưng cũng phải có Ngân hàng giám sát, công ty kiểm toán, công ty quản lý quỹ và UBCK thường xuyên giám sát chặt chẻ hoạt động theo quy định pháp luật. - Nguyên tắc hoạt động chính của các quỹ này là gì, thưa ông? - Đối với quỹ đầu tư chứng khoán sẽ là các tổ chức mà yêu cầu rủi ro của quỹ là thấp nhất có thể chấp nhân được, đó là các đơn vị bảo hiểm, các quỹ phúc lợi của các công ty. Còn quỹ bất động sản có thể sẽ là một dự án bất động sản mà trong đó quỹ tham gia cổ phần vào công ty là chủ dự án đó có 60% giá trị tài sản quỹ. Tất nhiên điều này cũng cần cân nhắc đến mức độ rủi ro có thể chấp nhận được và 40% còn lại là những sản phẩm bất động sản riêng lẻ. Theo quy định hiện nay, phần góp vốn vào quỹ do người nước ngoài nắm giữ tối đa chỉ được 30% trong quỹ thành viên. Tất nhiên TVMC mong muốn họ tham gia nhiều hơn mức này, nhưng đây là quy định không thể làm khác được. - Ông tự đánh giá thế nào về vị trí của Saigon Fund trên thị trường chứng khoán? - Nó chỉ là quỹ thành viên, chỉ có tối đa 49 nhà đầu tư tham gia, không được niêm yết, cho nên tác động của quỹ trên thị trường chứng khoán cũng không nhiều. Nhưng nếu TVMC huy động được quỹ trái phiếu thì sẽ góp một phần nhỏ vào thị trường thứ cấp cho trái phiếu Việt Nam phát triển. Tuy sự ảnh hưởng của quỹ đối với thị trường chứng khoán không lớn, nhưng chiến lược của Saigon Fund thực tiễn, an toàn hơn, phải làm sao để sau khi quỹ ra đời thì giá trị tài sản của quỹ hằng tháng cũng phải có tăng trưởng. Cụ thể nếu Saigon Fund xây dựng được quỹ trái phiếu thì phải đạt được mục tiêu lợi nhuận ít nhất cũng cao hơn từ 30% đến 40% so với lãi suất tiền gửi ngân hàng. Lợi nhuận được hình thành từ lãi suất trái phiếu và từ mua bán có chênh lệch các loại trái phiếu. 
Sáng nay 10/4, TAND tỉnh Tiền Giang đã khai mạc phiên tòa xét xử vụ án “buôn lậu”, “đưa - nhận hối lộ” có tính chất đặc biệt nghiêm trọng do Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì tẹc”) cầm đầu. Đây là vụ án buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước đến nay được đưa ra xét xử. Trước khi ra tòa lần này, Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì - tẹc”) có một “thành tích” ngồi tù khá dày. Năm 1992, Hùng bị Công an Vĩnh Long “sờ gáy” vì đã có hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. 2 năm sau, năm 1994, Hùng bị tạm giam 3 tháng về hành vi lừa đảo. Tiếp đó, năm 1995, Hùng bị Công an tỉnh Khánh Hòa tạm giam 3 tháng về hành vi môi giới hối lộ… Bẵng đi một thời gian dài im hơi lặng tiếng, đến năm 1996 Hùng bỗng chuyển nghề và “phất” lên hết sức hoành tráng. Bước ngoặt của đời Hùng là việc y quen biết với nhiều đối tượng trong đường dây buôn lậu xăng dầu, trong đó có một nhân vật khá nặng ký người Campuchia tên là Nguon Hien. Song đáng chú ý nhất là trong những đối tượng này có nhiều đối tượng là cán bộ có thẩm quyền trong ngành hải quan và bộ đội biên phòng như Nguyễn Văn Dũi (nguyên Thượng tá, Trưởng đồn biên phòng Sông Tiền), Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang)… Theo cáo trạng từ năm 1996 đến 2002, Hùng và đồng bọn đã buôn lậu với số lượng xăng dầu khổng lồ: trên 27.000 tấn, trị giá trên 5,2 triệu USD, tức gần 77 tỉ đồng. Trong vụ án này có tất cả 26 bị cáo bị truy tố ra tòa với các tội danh “buôn lậu”, “đưa hối lộ”, “nhận hối lộ”, “lạm dụng chức vụ quyền hạn…”. Ngoài 2 vợ chồng Hùng “xì - tẹc” ra vành móng ngựa còn có nhiều bị cáo nguyên là cán bộ hải quan quan và nhân viên kiểm định của các cơ quan kiểm định. Hùng "xì-tẹc" và các bị cáo. Trong phiên tòa sáng qua, HĐXX của TAND tỉnh Tiền Giang đã tiến hành thẩm vấn lý lịch của các bị cáo và công tố viên cũng đã công bố bản cáo trạng dày 80, truy tố các bị cáo. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 19/4. 
Hút thuốc lá là một thói quen không tốt vì rất có hại cho sức khỏe. Tuy việc từ bỏ thói quen này không hề dễ dàng, nhưng nếu làm được, sẽ rất có lợi cho sức khỏe của bạn. Theo kết quả nghiên cứu của bác sĩ Donald H. Taylor và bác sĩ Truls Ostbye cùng cộng sự thuộc Đại học Duke, Bắc Carolina (Mỹ), cho thấy nếu từ bỏ thuốc lá trước năm 35 tuổi thì trong quãng đời còn lại, chất lượng sống và tuổi thọ của bạn sẽ tương đương như những người không hút thuốc.Nghiên cứu được thực hiện trên 20.000 người trung niên và cao tuổi có vấn đề liên quan giữa sức khỏe và tình trạng hút thuốc. Kết quả được phân tích vài năm sau đó cho thấy, nếu đã hút thuốc nhưng từ bỏ được trong khoảng từ 35 - 45 tuổi thì tuổi thọ và chất lượng sống sẽ tương đương với những người không hút thuốc. Bởi lẽ rõ ràng nếu bạn từ bỏ sớm trước khi việc hút thuốc gây ra những hậu quả bệnh tật như tim mạch, hô hấp hay tiểu đường... chắc chắn vẫn tốt hơn là đã mắc bệnh rồi mới chịu từ bỏ. 
Như Báo Thanh Niên ngày 25/4 đã đưa tin, sau khi thi hành lệnh bắt giữ khẩn cấp theo lệnh truy nã đối tượng Lai Thành Hữu - một trùm cá độ bóng đá quốc tế cỡ bự ở Hà Nội, Cục C14 (CQĐT), Bộ Công an đã bắt tiếp 2 đầu mối quan trọng của đường dây cá độ này là Nguyễn Ngọc Quang, sinh năm 1961 và Hoàng Tuấn, sinh năm 1963 (đều trú ở Hà Nội). Đây là đường dây cá độ bóng đá quốc tế thông qua mạng internet tiếp tục hoạt động trên địa bàn Hà Nội sau khi đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng bị triệt phá. Kẻ giết người "đội lốt" Việt kiều Nếu ở Việt Nam có bảng xếp hạng những tên tội phạm "ngớ ngẩn" nhất trong năm thì có lẽ Lai Thành Hữu chiếm ngay ngôi đầu. Một kẻ giết người đang bị truy nã toàn quốc Lai đến trụ sở CQĐT để tố cáo một trùm cờ bạc đang hoạt động tại đất cảng Hải Phòng. Người bị tố cáo chưa biết có bị bắt hay chưa nhưng ngay lập tức kẻ đi tố cáo đã bị lộ chân tướng và phải tra tay vào còng. Theo tài liệu điều tra ban đầu, Lai Thành Hữu, đối tượng mới bị C14 bắt tạm giam ngày 31.3 chính là kẻ giết người trong trại giam Bắc Thái 10 năm về trước. Gần 3 năm nay, tên giết người sống ung dung ở Việt Nam dưới danh nghĩa một Việt kiều giàu có. Lai Thành Hữu tên thật là Ngô Tiến Dũng, SN 1961, ở khối 7 thị trấn Gia Lâm cũ. Ngoài 20 tuổi, Dũng phạm tội, phải đi cải tạo tại trại giam Bắc Thái cũ (nay là Thái Nguyên). Theo tài liệu điều tra thì ở trong tù, Dũng đã giết chết một phạm nhân cùng phòng giam và bỏ trốn khỏi trại giam. Công an tỉnh Bắc Thái phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Ngô Tiến Dũng. Sau khi trốn khỏi trại giam, Dũng tìm đường vượt biên sang sống tại Hà Lan cùng mẹ và em gái đang định cư tại đó. Được một thời gian, Dũng tiếp tục sang Canada sống và sử dụng tên giả là Lai Thanh Huu, SN 1970. Gần 10 năm từ khi trốn khỏi Việt Nam, chắc mẩm mình đã tạo được vỏ bọc hoàn hảo, y trở về Hà Nội với tấm hộ chiếu ML 985743 và lấy tên Việt là Lai Thành Hữu. Ở Việt Nam, Lai Thành Hữu là một "hình mẫu" của doanh nhân thành đạt với xe BMW bóng lộn và tiền tiêu như nước. Hữu tham gia vào một loạt các lĩnh vực làm ăn siêu lợi nhuận như bất động sản, buôn hải sản ra nước ngoài, tham gia kinh doanh đồ trang sức... Đặc biệt, ông chủ Hữu còn có hai niềm đam mê lớn là cờ bạc và gái. Hữu từng ôm tiền đi đánh bạc ở hầu khắp các sới nổi tiếng từ Hà Nội, Quảng Ninh đến Hải Phòng. Trong một lần ôm tiền đánh bạc tại đất Cảng bị vét cho cháy túi, Hữu nghi ngờ đã bị các đối thủ tại Hải Phòng liên thủ chơi gian lận cờ bạc. Để trả thù, Hữu ung dung cưỡi BMW đến trụ sở CQĐT để tố giác hành vi phạm tội của một trùm cờ bạc đất cảng. Ông Việt kiều phạm tội này không thể ngờ rằng hồ sơ truy nã Ngô Tiến Dũng vẫn trong tầm ngắm của CQĐT. Bằng những biện pháp nghiệp vụ, CQĐT đã xác định Lai Thành Hữu chính là Ngô Tiến Dũng. Một ngày cuối tháng 3.2005, CQĐT đã đọc quyết định bắt giam Lai Thành Hữu, tức Ngô Tiến Dũng theo lệnh truy nã của CA Bắc Thái. Lộ chân tướng một đường dây cờ bạc lớn Sau khi bắt Lai Thành Hữu tức Ngô Tiến Dũng (biệt danh Dũng "kiều"), CQĐT đã tiến hành khám xét nơi ở của Dũng tại một căn biệt thự lớn ở ngõ 67 đường Tô Ngọc Vân, P.Quảng An, Q.Tây Hồ, Hà Nội. CQĐT đã thu giữ 2 máy tính, 1 xe ô tô BMW "cá mập" biển số dành cho người nước ngoài trị giá hàng tỉ đồng, một số tài liệu, sổ sách nghi vấn liên quan đến cá độ bóng đá. Tiếp tục mở rộng vụ án, CQĐT khám xét nhà của 2 đối tượng Nguyễn Ngọc Quang ở Hàm Tử Quan, P.Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm và Hoàng Tuấn trú ở phố Lò Đúc, P.Phạm Đình Hổ, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội, các điều tra viên thu thêm 1 xe ô tô, 4 máy tính để bàn, 1 máy tính xách tay kết nối internet tốc độ cao dùng để đánh bạc qua mạng, 1 máy ghi âm, 5.000 USD, hơn 40 triệu đồng VN cùng nhiều VCD, CD, DVD và các tài liệu nghi liên quan đến hoạt động đánh bạc của các đối tượng này. Mở rộng điều tra vụ án đường dây cá độ do Lai Thành Hữu cầm đầu, CQĐT vừa ra lệnh triệu tập và khám xét nhà riêng một số đối tượng liên quan, thu thêm một số máy tính cá nhân, giấy tờ vay nợ và tài liệu liên quan. Cho đến nay, CQĐT đã thu giữ tổng cộng 8 CPU máy tính, 2 ô tô, 10 ĐTDĐ và 7.400 USD, hơn 40,5 triệu đồng và nhiều tài liệu, tang vật khác. Tại CQĐT, bước đầu 3 đối tượng bị bắt nói trên đã khai nhận những hành vi phạm tội của mình và đồng bọn. Với những tài liệu thu được, ban đầu đã xác định Lai Thành Hữu, tức Ngô Tiến Dũng đã tổ chức một đường dây cờ bạc khá lớn, trong đó có sự tham gia của một số giám đốc doanh nghiệp và cả không ít cán bộ trong các cơ quan Nhà nước. Hiện CQĐT đang tiếp tục làm rõ có hay không mối quan hệ giữa đường dây cá độ của Lai Thành Hữu với đường dây cá độ của Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng. Một nguồn tin cho biết, nhiều khả năng Dũng "kiều" chính là chủ của căn nhà 7 tầng mặt tiền phố Bà Triệu trị giá hàng chục tỉ đồng. Có điều lạ là căn nhà này xây hoành tráng với dạng văn phòng cho thuê nhưng xây xong vẫn "đắp chiếu". Theo những người dân sống gần khu vực có căn nhà này, Dũng "kiều" chưa từng sống ở đây mà chỉ thỉnh thoảng đến kiểm tra việc xây dựng nhà. Căn nhà này do một phụ nữ tên N.T.T.H đứng tên. Theo điều tra ban đầu, Dũng "kiều" có tới 4 bồ nhí và thường xuyên cấp tiền cho các cô gái này. CQĐT đang tiếp tục điều tra đường dây cá độ bóng đá của Lai Thành Hữu. Một nguồn tin cho biết, đường dây cờ bạc của Dũng "kiều" không hề nhỏ và nhiều khả năng liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá quốc tế. Dũng "kiều" giỏi ngoại ngữ, thông thuộc các cách thức hoạt động của các đường dây cá độ bóng đá nước ngoài nên đã phát huy lợi thế này ở Việt Nam. Dư luận cũng đặt câu hỏi tại sao một kẻ giết người Lai có thể có hộ chiếu nhập cảnh đàng hoàng, có thể ung dung sống giữa Hà Nội để làm ăn phi pháp, thậm chí còn tự tin tới mức đi kiện người khác mà không bị phát hiện trong suốt một thời gian dài?... 
Giảm 'sốc' cho trẻ khi có em bé thứ 2 Đa số trẻ đều thích có em bé. Tuy nhiên, nhiều đứa vẫn bị sốc khi vị trí số 1 trong nhà thuộc về thành viên mới. Đang từ một trẻ rất ngoan, dễ ăn dễ ngủ, con bạn trở nên khó bảo, ương bướng, không chịu nghe lời và quậy phá. Có trẻ tỏ ra khác thường như hét lên giữa không gian yên tĩnh, cố tình "tè" hoặc vệ sinh lung tung. Tất cả những việc làm tưởng như vô thức đó chỉ thể hiện một mong muốn duy nhất là muốn gây sự chú ý của mọi người, bắt mọi người phải quan tâm đặc biệt hơn đến mình. Ngay từ tuổi lên 3, trẻ đã có khả năng nhận xét và trí nhớ khá tốt trước những quan tâm của cha mẹ. Trong thời gian chưa sinh em bé, trẻ luôn thấy mình là trung tâm của cả gia đình, được mọi âu yếm, vuốt ve, được chiều những thói quen như "sờ tí", "bú ti"... Khi có em rồi, trẻ không được đặc quyền đó nữa, trẻ sẽ cảm thấy mình bị ra rìa. Nhiều em trở nên bất thường, thậm chí có những hành vi kỳ cục như hay thích cắn người khác, lầm lì, hay tranh giành với bạn bè, tối ngủ hay giật mình thức giấc, khóc thét rất to: "Cần mẹ, không cần em bé"... Để phòng tránh hiện tượng sốc tâm lý trẻ thơ, cha mẹ nên: - Ngay từ khi mang thai hoặc chuẩn bị mang thai bé thứ 2 nên trò chuyện với trẻ về hình ảnh của em bé tương lai của nó. Điều cần thiết là phải gợi mở về tình cảm gia đình, sự nhường nhịn, quan tâm giúp đỡ tất cả các thành viên trong gia đình. Đọc truyện hoặc kể chuyện cho con nghe đểu là những biện pháp thích hợp. - Tập cho trẻ thói quen ngủ riêng giường, hoặc nếu có điều kiện luyện cho trẻ ngủ trong phòng riêng là tốt nhất. Khi trẻ chưa quen thì thỉnh thoảng để trẻ ngủ với bố hay với ông bà dần dần để trẻ có thể làm quen được khi xa hơi mẹ. - Sự tế nhị của người mẹ trong cách cư xử với con trẻ là rất quan trọng. Người mẹ cần biết dành cho mỗi con một khoảng thời gian chăm sóc nhất định. Dù bận rộn đến đâu cũng không được quên những cử chỉ chăm sóc, âu yếm, vuốt ve, an ủi trẻ lớn. Khi người mẹ cư xử với các con như vậy cũng chính là dạy con bài học đầu tiên về lòng nhân ái và công bằng. 
Việt Nam cảm ơn những người Mỹ yêu chuộng hòa bình (NLĐ) - Ngày 21-4, tại cuộc họp báo chí thường niên, được hỏi về thông điệp của VN đưa ra trước thế giới nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nhấn mạnh: Hội Hữu nghị Việt- Mỹ đã có một bức thư gửi nhân dân Mỹ được đăng tải trên báo chí VN. Cuộc chiến đã kết thúc được 30 năm, giờ đã là thời điểm tạo ra mối quan hệ mới giữa VN và Mỹ. Nhân dịp này, VN bày tỏ sự cảm ơn đối với những người Mỹ yêu chuộng hòa bình đã biểu tình phản đối cuộc chiến của Mỹ ở VN. Đồng thời VN cũng bày tỏ sự cảm thông sâu sắc đối với các gia đình thân nhân có lính Mỹ chết trận tại VN. Ông Lê Dũng cho biết trong 10 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt-Mỹ đã có những bước tiến quan trọng. VN luôn thể hiện quan điểm “không quên nhưng khép lại quá khứ, hướng tới tương lai”, mong muốn xây dựng mối quan hệ bình đẳng, hợp tác, cùng có lợi với Mỹ trên cơ sở ổn định lâu dài. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc liệu VN có gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm nay không, ông Lê Dũng cho biết quan điểm của VN là quyết tâm gia nhập tổ chức này càng sớm càng tốt nhưng việc VN vào được WTO sớm hay chậm phụ thuộc vào các cuộc đàm phán đa phương diễn ra vào tháng 5 tại Geneva và đàm phán song phương với 21 đối tác khác. Do vậy, VN đề nghị các nước phải bày tỏ thiện chí của mình trong đàm phán, chuyển hóa các tuyên bố ủng hộ bằng những hành động cụ thể. 
Trung Hiếu học nghề qua những bộ phim Khi đóng "Lập nghiệp", tôi học được nghề đóng gạch, làm gốm, trồng mía, rồi cũng đi cày, biết cho trâu lúc đi lúc dừng náo loạn cả cánh đồng. Những ngày làm phim đã biến tôi thành anh nông dân thực thụ", Trung Hiếu tâm sự. - Ngoài diễn xuất, anh còn là diễn viên lồng tiếng rất giỏi, đặc biệt là nhân vật Chu Văn Quềnh trong "Đất và người" qua giọng nói của anh trở nên rất sinh động. Anh có chuẩn bị nhiều cho vai này? - Tôi đã đọc nguyên tác Mảnh đất lắm người nhiều ma từ lâu và rất yêu thích các nhân vật trong truyện. Bởi vậy, khi được giao lồng tiếng cho nhân vật Quềnh, tôi rất hứng khởi, đặc biệt là câu "không thể trì hoãn sự sung sướng được". - Gần đây, anh còn thử sức với nghệ thuật thư pháp, điều gì khiến anh theo đuổi lĩnh vực này? - Tôi đến với thư pháp tình cờ. Ông anh thứ hai của tôi mời thày dạy tiếng Trung Quốc về nhà, tôi học ké được gần một năm. Một hôm qua Văn Miếu thấy triển lãm về trình diễn thư pháp, tôi mê thực sự bèn tự học và mua sách nghiên cứu. 3 năm nay, thư pháp đã giúp tôi thanh thản và bản lĩnh hơn nhiều. - Thường đóng cặp với nhiều người đẹp, có lúc nào anh cảm thấy rung động? - Việt Nam không phải là Hollywood để các mối tình trong phim lập tức trở thành scandal trên thực tế. Tôi đã đóng đôi với Lê Vi, Khánh Huyền, Quách Thu Phương, Thu Hà... ai cũng đẹp. Thấy người đẹp mà không ngắm, không ngẩn ngơ tí chút thì không phải là đàn ông. Lúc nào tôi cũng sống trong tâm trạng đang yêu. Nhưng một người hay cảm động trước phụ nữ như tôi mà đang chưa vợ ở tuổi 32 cũng là bản lĩnh lắm đấy. - Anh có phải là người tham vọng? - Tôi không xu thời theo thị hiếu, không coi danh hiệu là mục tiêu dù nỗ lực để có huy chương, giải thưởng là điều không bỏ qua. Tôi coi trọng đánh giá của giới nghề hơn là những đàm tiếu, bàn luận có tính bình phẩm. Tôi mê sân khấu, thích làm phim và tất nhiên không bao giờ bỏ nghề, mòn nghề bởi nó là nghiệp.  
Viettel được cấp luồng thông tin lớn nhất Đây là số luồng thông tin lớn nhất từ trước tới nay mà Viettel nhận được, nâng tổng luồng E1 của mạng này lên 500 luồng. Ông Trung cho biết để đảm bảo mạng lưới thông suốt trong dịp Tết, công ty đang khẩn trương lắp đặt thêm các trạm thu phát sóng BTS, phấn đấu nâng tổng số trạm BTS trên toàn quốc lên 1.700 trạm, tăng gần 200 trạm so với hiện nay. Bên cạnh đó, công ty sẽ bổ sung các trạm BTS tại các khu vực tập trung đông người và nâng cấp cấu hình trạm BTS. Cũng trong chiều 12-1, Viettel Mobile đã công bố đón nhận khách hàng thuê bao thứ 2 triệu . 
Tổng công ty Than VN: Xác định thiệt hại trên 1 triệu USD Thanh tra Chính phủ vừa kết thúc đợt thanh tra việc thực hiện đầu tư, mua sắm trang thiết bị của Tổng công ty Than VN (nay là Tập đoàn Than và khoáng sản), qua đó cho thấy nhiều sai phạm cần được xử lý hình sự, đặc biệt đã xác định thiệt hại về kinh tế là 1.026.227 USD và 544 triệu đồng. Theo báo cáo của Tổng công ty Than, từ 1999-2004 đơn vị này đã mua sắm trang thiết bị hơn 7,5 tỉ đồng. Nhưng qua thanh tra 11 đơn vị thành viên của tổng công ty, kiểm tra dự án xây dựng Nhà máy nhiệt điện Na Dương (trị giá 4.151.262 triệu đồng), đã phát hiện những vi phạm đáng chú ý về đầu tư và xây dựng. Chỉ riêng Công ty thương mại thuộc Tổng công ty Than đã vi phạm qui chế đấu thầu; phê duyệt kế hoạch đấu thầu của 37 gói thầu tổng trị giá hơn 532 tỉ đồng khi không có ủy quyền của hội đồng quản trị, chỉ định thầu những gói thầu thuộc diện phải đấu thầu, vượt thẩm quyền. Tổng số tiền chênh lệch do sai phạm được phát hiện qua thanh tra là 292.565 USD. Việc xét thầu sai qui định của qui chế đấu thầu cũng gây thiệt hại 260.556 USD 
Bưởi - loại quả nhiều lợi ích Trẻ đau trướng bụng hoặc tiêu chảy do ăn không tiêu có thể chữa bằng cách: Lấy vỏ bưởi rửa sạch, cạo bỏ lớp ngoài, cắt thành từng khúc, nấu với nước sôi một lát rồi vắt nước, ngâm trong đường 1 tuần. Lấy nước mứt nuốt dần, dùng liền 5 ngày. Nước bưởi chứa nhiều chất bổ dưỡng như các loại đường trái cây, đạm, béo, acid tannic, beta-caroten và các chất khoáng như phospho, sắt, canxi, kali, magiê, các vitamin B1, B2, C. Đông y cho rằng mỗi bộ phận của quả bưởi đều có tác dụng riêng. Cơm bưởi vị ngọt, chua, tính mát, không độc, có tác dụng kiện tỳ, trị ho, giải rượu. Vỏ ngoài chứa tinh dầu (vỏ trong thường dùng làm mứt), vị cay, đắng, ngọt, tính ấm, có tác dụng trị ho, giảm đau. Hạt bưởi vị đắng, tính ấm, chứa chất béo, có tác dụng trị đau thoát vị bẹn, sa đì. Lá bưởi vị đắng, the, mùi thơm, tính ấm, có tác dụng tán hàn, tán khí, thông kinh lạc, giải cảm, trừ đờm, tiêu thực, hoạt huyết, tiêu sưng, tiêu viêm. Theo y học hiện đại, nước bưởi có thành phần tựa như insulin, giúp hạ đường huyết, có tác dụng hỗ trợ đối với bệnh nhân tiểu đường, cao huyết áp. Vỏ chứa tinh dầu giúp kháng viêm, làm giãn mạch. Kiểm chứng thực tế cho thấy ăn bưởi đều đặn sẽ giúp giảm cân và phòng chống được tiểu đường. Vỏ ngoài của bưởi chứa nhiều tinh dầu, có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa và trị cảm cúm, thường được dùng trong liệu pháp nấu nồi xông giải cảm. Ngồi ra, vỏ bưởi còn chứa nhiều flavonoid như naringosid, hesperidin, diosmin, diosmetin, hesperitin... có tác dụng bảo vệ thành mao mạch, giảm tính thấm, giúp cho mao mạch đàn hồi và bền vững hơn, từ đó ngăn ngừa tai biến do vỡ các mao mạch, gián tiếp giúp hạ huyết áp. Một số người còn dùng vỏ ngoài quả bưởi xoa trên da đầu để kích thích lỗ chân lông phòng trị bệnh hói hay rụng tóc.Một số bài thuốc có bưởi 1. Chữa ho nhiều, đàm khí nghịch - Cơm bưởi 100 g, rượu gạo 15 ml, mật ong 30 ml, chưng cách thủy cho chín nhừ, mỗi ngày ăn 1 lần.- Cơm bưởi cắt nhuyễn cho vào bình, ngâm rượu, đậy kín 1 đêm, nấu nhừ, dùng mật ong trộn đều, ngậm nuốt thường xuyên.2. Rối loạn tiêu hóa, thai phụ miệng nhạt, nước dãi trào ngược - Cơm bưởi 60 g, ăn hết một lần, mỗi ngày ăn 3 lần.- Nước bưởi, mỗi lần dùng 50 g, ngày 3 lần, dùng liền 5 ngày.- Bưởi 5-8 quả ép lấy nước, dùng lửa nấu đặc, thêm 500 g mật ong, 100 g đường phèn, 10 ml nước gừng tươi, cùng nấu thành dạng cao, để nguội, đựng trong lọ. Mỗi lần dùng 15 ml, ngày 2 lần, dùng liền 5 ngày.3. Hôi miệng, giải rượu- Cơm bưởi 100 g, nhai nuốt dần dần.- Bưởi 1 quả lấy nước, vỏ quít 10 g, gùng tươi 6 g, thêm đường đen lượng vừa nấu chung, mỗi ngày dùng 1 liều, dùng liền trong 5 ngày.4. Say tàu xe hay rối loạn tiêu hóa, miệng nhạt buồn nôn do cảm Mứt bưởi 30-60 g, nhai nuốt dần.5. Đau khớp hay té ngã sưng đau Vỏ bưởi tươi 250 g, gừng tươi 30 g, cùng băm nhuyễn, đắp tại chỗ, mỗi ngày thay 1 lần.6. Dị ứng da hay mẩn ngứa không rõ nguyên nhân Bưởi da xanh 1 quả, cắt bổ nguyên quả, nấu nước thoa rửa tại chỗ, mỗi ngày làm 3 lần, đồng thời có thể ăn bưởi 60 g, mỗi ngày 3 lần.7. Thoát vị bẹn, sa đì Hạt bưởi 15 g, băm nhuyễn nấu nước uống, ngày uống 1 lần vào sáng và chiều.8. Bong gân, sưng khớp do lạnh, chấn thương Lá bưởi không kể liều lượng, nướng chín để nắn, xoa bóp hay nấu nước xông và ngâm tại chỗ. 
Đội bóng đá nữ Philippines có tiến bộ Trưởng đoàn bóng đá nữ Philippines Ernie Nierras tự tin tuyên bố: “Chúng tôi sẽ rất thất vọng nếu không giành được HCV SEA Games lần này” sau khi đội nữ Philippines thắng Hồng Kông 4-1, dù bị dẫn trước sau bàn... phản lưới nhà của thủ môn.Đó là trận thắng thứ 3 của Philippines trước Hồng Kông trong loạt 4 trận tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 23. Trước đó, đội nữ Philippines đã thắng 1-0 và 5-0. Ban huấn luyện đội nữ Philippines cho biết họ sẽ gây được bất ngờ cho các đối thủ sau khi có tiến bộ đáng kể về tốc độ và sức bền. 
10 phát hiện kỳ quặc nhất năm 2004 Sự thật đôi khi còn lạ lùng hơn sự viễn tưởng. Nếu chưa tin, hãy đọc những hiện tượng tự nhiên và phát minh khoa học kỳ dị nhất năm nay, do National Geographic lựa chọn. 10. Rệp hút máu người tái xuất tại Mỹ, châu Âu Những con bọ hút máu người đang len lỏi dưới các tấm ga trải giường sau 50 năm bị quét sạch khỏi thế giới phát triển. Chúng đang lan tràn khắp Bắc Mỹ, Tây Âu và Australia. 9. Olympic cổ đại gồm những trận đấu lõa thể và bữa tiệc của những kẻ ngoại đạo. Các vận động viên trần truồng, doping bằng thịt thằn lằn và các cuộc hiến tế bằng xác động vật chỉ là một vài trong những thứ tạo nên sự khác biệt giữa Olympic cổ đại với những cuộc thi đấu ngày nay. 8. Cuộc sống bí ẩn của tôm hùm: sex và hơn thế nữa. Khi tôm hùm tán tỉnh hoặc chiến đấu, hành động đầu tiên của chúng là "tè" vào mặt đối phương - một trong những sự thực kinh ngạc mới được khám phá trong một cuốn sách về cuộc sống của loài giáp xác này. 7. Nhện ăn thịt người: cơn sốt e-mail từ Iraq Một bức hình chụp một lính Mỹ ở Iraq cầm một con nhện to lớn, lông lá, đang ăn thịt sống, đã làm ngập lụt các hòm thư e-mail trên toàn thế giới. Loài nhện này là có thật, nhưng theo các nhà khoa học thì nhiều lời tuyên bố quanh nó là bịa đặt. 6. Trăn ngoại lai xâm lược đầm lầy Florida Trong 5 năm qua, nước Mỹ đã nhập khẩu hơn 144.000 con trăn Miến Điện. Một vài trong số đó đang tranh chấp lãnh thổ với cá sấu bản địa tại đầm lầy Flordia và sinh sản ở đó. 5. Người ngoài hành tinh có thể liên lạc bằng thư chứ không phải radio Những sinh vật sống ngoài trái đất, nếu tồn tại, sẽ liên lạc với người trái đất bằng cách gửi đồ vật, chứ không phải sóng radio. 4. Tìm thấy tổ tiên của người Hobbit tại châu Á Các nhà khoa học đã tìm thấy xương của một chủng người lớn không quá đứa trẻ 3 tuổi hiện đại. Nhóm người này sống cùng những con voi còi và thằn lằn lớn ở hòn đảo phía xa Indonesia. 3. Não nhân tạo lái máy bay phản lực Các nhà khoa học đã nuôi một bộ não trên đĩa có thể điều khiển một mô hình máy bay chiến đấu F-22. Đó là một phần trong quá trình xây dựng người máy "sống". 2. Ra đời dịch vụ nhân bản mèo Bây giờ thì mèo có hơn một mạng sống. Công ty thực hiện thành công cuộc nhân bản mèo nhà đầu tiên vào 2 năm trước đã thương mại hoá dịch vụ này. Bốn người chủ đã nộp 50.000 USD để có được phiên bản thứ 2 của con vật nuôi của mình. 1. Cá trích giao tiếp bằng cách... trung tiện. Theo một cuộc nghiên cứu chưa từng có thì bầy cá trích nói chuyện với nhau bằng cách thải khí. Chúng có thể nghe thấy tiếng bọt sủi khi khí phát ra, giúp chúng nhận ra nhau trong bóng tối và tạo thành nhóm tự vệ. 
Lừa đảo xuất khẩu lao động chiếm đoạt 24.000 USD Bằng những lời hứa hẹn suông, Nguyễn Việt Dũng, Trần Thị Hạnh, Nguyễn Thành Trung đã lừa đảo nhiều người có nhu cầu xuất khẩu lao động, chiếm đoạt 24.000 USD trong thời gian từ cuối năm 2003 đến đầu năm 2004. Nguyễn Việt Dũng (sinh năm 1962, Nam Đồng, Hà Nội) là nhân viên phiên dịch cho tham tán thương mại Tatarstan (một nước tự trị của cộng hoà Liên bang Nga, trụ sở tại 1116 Đê La Thành, Hà Nội). Do nhiều lần đón các đoàn khách quốc tế tại sân bay nên Dũng quen biết và được Trần Thị Hạnh - sinh 1976, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội, nhân viên Trung tâm khai thác ga Nội Bài, Cụm cảng hàng không miền Bắc - giúp đỡ trong công việc. Một lần, biết những thông tin công khai về nhu cầu tuyển lao động sang làm việc tại Hàn Quốc, Dũng nảy ý định lừa đảo rồi bàn với Hạnh và Nguyễn Thành Trung (sinh 1981, cùng địa chỉ tạm trú với Hạnh) tìm kiếm đối tác. Sau một thời gian, họ nhận được 6 yêu cầu xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc. Mức giá trọn gói họ đưa ra là 7.800 USD, trong đó đặt cọc 3.000, số tiền còn lại sẽ giao nốt khi công việc "đầu xuôi, đuôi lọt". Để tạo lòng tin, Nguyễn Việt Dũng đã tự nghĩ ra mẫu Hợp đồng kinh tế, lên phố Hàng Bông khắc dấu và tự phong mình là Trưởng văn phòng đại diện I tại Hà Nội của Tổng công ty thương mại dịch vụ tổng hợp Bến Thành có trụ sở tại Matxcova, Liên bang Nga. Tiếp đó, họ tổ chức cho người lao động đi khám sức khoẻ, hoàn thành các thủ tục giấy tờ. Sự việc bị vỡ lở khi những người lao động được gửi vào học nhờ lớp tập huấn lao động công khai chuẩn bị đi xuất khẩu Hàn Quốc của Công ty Tradico. Họ phát hiện không có mức lương và thời hạn lao động dài hạn như Dũng đã hứa hẹn. Những người lao động đòi lại tiền đặt cọc, nhưng Dũng khất lần. Thấy có dấu hiệu lừa đảo, họ bèn trình báo các cơ quan chức năng. Ba đối tượng này còn tổ chức một đường dây lừa đảo khác. Đó là trường hợp của bà Đỗ Thị Tơ (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) có nhu cầu cho con gái là Nguyễn Thanh Hằng (sinh 1984, sinh viên ĐHDL Hồng Bàng) sang lao động tại Anh quốc. Giá trọn gói là 22.500 USD, đặt cọc trước 6.000 USD, số tiền còn lại sẽ giao nốt khi Hằng sang Anh trót lọt. Khi biết bà Tơ không có đủ tiền mặt, họ đã yêu cầu bà thế chấp căn nhà tại Hải Phòng. Sau gần một tháng hứa hẹn xuất cảnh theo hình thức bóc ảnh, giả hộ chiếu của người khác, ngày 2/6, Hằng được đảm bảo sẽ bay sang Anh quốc. Sự việc chưa kịp diễn ra thì cả ba đã bị bắt. Ngày 6/6, Phòng an ninh văn hoá, công an thành phố Hà Nội đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ba đối tượng này về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. 
ĐT U-23 VN tiếp tục nâng thể lực HLV Riedl tiếp tục nâng cao thể lực cho các cầu thủ. Chu trình nhồi thể lực cho ĐT U23 VN vẫn chưa dừng lại, khi HLV Riedl tiếp tục đưa vào những buổi tập chiến thuật rất nhiều sức mạnh. Sáng 20-10, các cầu thủ đã trải qua một buổi tập thể lực khá nặng, nhưng chiều cùng ngày vẫn phải "đánh vật" với bóng. Ông Riedl yêu cầu toàn đội tập bài một đánh một với cường độ cao. Đây có vẻ như là một nội dung mà các tiền vệ và tiền đạo ngán nhất, bởi người giành phần thắng hầu như đều là các hậu vệ. Sau đó, trận đấu tập như thường lệ lại được diễn ra trong khoảng 30 phút. Không khó để nhận thấy 9 vị trí chắc chắn trong ý đồ chiến thuật của ông thầy người Áo, và những diễn biến trên sân chỉ nhằm giúp ông cân nhắc thêm 2 người đá hậu vệ phải và tiền vệ trái. Ở vị trí hậu vệ phải, Minh Đức tiếp tục được thử nghiệm, sau đó đến lượt Hải Lâm. Trong khi đó, ở vị trí tiền vệ trái, Văn Biển và Quốc Anh cùng được tạo cơ hội. Trận đấu này kết thúc với phần thắng sít sao 1-0 nghiêng về phía đội hình 1, trong đó bàn thắng duy nhất thuộc về Quốc Vượng. Tuy nhiên, điều quan trọng là đội hình chính này đã thể hiện được một lối chơi có nét. Sau trận đấu, các cầu thủ vẫn chưa được nghỉ mà còn phải thi nhau đá luân lưu 11m. Lại thêm rất nhiều cái hít đất vì đá ra ngoài hoặc bị thủ môn cản phá. Đáng chú ý là thủ môn Quang Huy không tham gia buổi tập vì các bác sỹ chẩn đoán anh bị viêm khớp. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng đến khả năng thi đấu của Huy tại Agribank Cup. Chiều thứ Bảy (22/10), ĐT U23 VN sẽ có trận đấu tập với Tiền Giang. Nhiều khả năng trận đấu này sẽ gồm 4 hiệp, mỗi hiệp 30 phút. 
HLV người Thụy Điển của đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson đã lên danh sách các cầu thủ sẽ đến Bồ Đào Nha vào mùa hè này. Tất nhiên đó chỉ là đội hình dự kiến. Mọi thứ vẫn chưa chắc chắn. Trong trường hợp Jonathan Woodgate (CLB Newcastle) và Gareth Southgate (Boro), 1 trong 2 người không kịp bình phục chấn thương, trung vệ trẻ của Manchester Wes Brown sẽ có cơ hội. “Brown đã thi đấu khá tốt trong mùa giải vừa rồi. Không chỉ Ferguson mà ngay cả tôi cũng sẽ sử dụng anh ấy nếu Wes không gặp vấn đề gì về chấn thương” – Eriksson chấn an Wes Brown trên BBC Sport. Brown đang phải cạnh tranh quyết liệt với Woodgate, Southgate và King cho vị trí chơi bên cạnh Campbell. Wes Brown mới trở lại đội hình chính của Manchester từ tháng 1/2004 sau khi bình phục chấn thương. Có những trận đấu cầu thủ này chơi cực hay nhưng cũng có trận Brown cũng thường mắc những lỗi cơ bản. Và đó là vấn đề khiến Sven phải suy nghĩ. “Tôi đang có một vài lựa chọ ở vị trí trung vệ. Vẫn còn vài tuần nữa và mọi thứ vẫn có thể xảy ra” – Eriksson cho biết thêm. Ngoài Campbell của Arsenal đã chắc chắn một vị trí, theo HLV Eriksson thì người xứng đáng đá cặp với Campbell là trung vệ Newcastle J.Woodgate. “Anh ấy đã trở lại rất tốt sau chấn thương. Không có Rio Ferdinand, Woodgate là sự thay thế lý tưởng. Nhưng Southgate cũng không thể bỏ qua. Tôi sẽ cân nhắc kỹ lưỡng trước khi chọn ai trong số họ” – HLV Eriksson. Tuy thế, Brown rất ít khi được gọi tập trung đội tuyển quốc gia.Ngoài vị trí trung vệ, Sven chỉ còn vấn đề duy nhất trên hàng công khi ông đang băn khoăn giữa tiền đạo trẻ J.Defoe và D.Vassell. Nhưng xem ra điều này sẽ không mấy khó khăn. Rắc rối lớn nhất lúc này đối với Sven là ông đang bị một số người chế nhạo sau khi bị phát hiện đi đêm với Giám đốc điều hành Peter Knyon của Chelsea. CLB này vừa mới loan báo đã có cái “gật đầu” của Mourinho – HLV của FC Porto. Và thế là Sven-Goran Eriksson bị đem ra làm trò cười. Nhưng ông vẫn giữ vững lập trường: “Tôi luôn luôn nói rằng mình đang có một công việc ổn định và có những cộng sự tuyệt vời của LĐBĐ Anh (FA). Tôi đến đây để cống hiến sức mình, đáp lại sự tin tưởng của họ. Tại sao tôi phải ra đi khi công việc đang tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp?! Mọi người đừng nhầm lẫn một cách mù quáng. Khi bạn là một người làm bóng đá thật sự, bạn sẽ được tung hô và nhớ đến nhiều hơn nếu đội bóng thắng trận nhưng bạn cũng sẽ ngay lập tức chịu đựng sự sỉ vả nếu thất bại. Tôi không hề hối hận với công việc mình đang làm. Và tốt nhất đừng đề cập đến những vấn đề khác ngoài chuyên môn vào lúc này” – Sven Eriksson tỏ ra bực tức. Chỉ còn hơn 1 tháng nữa là VCK Euro 2004 sẽ bắt đầu. Sven-Goran Eriksson cho rằng đội bóng của ông đang có rất nhiều cơ hội đoạt danh hiệu cao nhất vào mùa hè này. Và hơn bao giờ hết, HLV Thụy Điển đang rất tập trung cho công việc của mình. Đội hình dự kiến của Sven Eriksson sẽ đến Bồ Đào Nha vào mùa hè: Thủ môn: David James, Robinson, Walker Hậu vệ: G. Neville, Phil Neville, A. Cole, Bridge, Campbell, Terry, Woodgate (hoặc King), Southgate (hoặc Wes Brown). Tiền vệ: Beckham, Gerrard, Butt, Parker, Hargreaves, Shcoles, Dyer, Lampard. Tiền đạo: Owen, Rooney, Hesky, Vassell (hoặc Defoe). 
Ngô Vũ Sâm sẽ làm phim về lịch sử Trung Quốc Sau một số phim hành động thành công như "Lật mặt" và "Sứ mệnh bất khả thi", đạo diễn người Hong Kong đang ấp ủ một tác phẩm có thể phác hoạ chân dung người châu Á rõ nhất để giới thiệu với phương Tây. Ước mơ của ông khởi nguồn từ sự thực là người Mỹ biết quá ít về phương Đông. Trong chuyến quảng bá bộ phim mới Paycheck, có sự tham gia diễn xuất của Ben Affleck và Uma Thurman, Ngô Vũ Sâm bày tỏ: Tôi hy vọng mình sẽ tập hợp được các tài năng từ Trung Quốc, Đài Loan và Hong Kong, những người có khả năng thể hiện tâm hồn, văn hoá và cá tính của người đại lục. Tôi sống ở nước ngoài đã lâu, và tôi thấy có rất nhiều người chẳng hiểu gì về văn hoá phương Đông. Tuy nhiên, tôi hiện rất bận rộn với hãng sản xuất Lion Rock nên chưa biết kế hoạch làm phim bao giờ mới thực hiện được. Đạo diễn họ Ngô cũng thừa nhận, ông thường bị nhầm với đạo diễn Đài Loan Lý An. Thỉnh thoảng lại có người vỗ vai khen ông về Ngoạ hổ tàng long hoặc Người khổng lồ xanh.  
Đức trấn áp một dạng lừa dialer tinh vi Cảnh sát ở thành phố Hamburg tuần này đã bắt giữ 2 nghi phạm của một vụ lừa quay số điện thoại Internet (dialer). Những tên này có thể đã bịp được 170.000 người sử dụng mạng với tổng số tiền là 2,5 triệu euro. Hai kẻ lừa đảo, sử dụng nhiều tên công ty khác nhau như Hanseatische Abrechnungssysteme, Digital Web Limited, Nesa-Inkasso, Euroline Deutschland và NewBiz Medi, đã tiến hành một kế hoạch rất tinh quái để luồn lách qua những quy định về dịch vụ gọi điện web. Ở Đức, các đơn vị cung cấp dịch vụ đặt hàng bằng điện thoại qua Internet phải đăng ký với nhà chức trách và cam kết làm sạch dịch vụ của mình. Trước đây, những công ty hoạt động trong lĩnh vực này thường cài Trojan tự động quay số vào PC của khách hàng và khiến nhiều người truy cập bị sốc khi thấy hóa đơn điện thoại cuối tháng tăng vọt. Theo một luật mới áp dụng từ năm ngoái, người tiêu dùng không có trách nhiệm phải thanh toán tiền dịch vụ nếu các công ty cung cấp dịch vụ không tuân thủ quy định. Thêm vào đó, nhà nước Đức còn quy định cả mức giá trần khoảng 1-2 euro/phút. Hai kẻ lừa đảo ở Hamburg cũng dùng biện pháp lừa người sử dụng Internet vào một số website và bí mật cài một ứng dụng khiến PC của nạn nhân tự động quay số tới một số địa chỉ dịch vụ rất đắt tiền. Sau đó, chúng tra địa chỉ bưu điện của nạn nhân trong danh bạ điện thoại và chuyển phát bưu phẩm tới tận nhà, nói với khổ chủ rằng đúng đây là nơi gọi hàng nhưng địa chỉ thì bị ghi nhầm. Sau khi yêu cầu khách hàng ký nhận, chúng sử dụng chữ ký của nạn nhân để tạo ra những hóa đơn giả mạo, trong đó ghi rằng khách hàng đã sử dụng một dịch vụ ấn phẩm khiêu dâm trực tuyến mà họ nhất định phải thanh toán. Nếu nạn nhân từ chối trả tiền, chúng sẽ ngay lập tức nhờ đến một hãng đòi nợ thuê và đến nước này thì không mấy ai muốn bị rầy rà. Trong nửa đầu năm nay, nhà chức trách ở Hamburg đã nhận được gần 1.500 thư khiếu nại về những vụ lừa kiểu này. Tháng 6 vừa qua, cảnh sát Tây Ban Nha cũng đã bắt 5 người liên quan đến một trường hợp được coi là vụ lừa dịch vụ quay số lớn nhất trên Internet với hơn 45.000 nạn nhân và tổng số tiền thiệt hại lên tới 35 triệu euro. Nhóm tội phạm, hoạt động ở vùng Madrid và Pontevedra, đã tạo ra hơn 150 trang web chứa các nội dung âm nhạc, xe hơi và ấn phẩm người lớn. Khi nạn nhân truy cập vào những địa chỉ trên, một ứng dụng quay số với cước phí cao sẽ được cài vào PC. Chương trình này sau đó sẽ thực hiện cuộc gọi tới nhiều số điện thoại bắt đầu bằng 906, 907 và 806. Hầu hết nạn nhân đều bị mất ít nhất là 3.000 euro. Thủ đoạn lừa người truy cập mạng bằng phần mềm quay số lén lút hiện nay lan tràn ở châu Âu. Năm ngoái cũng có vụ một người đàn ông Italy bị bắt vì sử dụng virus để thay đổi số dial-up Internet của nạn nhân tới một kênh truy cập đắt tiền. 
Hà mã có thể lặn lâu hay không? Hà mã bơi rất giỏi, ngụp lặn cũng tài. Loài vật này thường ngửa đầu lên, để cho mắt, mũi, tai hở trên mặt nước, ngâm trong nước mấy giờ đồng hồ liền. Vì vậy người ta cứ tưởng hà mã có thể lặn trong nước thời gian dài. Kỳ thực, thời gian lặn chính thức của nó nhiều nhất không quá trên dưới 5 phút. Gặp lúc lặn hơi sâu, hà mã phải mở to lỗ mũi và để hở lỗ mũi trên mặt nước, mà liều mình thực hiện thở sâu. Thời gian lặn càng lâu, thở càng sâu, có lúc hít khí rồi phun bụi nước trông giống như sương mù vậy. Càng thú vị hơn, trên lỗ mũi, mắt và tai của nó, sinh ra một cái "nắp" chuyên để ngăn ngừa nước bên ngoài chảy vào, khi nó bơi lặn ra xa, cái nắp phòng nước kỳ diệu sẽ bịt kín lỗ mũi, lỗ tai và con mắt lại, không để cho một giọt nước nào lọt vào. Tính tình hà mã rất đặc biệt, ngày thích ngâm mình trong nước "ngủ gật", đêm đến thì hoạt bát hẳn lên, ra ngoài ăn cỏ, thậm chí bò lên bờ ăn trộm các loại ngũ cốc và cây trồng. 
'Công nghệ lăng xê' tiến quân về Biên Hòa Sau một tuần công chiếu tại các rạp TP HCM, bộ phim đã mang về gần 500 triệu đồng, vượt qua số vốn bỏ ra để thực hiện bộ phim này. Tuy nhiên, nhận thấy khán giả đã vãn, nhà sản xuất quyết định đưa phim về tỉnh lẻ. Ông Hoàng Hải, giám đốc đơn vị tư nhân bỏ vốn để sản xuất bộ phim cho biết, họ đầu tư chừng 400 triệu đồng, nên sau một tuần mà đã lãi được 100 triệu đồng là khá thoả mãn. Họ dự định sẽ còn đưa phim đi chiếu cho khán giả Cần Thơ và các tỉnh miền Tây. Công nghệ lăng xê trước khi công chiếu được quảng cáo khá rầm rộ. Tuy nhiên, không được như Gái nhảy hay Lọ Lem hè phố vì phim không có diễn viên ngôi sao. Hơn nữa, nhiều khán giả cho rằng, phim có nhiều lỗi trong cách dàn dựng, chưa phải ánh hết những gì diễn ra trong làng ca nhạc hiện nay. Tuy nhiên, một số người hiểu nghề vẫn cho rằng Công nghệ lăng xê là sự táo bạo của êkíp thực hiện - những người còn rất trẻ cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Hơn nữa, bộ phim cũng nói được chủ đề mang tính thời sự trong làng ca nhạc hiện nay.  
Dệt may chưa có chỗ đứng ở Thụy Điển Ông Lê Quốc Ân, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam, sáng nay cho VnExpress biết, năm 2003, dệt may xuất sang Thụy Điển chỉ đạt kim ngạch 13 triệu USD, chiếm 1,5% thị phần tại đây. Trong khi đó, quốc gia Bắc Âu này hằng năm phải nhập 100% sản phẩm dệt may. Mặc dù nổi tiếng về phát triển ngành công nghệ cao như điện tử, điện gia dụng, tin học, Thụy Điển vẫn phải nhập khẩu gần như toàn bộ các mặt hàng tiêu dùng phục vụ cuộc sống hằng ngày. Trong đó, hàng may mặc, giày dép, chè, cà phê... phải nhập 100%. "Dệt may luôn nằm trong top xuất khẩu của Việt Nam nhưng lại chưa khai thác được thị trường Thụy Điển. Nguyên nhân là do quốc gia này còn khá xa xôi nên khiến doanh nghiệp không quan tâm. Hiện mới chỉ có một số đơn vị như may Chiến Thắng, Nhà Bè... là đưa được hàng hóa vào đây, nhưng giá trị gia tăng không cao", ông Ân nói. Hằng năm, các sản phẩm tiêu dùng chiếm đến 6% tổng chi tiêu của người dân Thụy Điển, một số tiền rất lớn khi thu nhập bình quân của quốc gia với 9 triệu dân này là trên 20.000 USD/người/năm. Vì vậy, theo ông Ân, doanh nghiệp cần nâng cao chất lượng sản phẩm, mẫu mã phải đa dạng và phải phù hợp với thị hiếu của người dân Thuỵ Điển. "Nếu đáp ứng được những tiêu chí này thì những doanh nghiệp nhỏ và vừa đều có cơ hội", ông Ân nhấn mạnh. Còn theo ông Hoàng Văn Dũng, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Thụy Điển không phải là thị trường lớn, nhưng quốc gia này lại được coi là cửa ngõ để tiến vào thị trường EU bởi những tiêu chuẩn về chất lượng sản phẩm, với những nhà phân phối sản phẩm lớn như IKEA, Nilson AB... Chẳng hạn ở ngành công nghiệp gỗ, Thụy Điển đứng thứ tư về xuất khẩu giấy, thứ 3 về bột giấy và thứ 2 hai về gỗ xẻ xây dựng, với 80% sản phẩm xuất vào EU. "Vì vậy, muốn đẩy mạnh việc đưa hàng hóa vào đây, chúng tôi đang phối hợp với với Liên đoàn Thương mại Thụy Điển để nghiên cứu thị trường, thủ tục, nhu cầu của người tiêu dùng cũng như tích cực tham gia các hội chợ triển lãm nhằm tự giới thiệu mình", ông Dũng nói. Ông Ân cho biết, dệt may sẽ là ngành đầu tiên bắt đầu chương trình xúc tiến thương mại vào Thụy Điển với khoảng 10 doanh nghiệp sang đây dự một hội chợ dành riêng cho may mặc châu Á sắp diễn ra. "Chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng cơ hội này để quảng bá các sản phẩm dệt may của Việt Nam với các nước và tiếp cận những tập đoàn phân phối, bán lẻ của Thụy Điển", ông Ân nói. Nằm trong chương trình xúc tiến thương mại, dự kiến vào tháng 9, một hội chợ mang tên "Tuần lễ Việt Nam ở Thụy Điển" cũng sẽ được tổ chức. 
Sơn hãy khoan tính tới chuyện cưới Chuyện cưới cứ từ từ, ai có việc của người ấy, bạn quan tâm nhiều đến sự nghiệp, và cũng quan tâm đến cô ấy, nhưng ít đến thôi. Thời gian sẽ trả lời cô ấy yêu bạn hay không? Gia đình gồm có nhiều trách nhiệm, bổn phận, đâu chỉ yêu say đắm. From: nguyenvankhanhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 20, 2004 5:32 AMSubject: Chuc ban vui Bạn cứ sống thực tế như bạn đã có, cái chính là xem cố ấy sống thế nào, bạn có hài lòng không? Nếu thấy hài lòng về cô ấy thì tốt rồi, vì bạn cũng rất yêu cô ta mà. Chuyện cô ta có yêu bạn hay không thì cứ để đó. Chuyện cưới cứ từ từ, ai có việc của người ấy, bạn quan tâm nhiều đến sự nghiệp, và cũng quan tâm đến cô ấy, nhưng ít đến thôi. Thời gian sẽ trả lời cô ấy yêu bạn hay không? Gia đình gồm có nhiều trách nhiệm, bổn phận, đâu chỉ yêu say đắm. 50% là đủ. Dù bạn là người đẹp trai đến mấy, nhưng kém tài tôi đảm bảo bạn sẽ thua xa anh xấu trai nhiều tiền tài... Tôi có tâm trạng giống như bạn gái Sơn(19/02/2004) Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái(19/02/2004) Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004) Sơn hãy thẳng thắn trao đổi với bạn gái(18/02/2004) Sơn hãy giúp bạn gái vượt qua giai đoạn này(18/02/2004) 
Nhật giành lại ngôi vô địch siêu máy tính Hãng điện tử khổng lồ NEC vừa tuyên bố tung ra một supercomputer dạng vector được coi là có tốc độ mạnh nhất thế giới hiện nay với khả năng xử lý dữ liệu ổn định vượt xa máy Blue Gene/L do IBM sản xuất. NEC cho biết máy SX-8 mới ra đời có tốc độ xử lý cực đại lên tới 65 teraflop (65 nghìn tỷ phép tính dấu phẩy động/giây) và khả năng hoạt động ổn định ở mức xấp xỉ 90% của tốc độ 58,5% teraflop. Máy SX-8 có kiến trúc khác hẳn Blue Gene/L của IBM. Hãng điện tử Nhật cho biết SX-8 dùng kiến trúc vector nên đem đến độ ổn định khi hoạt động cao hơn nhiều so với dạng máy tính vô hướng (scalar) như của IBM. Giám đốc điều hành NEC Tadao Kondo cho biết: Đến nay, chúng tôi đã nhận được 100 đơn đặt hàng và những sản phẩm đầu tiên sẽ được xuất xưởng sang Anh để phục vụ trung tâm khí tượng quốc gia của nước này và sang Đức để dùng trong Trung tâm điện toán cao cấp ở Stuttgart. NEC dự kiến trong 3 năm tới sẽ cho thuê hoặc bán được khoảng 300 chiếc SX-8. Mức phí cho thuê hàng tháng đối với một siêu máy tính này là 1,17 triệu yên còn giá mua thì tương tương 130 triệu yên. Tháng 9 vừa qua, IBM đã giành ngôi số 1 của làng siêu máy tính thế giới khi cho ra mắt Blue Gene/L với tốc độ xử lý cao hơn cả thiết bị Earth Simulator của NEC, vốn là máy mạnh nhất suốt một thời gian dài. Blue Gene/L có thể xử lý thông tin ổn định ở tốc độ 36,01 teraflop. Hiện nay, các siêu máy tính chủ yếu được dùng trong việc thiết kế và sản xuất những sản phẩm phức tạp như máy bay, ôtô, dược phẩm và phục vụ nghiên cứu khí hậu. 
Trao thêm quyền tự chủ cho đơn vị sự nghiệp: Được quyết định tổng quĩ tiền lương - Mục tiêu đặt ra khi ban hành nghị định này là nhằm giúp các ĐVSN có thu như bệnh viện, trường học, cơ quan báo chí, nhà văn hóa... sẽ được trao thêm quyền và nếu họ tự chủ hoàn toàn kinh phí sẽ không còn bị khống chế mức trần tiền lương như nghị định 10 trước đây. Đây là một điểm mới sửa đổi để khắc phục những qui định đang “bó” các ĐVSN trong những năm vừa qua. Bên cạnh đó, quyền tự chủ của các ĐVSN về tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao, tổ chức nhân sự cũng là những điểm mới đáng chú ý. Thưa ông, trước đây các ĐVSN cũng đã được cho tự chủ nhưng vẫn bị hạn chế trong việc quyết mức thu nhập trả cho người lao động. Nghị định 43 có giải tỏa hạn chế này? - Mục tiêu chính khi xây dựng nghị định này là nâng cao chất lượng dịch vụ, từng bước nâng cao thu nhập cho người lao động, gia tăng hiệu quả làm việc, qua đó khuyến khích đa dạng dịch vụ trong các ĐVSN. Tuy nhiên mức tăng thu nhập cho người lao động còn tùy thuộc nguồn thu của từng đơn vị. Nếu như nguồn thu của các ĐVSN đảm bảo được một phần chi phí hoạt động thường xuyên, trần quĩ lương sẽ khác với ĐVSN có nguồn thu thấp, kinh phí hoạt động thường xuyên do ngân sách nhà nước cấp. Với những đơn vị tự đảm bảo toàn bộ chi phí thì quyền quyết định tổng mức thu nhập cho người lao động sẽ được trao cho đơn vị đó. ĐVSN được toàn quyền quyết định hay vẫn có một giới hạn nào đó, thưa ông? - Theo nghị định của Chính phủ thì ĐVSN tự bảo đảm chi phí hoạt động, được tự quyết định tổng thu nhập sau khi đã hoàn thành các nghĩa vụ với Nhà nước, trích lập các quĩ theo qui định. Bên cạnh đó, các ĐVSN thuộc dạng này cũng phải đảm bảo đúng các nguyên tắc đặt ra như phải thực hiện công khai, dân chủ, phải tự chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và trước pháp luật về những quyết định của mình, chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan có thẩm quyền. Những giới hạn gắn với quyền tự quyết của ĐVSN là như vậy. Trong nghị định lần này, Chính phủ đã nhấn mạnh là khuyến khích các DN chuyển đổi sang hoạt động theo loại hình DN. Những đơn vị nào có thể chuyển đổi như vậy, thưa ông? - Bộ Tài chính đang soạn thảo những qui định hướng dẫn cụ thể về vấn đề này. Các ĐVSN muốn chuyển đổi sang hoạt động theo mô hình DN phải đảm bảo được các yêu cầu về sổ sách kế toán, hạch toán tài chính như các DN. Nghị định đã nêu các ĐVSN có hoạt động dịch vụ nếu chuyển sang áp dụng theo chế độ tiền lương trong DNNN thì phải hạch toán chi phí riêng đối những hoạt động dịch vụ. 
Lò đốt rác thải y tế hiệu suất cao Tiết kiệm nhiên liệu, xử lý triệt để các khí thải độc hại có thể phát sinh là ưu điểm nổi bật của lò đốt rác y tế VHI- 18B, do các nhà khoa học thuộc Viện Công nghệ Môi trường (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) chế tạo. Kỹ sư Mai Trọng Chính, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết lò đốt chất thải rắn y tế VHI - 18B áp dụng nguyên lý đốt đa vùng (nguyên lý đang được sử dụng ở các nước tiên tiến trên thế giới) đáp ứng yêu cầu nhiệt độ cao nên hiệu suất đốt cháy rác, thiêu huỷ Dioxin và Furan lớn. Đây là những loại khí rất độc, có thể gây ra một số bệnh ở người, đặc biệt là ung thư. Với đặc điểm mới, VHI - 18B đã khắc phục được điểm yếu thường gặp của các lò đốt rác y tế, là sinh ra các sản phẩm cháy không hoàn toàn chứa Dioxin và Furan. Điểm nổi bật nhất của của lò VHI- 18B là hệ thống xử lý khí thải kết hợp với trao đổi nhiệt. Chính nhờ quá trình trao đổi nhiệt mà lò có khả năng loại trừ triệt để bụi, kim loại nặng và các khí độc hại như NOx, SOx, HCl, HF, đồng thời làm lạnh nhanh khí thải xuống 200 độ C nên tránh được tình trạng tái sinh dioxin. Vận dụng nguyên tắc lấy nó nuôi nó, quá trình trao đổi nhiệt còn tạo điều kiện tái tạo nhiên liệu, nhất là sức nóng của không khí. Không khí khi được sấy ở 100 độ C sẽ được cung cấp trở lại cho các buồng đốt sơ cấp và thứ cấp, do đó đã tận dụng triệt để nguồn nhiên liệu, từ đó hạ được giá thành xử lý trên một kg rác thải. Một ưu điểm nữa của lò đốt rác thải rắn y tế VHI- 18B là nó có thể điểu khiển tự động chu kỳ đốt, nhiệt độ, chế độ cấp khí và các thiết bị kèm theo. TS. Mai Trọng Chính còn cho biết, lò đốt VHI- 18B không chỉ xử lý được rác thải rắn y tế mà còn xử lý được chất thải rắn của các trung tâm nghiên cứu và điều trị thú y, rác thải công nghiệp. Kết quả kiểm định cho thấy, khói thải sau xử lý không màu, không mùi, không gây ô nhiễm môi trường, đạt một cách ổn định theo tiêu chuẩn TCVN 6560-1999. Do lò được thiết kế và sản xuất hoàn toàn trong nước nên giá bán thiết bị thấp hơn so với thiết bị cùng loại nhập ngoại. Những sản phẩm đầu tiên đã có mặt tại một số tỉnh, như Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên, Trung tâm Y tế huyện Lương Tài và huyện Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh). 
Chị Tuyết Linh đừng quá bi quan Bên cạnh chị còn có người chồng thương yêu chị. Hãy lấy tình yêu thương của chồng chị để làm sức mạnh vượt qua những đắng cay mà chị đang chịu đựng. Ở một nơi xa, em cầu chúc mọi điều tốt lành sẽ đến với chị. Hãy cố gắng lên và can đảm. From: LongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 1:09 PM Subject: goi loi an ui chi Linh Chị Tuyết Linh thân mến, Đọc dòng tâm sự thật buồn của chị, em có vài lời an ủi và mong chia sẻ cùng chị. Chị hãy can đảm đứng vững, đừng quá bi quan, chuyện gì cũng vậy, không phải lúc nào cũng luôn luôn xấu. Chị đã trải qua bao nhiêu năm hy sinh và đau khổ cho những người thân của chị. Em cầu mong sẽ có ngày nào đó những người thân của chị sẽ hiểu và thông cảm cho chị. Chị đừng quá bi quan, bên cạnh chị còn có người chồng thương yêu chị. Hãy lấy tình yêu thương của chồng chị để làm sức mạnh vượt qua những đắng cay mà chị đang chịu đựng. Cầu xin Thiên Chúa Nhân Lành luôn gìn giữ chị trong an bình, và luôn chúc lành cho chị. Ở một nơi xa, em cầu chúc mọi điều tốt lành sẽ đến với chị. Hãy cố gắng lên và can đảm. Linh hãy cảm hoá trái tim mẹ chồng(29/12/2004) Vợ chồng Tuyết Linh nên ra riêng(29/12/2004) Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai(27/12/2004) Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng(23/12/2004) Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ(12/12/2004) 
Thủ lĩnh đối lập Ukraina 'bị dọa giết' Viktor Yushchenko hôm qua cho biết ông nhận được những lời đe dọa tính mạng, và tin rằng mình sẽ lại bị đầu độc trong thời gian vận động cho cuộc bỏ phiếu lại vòng hai ngày 26/12. "Tôi không tin rằng những lời đe dọa tính mạng mà tôi phải nghe hay nhận được có thể trở thành hiện thực", Yushchenko phát biểu trên một chương trình truyền hình của BBC. Yushchenko nói an ninh cá nhân của ông có thể là một chủ đề quan trọng trong lần tổ chức bầu cử lại tới đây. Trước đó, ông Yushchenko đã kêu gọi người biểu tình tiếp tục gây sức ép để buộc quốc hội và tổng thống thông qua những sửa đổi luật pháp liên quan đến bầu cử. Phe đối lập tuyên bố không tiếp tục đàm phán nữa. "Tôi hiểu đất nước mà tôi đang sống, tôi biết giới chức có thể làm gì", Yushchenko nói. "Tôi nghĩ rằng có thể lại bị đầu độc lần nữa". Yushchenko đã mắc phải một chứng bệnh bí hiểm trong thời gian vận động tranh cử, khiến mặt ông này bị đỏ và rỗ. Yushchenko nói rằng các nhà chức trách Ukraina âm mưu đầu độc ông, nhưng các bác sĩ khẳng định không phát hiện chất độc. Yushchenko cũng nói thêm rằng người dân Ukraina không cần e ngại xu hướng thân phương tây của ông, và rằng "Nga vẫn luôn là láng giềng" của Ukraina. Phe đối lập Ukraina bắt đầu vận động tranh cử(06/12/2004) Phe đối lập Ukraina phô sức mạnh, bỏ cam kết với Kuchma(05/12/2004) Ukraina: Miền tây ăn mừng, miền đông thất vọng(04/12/2004) Phản ứng của các nước về quyết định bầu cử lại ở Ukraina(04/12/2004) Toà án ra lệnh bầu cử lại vòng hai ở Ukraina(04/12/2004) 
Điểm 5 cho 'Mùa len trâu' "Trong những từ điển phim nước ngoài, người ta hay dùng dấu () để tính điểm cho phim, hiếm có phim đạt 5, cũng như không có tác phẩm nghệ thuật nào toàn bích, nhưng sự khá hoàn chỉnh của 'Mùa len trâu' khiến tôi vẫn ghi một điểm 5", nhà văn Hồ Anh Thái tâm sự. Điểm đầu tiên đi kèm với chút ngạc nhiên. Truyện ngắn của nhà văn Sơn Nam đã có nhiều thế hệ độc giả. Chắc cũng có không ít người làm phim đã đọc nhưng rồi bỏ qua. Vậy thì phải tinh tường thế nào đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh đã đọc nó, dừng lại ngẫm nghĩ về nó lâu lâu, rồi chọn làm bộ phim đầu tay. Chuyện xảy ra đúng như phép thần kỳ trong một cửa hàng đồ cũ phủ đầy bụi, một người tinh tường và may mắn đã tìm mua được một viên ngọc quý mà chính người bán và bao nhiêu người mua đã bỏ qua, không định giá được. Tôi tin trong cái cửa hàng đồ cũ ấy vẫn còn có nhiều hạt ngọc như vậy đang chờ những cặp mắt biết định giá. Điểm thứ hai: Truyện Mùa len trâu dừng lại ở một câu chuyện giản dị, một chú thiếu niên được cha mẹ giao cho hai con trâu, gửi đi theo một đoàn đưa trâu sơ tán khỏi vùng nước ngập. Sau mùa nước nổi, chú trở về, dường như đã trở thành người lớn, biết hút thuốc, uống rượu, thậm chí biết... chửi thề. Một hành trình từ con nít trở thành người lớn, sau hành trình là một người trưởng thành, đồng thời thu nhận vào mình cả bụi trần tục. Nguyễn Võ Nghiêm Minh mở rộng hơn tầm bao quát hiện thực. Câu chuyện phim chứng tỏ anh đọc kỹ và hiểu Sơn Nam, anh đã kết hợp những chi tiết rải rác trong nhiều truyện của Sơn Nam để làm nên phim Mùa len trâu. Hiện dần lên cảnh sắc Nam bộ mùa nước nổi của một thời đã qua. Hoàn cảnh lịch sử được chấm phá đôi nét bằng chiếc xuồng máy cắm cờ Pháp chở hai kẻ thu thuế, sau này là cảnh thoáng qua quân Pháp bị quân Nhật giải đi... Trên bối cảnh đó là số phận những người nghèo không có đất, sống cùng nước và chết cũng cùng với nước, vùng đất cao đã thuộc hết về địa chủ. Mùa nước nổi, họ phải xua trâu đi tìm những bãi đất cao có cỏ. Trâu với người chung một cảnh khốn đốn khổ ải. Đoàn len trâu có cả ân oán giang hồ, giành giật cướp bóc, cũng có cả tình yêu và nghĩa khí Nam bộ. Không còn là chuyện trưởng thành của một chàng trai, Mùa len trâu là chuyện con người xử sự với môi trường và mọi sinh vật trong đó. Con trâu được trân trọng, được coi như bạn bè, được đặt vào bao hy vọng. Cảnh tế lễ khi có con trâu bị chết trên đường chạy nước gợi ấn tượng một gia súc đã trở thành tín ngưỡng. Một câu chuyện giản dị chứa triết lý giản dị đã được nâng thành bộ phim độc đáo, khỏe khoắn và cao sâu. Đó là nhờ kịch bản chặt chẽ và có ấn tượng của chính Nguyễn Võ Nghiêm Minh. Điểm thứ ba: Đạo diễn thực hiện kịch bản của chính mình, vì thế có thể coi Mùa len trâu là phim tác giả, trong đó có sự thống nhất ở mức độ cao nhất về tư tưởng và nghệ thuật. Nguyễn Võ Nghiêm Minh có những phẩm chất mà nhiều đạo diễn khác không có, mà đó lại là phẩm chất quyết định việc đạo diễn có nên tiếp tục hành nghề hay không: tài năng, tính chu đáo nghiêm cẩn trong hành nghề, và khả năng cấu trúc tác phẩm. Chỉ có tài mới rưng rưng với từng hạt nước bắn tóe theo từng bước trâu giẫm xuống, mới rùng rùng kích động theo hàng trăm con trâu ào ào lao đi, mới nghẹn ngào với tấm da con trâu bị chết, treo trên vách nhà như thế. Chỉ có tài mới có thể chỉ trong một tình huống đơn giản mà làm cho người xem khó đoán được là xác người cha sẽ được bó chiếu treo trên mặt nước hay phải dìm xuống nước sâu, mới làm cho sự việc diễn tiến hợp lôgic và gây ấn tượng mạnh đến vậy. Chỉ có tay nghề điện ảnh cao, thể hiện qua tính nghiêm cẩn trong dàn dựng chu đáo từng chi tiết mới làm cho người xem quên cả phim mà hòa nhập tự nhiên vào khung cảnh nước nổi mênh mang (thật sự đó là thế giới nghệ thuật mà tác giả tạo ra thôi). Những cảnh đàn trâu dàn hàng ngang xông tới; cảnh một tuyến cắt ngang, xẻ dọc khi chàng trai dắt hai con trâu của mình đi ngược chiều; những cảnh tĩnh mà động, động mà tĩnh đúng niêm luật và đầy ngụ ý... Đặc biệt khả năng tư duy chính xác ở Nguyễn Võ Nghiêm Minh không bị tính nghệ sĩ mông lung đuổi đi, biểu hiện ra ở cấu trúc khép vòng tròn khá chặt chẽ. Nếu anh đặt xuống kết phim chi tiết chú bé tìm thấy trên cánh đồng sau mùa nước cái cối đá dìm xác người ông ngày nào, tôi chắc là cái kết ấy sẽ phù hợp hơn với cấu trúc tuần tự của phim, Mùa len trâu sẽ mạch lạc và lâm ly hơn. Nhưng chi tiết này đã được đặt lên đầu phim, cấu trúc vòng đã gia giảm độ xúc động cải lương, mà gợi ấn tượng về một vòng luân hồi mới. Điểm thứ tư: Nhìn các diễn viên như đang đóng vai chính mình trong cuộc đời, khó mà không tấm tắc khen bàn tay đạo diễn. Diễn viên Lê Thế Lữ (vai chàng trai tên Kìm) xua trâu, chèo thuyền ngon lành như không khiến người xem nghĩ đây là nhân vật đạo diễn nhặt được đâu đó từ đám đông diễn viên quần chúng. Khả năng diễn xuất của anh cũng như các diễn viên khác trong phim dù chưa thật sâu vẫn khiến ta tin họ là những diễn viên thứ thiệt chìm khuất đâu đó cho đến một ngày gặp được Nguyễn Võ Nghiêm Minh, được đạo diễn phù phép sống động bằng sự chỉ đạo diễn xuất có hạng. Nói như thế vì rất có thể vẫn những diễn viên đó thôi, nếu vào tay đạo diễn khác trong một bộ phim khác thì họ lại trở về với nếp diễn của loại phim giả tạo và nhạt nhẽo. Điểm thứ năm: Mùa len trâu là tổng hòa của những điểm xuất sắc về kịch bản, đạo diễn, diễn viên, quay phim cùng những khâu kỹ thuật để giành lấy điểm 5 cho bộ phim xuất sắc nhất, giải thưởng mà phim đã giành được trong một số liên hoan phim quốc tế. Không ít khán giả có nghề khi xem Mùa len trâu đã thầm ước: giá mà nền điện ảnh đang lãng phí của ta cũng được phép như bên bóng đá, được thuê huấn luyện viên giỏi nước ngoài? Điện ảnh ta khi ấy sau khi đấu thầu kịch bản hay sẽ được phép mời đạo diễn giỏi nước ngoài, thêm cả những đạo diễn gốc Việt có tài có nghề... Sao lại không nhỉ? Hồ Anh Thái  
Sonia - người kế vị của dòng họ Gandhi - Nehru Số phận đã đưa một cô gái châu Âu bước chân vào gia đình dòng dõi nhất của đất nước bên bờ sông Hằng. Nhưng định mệnh đã khiến người phụ nữ từng sợ và căm ghét chính trị bước vào chính trường để rồi trở thành người nước ngoài đầu tiên có thể làm thủ tướng Ấn Độ. Sonia Gandhi sinh ngày 9/12/1946 tại Orbassano gần Turin, Italy, trong một gia đình Thiên chúa La mã trung lưu. Cha bà làm nghề thầu xây dựng và mẹ làm nội trợ. Tuổi thơ êm ả của Sonia Maino, tên khai sinh của bà, đã diễn ra tại thành phố 25 nghìn dân này. Năm 1964, Sonia tới Cambridge để học tiếng Anh. Và cũng chính tại đó, cô gái 18 tuổi đã gặp Rajiv Gandhi, con trai cả của Indira Gandhi, tại một nhà hàng Hy Lạp khi ông theo học kỹ sư ở trường đại học danh tiếng này. Hai người kết hôn tháng 2/1968 và Sonia theo chồng về Ấn Độ. Rajiv phục vụ trong ngành hàng không Ấn. Sonia đã sống khá khép kín và người ta cho rằng bà thích duy trì cuộc sống bên lề chính trường, bằng lòng với vai trò làm vợ, làm mẹ và trong một số trường hợp là bà chủ các bữa tiệc. Sự ác cảm đối với chính trị của người phụ nữ này lớn đến nỗi bà từng tuyên bố thà để các con đi ăn xin còn hơn là rơi vào vòng xoáy của đời sống chính trị Ấn Độ. Cái chết của người em trai chồng là Sanjay năm 1980 trong một vụ tai nạn máy bay đã thay đổi cuộc đời Rajiv Gandhi. Quyết định ra nhập chính trường của Rajiv đã làm cho Sonia không hài lòng. Bà từng nói: Lúc đầu, Rajiv và tôi đã rất căng thẳng. Tôi đã lồng lên như một con hổ cái vì anh ấy, vì chúng tôi và vì những đứa con, trên tất cả phải là tự do của chúng tôi. Năm 1984, Indira Gandhi, nữ thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ, bị chính những người cận vệ ám sát. Rajiv đã trúng cử và trở thành người thay thế mẹ ông lãnh đạo đất nước đông dân thứ hai trên giới. Tuy nhiên, thảm kịch lặp lại đối với gia đình danh giá nhất Ấn Độ khi chồng bà bị giết hại trong một vụ đánh bom tự sát năm 1991. Khi đó, các thành viên cấp cao của Đảng Quốc đại trước nguy cơ mất lòng dân đã tìm cách khôi phục danh tiếng bằng việc khuyến khích Sonia tham gia chính trị. Sau cái chết của chồng, Sonia đã sống gần như ẩn dật trong suốt 6 năm liền trước khi gia nhập đảng Quốc đại năm 1997 và trở thành chủ tịch đảng một năm sau đó. Sonia là thành viên thứ năm của gia đình Nehru giữ chức vụ này, sau Motilal Nehru, Jawaharlal Nehru, Indira Gandhi và Rajiv Gandhi. Sonia Gandhi đã chỉ trích mạnh mẽ sự chậm chạp trong việc điều tra vụ ám sát chồng bà đồng thời công khai bày tỏ quan điểm rằng những kẻ chống đối Rajiv muốn che giấu sự thật. Nhiều người cho rằng động cơ gia nhập chính trường của Sonia là để ngăn những thông tin về tình trạng tham nhũng tràn lan trong những năm cuối cùng chồng bà làm thủ tướng khỏi bị đưa ra công luận. Những người chống đối Sonia trong BJP và các tổ chức Hindutva khác đã xoáy vào nguồn gốc ngoại quốc của bà. Sonia nhập quốc tịch Ấn Độ năm 1983 và nhiều người đặt câu hỏi tại sao người phụ nữ này mất nhiều thời gian đến thế để quyết định trở thành công dân Ấn. Nhà phân tích Bhaskar Rao nói rằng "nguồn gốc ngoại quốc (của Sonia Gandhi) không thành vấn đề". Còn bản thân Sonia từng phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình: "Tôi không bao giờ cảm thấy người dân coi tôi là người nước ngoài bởi vì tôi không phải là người ngoại quốc. Tôi là người Ấn Độ". Hiến pháp nước này không cấm những người nước ngoài trở thành công dân Ấn bằng việc nhập quốc tịch giữ những chức vụ đứng đầu đất nước, do đó việc Sonia tham gia chính trường khiến nhiều người đề xuất sửa đổi hiến pháp. Sự thiếu kinh nghiệm về chính trị của Sonia đôi khi chiếu sáng uy tín xung quanh cái tên của dòng họ. Điều đó được minh hoạ hồi tháng tư khi bà đi đầu trong việc yêu cầu một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong Quốc hội Ấn Độ và tự tin đánh giá rằng Đảng Quốc đại và các đồng minh sẽ giành được đủ sự ủng hộ để thành lập chính phủ với đa số ghế. Thực tế là, sự ủng hộ dành cho Quốc đại và các đồng minh kém xa mức hy vọng và các nhà quan sát độc lập cáo buộc rằng bà đóng vai trò chính trong việc khởi động cuộc bầu cử thứ ba trong vòng 4 năm tại Ấn Độ. Sonia cũng không có quan hệ tốt với báo chí nước này và ít khi trực tiếp trả lời phỏng vấn. Những phát biểu chính trị quan trọng của bà thường được người phát ngôn của Đảng Quốc đại đưa ra. Không thoả mãn với sự lãnh đạo của Sonia Gandhi, Sharad Pawar - một thành viên nổi bật của Quốc đại - đã rời đảng này để thành lập đảng cạnh tranh. Pawar nói rằng Ấn Độ không thể có thủ tướng là người nước ngoài. Hiện nay, ngoài Sonia Gandhi, Quốc đại chưa có tên tuổi nào sáng giá. Do đó, nhiều khả năng người phụ nữ gốc Italy này sẽ là hy vọng duy nhất nhằm tái lập vị trí thống trị trên chính trường của Quốc đại tại Ấn Độ. Và sự xuất hiện của Sonia có thể không thổi một làn gió mới vào đời sống chính trị của đất nước nhưng chắc chắn sẽ tạo nền tảng để đào tạo những thế hệ kế tiếp của gia đình Nehrus khi mà Rahul và Priyanka, hai con bà, cũng đang nối bước truyền thống gia đình. 
Cai thuốc lá bằng mật ong Qua thực tế nhiều năm dùng nọc ong mật với liều rất nhỏ để chữa một số bệnh, các lương y nhận thấy nó còn có tác dụng tốt chữa cai nghiện thuốc lá. Cách đây trên 200 năm, bác sĩ người Đức Samuel Haneman đã đưa ra liệu pháp vi lượng đồng căn với 3 nguyên tắc: lấy nó chữa nó (như dùng nọc ong đốt sưng lên để chữa các bệnh sưng tấy); sử dụng thuốc với liều rất nhỏ (vi lượng); tác dụng thuốc trên cơ thể người khoẻ mạnh, bình thường (phòng bệnh). Chính ông cũng đã dùng nọc ong với liều vi lượng để chữa trị các bệnh sưng tấy, đau đớn rất có hiệu quả. Tổ chức Y tế Thế giới từng khuyến cáo nên dùng các loại thuốc vi lượng đồng căn cho những bệnh thông thường như đau bụng, cảm cúm, ho, sốt cao... Những thuốc này được ví như "chìa khoá nhỏ để mở cánh cửa đồ sộ" hay "vũ khí tốt nhất trong cuộc chiến chống độc tố trong người". Các sách hướng dẫn về liệu pháp vi lượng đồng căn có giới thiệu nọc ong để chữa các bệnh kể trên rất hiệu quả.Qua thực tế nhiều năm dùng nọc ong mật với liều vi lượng để chữa bệnh, các thầy thuốc nhận thấy nọc ong có tác dụng tốt cai nghiện thuốc lá. Thủ phạm gây nghiện trong thuốc lá là chất nicotin. Mỗi khi được hít vào phổi, nicotin thâm nhập vào máu đưa lên não bộ rồi nằm gọn trong tuyến yên, làm tăng sự thèm muốn hút thuốc. Không có nó, người ta cảm thấy nhạt mồm, buồn bực, khó chịu trong người, khi hút vào thấy tinh thần sảng khoái, yêu đời. Chính vì thế, nhiều người nghiện thuốc lá không muốn bỏ. Khi thấy sức khoẻ sa sút hay mắc bệnh, họ mới thấy bỏ thuốc lá là cần thiết. Người thì tự bỏ, người thì dùng kẹo bimin. Cũng có thể dùng ong theo cách sau: Những người mới nghiện thuốc lá: Uống hỗn hợp mật ong pha với chanh hoặc quất và nước lọc, tỷ lệ: 1 thìa cà phê mật ong + 1/2 quả quất hoặc chanh + 5 thìa nước đun sôi để nguội. Uống trước khi bạn thấy thèm hút 1 điếu thuốc lá với số lượng 5-10 cốc/ngày. Mật ong sau khi uống sẽ vào máu, lên não, giải các độc tố nicotin trong não người nghiện. Lưỡi sẽ quen dần với chất ngọt ngon của mật ong thay vì chất khét đắng của thuốc lá. Sau 10-15 ngày uống hỗn hợp trên, bạn sẽ giảm dần lượng thuốc lá hút cho đến khi bỏ hoàn toàn (lưu ý: không dùng liệu pháp này cho người bệnh tiểu đường).Những người nghiện thuốc lá nặng hàng chục năm: Ngoài cách uống hỗn hợp mật ong, cần cho ong đốt 3-5 con/ngày vào các huyệt bách hội, thiên đột, phế du. Nọc ong sẽ khử chất nicotin trong não người nghiện thuốc lá và sau 10-15 ngày. 
Vụ điện kế điện tử: Linkton Singapore làm việc với cơ quan điều tra Cơ quan điều tra đã thông báo việc khởi tố vụ án xuất phát từ chất lượng điện kế điện tử do Linkton Singapore (về sau là Linkton Vina) bán cho Công ty Điện lực TP.HCM là hàng dỏm. 
Cup quốc gia ở lại Bình Định Chiều thứ bảy, trên sân Vinh, Bình Định đã đánh bại Thể Công với tỷ số 2-0, trong trận chung kết Cup quốc gia 2004. Đây là lần thứ hai liên tiếp, đội bóng đất võ đoạt Cup. Thể Công có thể giành được chiến thắng, nếu như các chân sút của họ sắc sảo hơn chút nữa. Hai đội đưa vào sân hầu hết các cầu thủ quan trọng của mình tại giải lần này. Thể Công cắm một mình Đinh Đức Nam trên hàng tiền đạo, chơi ngay sau anh là Bảo Khanh và Đình Quý. Hàng hậu vệ đội bóng quân đội có Như Thuần và Hải Biên làm nòng cốt. Bên phía Bình Định vẫn có những cái tên quen thuộc như Nirut, Yusthasak, Minh Mính, Khoa Thanh và đặc biệt họ có sự trở lại của tiền vệ Thái Lan Issawa, sau khi bình phục chấn thương. Những phút đầu của trận đấu, hai đội thi đấu cẩn trọng. Tuy nhiên, với sự năng động của Yusthasak và Issawa, Bình Định nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận, đẩy Thể Công về phần sân nhà. Các cầu thủ Bình Định cố gắng kéo dãn hàng phòng ngự đối phương, tìm khoảng trống rồi bất ngờ chọc khe hoặc sút xa. Nhưng pha bóng đáng chú ý đầu tiên lại thuộc về Thể Công, khi Đức Nam nỗ lực đi bóng và tạt vào trong, nhưng Văn Đại không vào kịp trong khi thủ môn Minh Quang đã không với được tới bóng. Sóng gió bắt đầu nổi lên trước khung thành Thể Công kể từ cuối hiệp một. Bình Định có hai pha nguy hiểm liên tiếp trong đó có cú sút cực mạnh của Issawa ngoài vòng cấm buộc thủ môn Mạnh Dũng phải trổ hết tài năng đẩy bóng ra ngoài biên. Sang đầu hiệp hai, thế trận cũng không khác 45 phút đầu là mấy. Các cầu thủ Thể Công không đủ khả năng cầm bóng ở giữa sân nên đã nhường khu trung tuyến cho đối phương, chỉ thỉnh thoảng tổ chức được một vài đợt phản công do Thạch Bảo Khanh phát động. Phút 56, Khoa Thanh của Bình Định đánh đầu rất nhanh sau quả tạt của Minh Mính, nhưng thủ môn Mạnh Dũng đã kịp đẩy bóng chịu phạt góc. Chỉ 4 phút sau, từ một pha phản công chớp nhoáng, Đức Nam của Thể Công thoát xuống đối mặt với Minh Quang, nhưng anh cũng không thành công. Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 63, khi hậu vệ Thanh Hải của Thể Công chơi bóng bằng tay trong vòng cấm, và ngay lập tức bị trọng tài rút thẻ đỏ. Bình Định được hưởng quả phạt 11 m. Tuy nhiên, Nirut sút bóng quá hiền để Mạnh Dũng đẩy ra. Phút 76, đến lượt Văn Hiển của Bình Định phải rời sân sau khi nhận thẻ vàng thứ hai của trận đấu. Thế trận trở nên cân bằng hơn. Liên tiếp trong thời gian 3 phút, Thể Công đã có được 2 cơ hội rõ rệt để mở tỷ số trận đấu, nhất là phút 80, sau một pha hãm thành, bóng bật trở ra, Bảo Khanh dẫn thêm một nhịp rồi sút. Nhưng bóng lại đi trúng xà ngang Bình Định. Tưởng chừng đến đây Thể Công đã có thể nắm được vận của mình như những lần may mắn trước tại Cup quốc gia năm nay, thì Bình Định có được "nhát kiếm" quyết định. Sau một pha phạm lỗi không rõ ràng của Đức Thắng, Bình Định được hưởng quả đá phạt ở cự ly khoảng 20 m. Tiền vệ Lê Thanh Phương bước lên sút bóng vào góc cao,mở tỷ số trận chung kết. Đồng hồ lúc này chỉ phút 87. Quá thất vọng, toàn bộ các cầu thủ Thể Công tràn sang phần sân đối phương với hy vọng gỡ hòa. Nhưng sau một pha đội bóng quân đội để mất bóng, nhanh như cắt bóng được chuyền lên cho Minh Mính. Cầu thủ này dùng tốc độ một mình dẫn bóng đối mặt thủ môn đối phương, nhưng anh không dứt điểm mà chuyền ngang cho Issawa băng lên đệm bóng vào lưới trống, ấn định kết quả 2-0 cho trận chung kết, ở phút 89. Các danh hiệu của giải: Đội đoạt Cup: Bình ĐịnhĐội đứng thứ nhì: Thể CôngCùng đoạt HC đồng: SLNA, Bình DươngVua phá lưới: Lê Công Vinh (SLNA; 5 bàn) 
Nên cẩn thận khi phát ngôn trên báo chí Sau khi đọc xong bài phỏng vấn về ngưới mẫu Ngọc Hà, tôi rất ngạc nhiên về cách phát ngôn của cô trước báo chí và công chúng. Không biết sau khi bài báo đăng về buổi phỏng vấn, Hà có đọc lại để biết mình vừa nói gì không. Người gửi: một bạn đọc.Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: KINH DOANH BẰNG SẮC ĐẸP Đành rằng Ngọc Hà cảm thấy tự mãn về bản thân và nhan sắc của mình, nhưng hãy nhớ ông bà ta có câu "cái nết đánh chết cái đẹp". Ngọc Hà đã làm được gì cho xã hội, đã giúp ích gì được cho ai, hay sự nổi tiếng về sắc đẹp mang lại sự giàu có cho bản thân khi mới 19 tuổi đã làm cho Hà cảm thấy hơn người khác... Hà có biết đó cũng là một hình thức kinh doanh, nhưng cô khác với người ta là kinh doanh bằng sắc đẹp của mình. Sau nay Hà sẽ có gia đình, người chồng của Hà có phải là đàn ông hay không mà Ngọc Hà dám tuyên bố "đôi khi tôi coi thường đàn ông". Tôi không biết là người bạn trai hay người chồng của Hà sẽ có cảm giác như thế nào khi người phụ nữ bên cạnh mình lại coi thường mình.  
“Sẽ là màn trình diễn của thứ bóng đá tấn công đẹp mắt” hay “những bậc thầy về kỹ thuật trong đội hình 2 đội sẽ phô diễn khả năng của mình ở mức độ cao nhất. Và người hâm mộ sẽ được thưởng thức một bữa tiệc bóng đá no nê...”. Đó là những mỹ từ thể hiện sự kỳ vọng của nhiều triệu khá giả túc cầu giáo trên khắp hành tinh. Nhưng... ...đáp lại sự kỳ vọng, tại Bồ Đào Nha, một trong những trận đấu dở nhất Champions League đã diễn ra trên sân Dragao của FC Porto. Depor đã vào trận với sự e dè lạ thường. Không còn một chút gì bóng dáng của kẻ từng lật đổ những nhà ĐKVĐ Milan ở tứ kết. Bộ 3 Pandiani, Albert Luque và Victor được HLV Javier Irureta sử dụng ngay từ đầu. Đây chính là chìa khóa thành công cho đội khách ở những trận đấu trước đó. Nhưng trong trận đấu này, họ không cho thấy được nhiều sự hiện diện của mình ở trên sân. Đội khách đã vậy, chủ nhà còn tệ hơn. Có lẽ đối thủ Lyon ở vòng tứ kết là quá nhẹ nhàng cho HLV Mourinho và các học trò. Và thực sự đội quân của ông đã chưa từng gặp một đội bóng khó chơi nào ở các vòng trước. Suốt trận, chủ nhà Porto chỉ có một cú sút chạm xà ngang của Maniche. Một thế trận quá chặt chẽ, quá cầu toàn và quá khó chơi cho cả 2 đã làm thất vọng hơn 50 ngàn khán giả trên sân Dragao. Tại Champions League năm nay, chỉ duy nhất Real Madrid là đội từng đánh bại Porto trên sân nhà của đội bóng này.Cặp tiền đạo McCarthy - Alberto và con ong kiến tạo Deco Souza bên phía đội chủ nhà bị phá sản hoàn toàn. Mourinho thực hiện phương án tấn công để hy vọng có một trận thắng trên sân nhà nhưng có lẽ ông sẽ tự thắc mắc với chính mình sau trận đấu: tại sao không thể hóa giải phương án phòng thủ của đội khách? Thực tế là đội bóng đến từ Tây Ban Nha Deportivo đã vào trận với tâm lý: cố gắng không để mất điểm. Họ chỉ cắm một mình Pandiani trên hàng công là không phải không có ý đồ.Porto kiểm soát phần lớn thời gian thi đấu của hiệp 1 nhưng mãi đến cuối trận họ mới tạo ra được cơ hội ăn bàn sau pha phối hợp của Deco và Alberto nhưng hậu vệ cuối cùng của Depor đã giải vây kịp thời. Albert Luque bên phía Deportivo bị chấn thương phải rời sân trước khi trọng tại thổi còi kết thúc hiệp thứ nhất và đây là một mất mát lớn cho đội bóng Tây Ban Nha. Người thay thế là Juan Fran thi đấu mờ nhạt trong hiệp 2. Phút 53, Juan Valeron đã loại gần như hoàn toàn hàng phòng ngự đội chủ nhà. Xong kinh nghiệm của Carvalho đã chặn đứng mưu đồ của Pandiani sau đó. Đội chủ nhà đáp trả bằng cú sút dội xà của Maniche khoảng hơn 10 phút sau đó. Nhưng lợi thế rõ ràng nhất cho chủ nhà sân Dragao ở khoảng 10 phút cuối trận khi Andrade phạm lỗi thô bạo với Deco và phải nhận thẻ đỏ của trọng tài Markus Merk. Nhưng trận đấu đã đi vào ngõ cụt khi 2 đội không gây thêm một pha bóng đáng kể nào cho đến cuối trận.Tỷ số hòa không bàn thắng chưa nói nên điều gì sau trận đấu này. Deportivo sẽ có đôi chút lợi thế nhưng Porto cũng chỉ cần một trận hòa có tỷ số trên đất Tây Ban Nha ở trận đấu 2 tuần sau là có thể tới Auf Arena ở Schalke (Đức) chơi trận cuối cùng. So với trận bán kết Monaco - Chelsea trước đó, trận đấu trên sân Dragao thua xa về chất lượng chuyên môn, về kịch tính và về đấu pháp. Điều duy nhất giống nhau là cả Chelsea và Porto đã không biết tận dụng những lợi thế nhất định khi nó đến với mình. Deportivo và FC Porto sẽ phải làm lại từ đầu sau trận đấu này. Đã gần 20 năm, Porto mới có dịp đến gần danh hiệu vô địch châu Âu đến vậy sau mùa giải 1987 mà họ từng lên ngôi. Còn Depor, vào đến bán kết là một thành công mỹ mãn. 
Sách nhiễu doanh nghiệp sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng hôm 12/3 đã ban hành quyết định: Cán bộ, công nhân viên chức nhà nước nếu có hành vi sách nhiễu, gây phiền hà dẫn đến thiệt hại vật chất cho doanh nghiệp, sẽ bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường những thiệt hại do mình gây ra. Quyết định này nhằm đẩy mạnh việc thực hiện Năm doanh nghiệp 2004 của thành phố. Quyết định cũng quy định rõ việc xét cấp các loại giấy tờ có liên quan đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp phải giảm hơn trước xấp xỉ một nửa thời gian.Cụ thể: chậm nhất trong 10 ngày các cơ quan chức năng phải có văn bản trả lời sau khi tiếp nhận hồ sơ, ý kiến đề xuất của doanh nghiệp và không quá 1 tháng đối với các vấn đề phức tạp, không thuộc phạm vi thẩm quyền. Trong 10 ngày, Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ đầu tư phát triển phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho UBND thành phố và Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc có chấp nhận hay không đối với hồ sơ vay vốn, hồ sơ hỗ trợ lãi suất sau đầu tư của các doanh nghiệp được Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận gửi quỹ. Thành phố sẽ kiểm tra lại toàn bộ quỹ đất dự án đã cấp, nếu doanh nghiệp nào sử dụng không đúng mục đích hoặc sau 6 tháng không triển khai sẽ bị thu hồi giao cho các doanh nghiệp khác có nhu cầu sử dụng ngay. 
Pakistan: Đánh bom trong lễ hội Ashura, 22 người chết Người Hồi giáo dòng Shiite của Pakistan hành hương trong lễ hội Ashura. Ngày 9-2, các quan chức Pakistan cho biết, ít nhất 22 người chết và 50 người khác bị thương, khi một quả bom phát nổ trong đám đông hàng trăm người Hồi giáo dòng Shiite đang hành hương tại thành phố Hangu thuộc tỉnh biên giới Tây Bắc Pakistan trong lễ hội Ashura. Quả bom phát nổ khi đoàn hành hương đi qua một khu chợ từ một nhà thờ chính của người Hồi giáo dòng Shiite. Phản ứng trước vụ nổ này, các tín đồ Hồi giáo trong đoàn hành hương đã đốt các cửa hàng, xe ôtô và đụng độ với cảnh sát. Theo cảnh sát trưởng Ayub Khan: “Lúc đầu chúng tôi đã nghĩ là một quả bom phát nổ bằng điều khiển từ xa, nhưng nay có vẻ đây là một vụ đánh bom tự sát”. Quân đội đã kiểm soát thành phố Hangu và áp đặt lệnh giới nghiêm. 
NATO tăng quân ở Iraq Tại hội nghị ở Brussels hôm qua, các ngoại trưởng NATO chấp nhận yêu cầu từ Mỹ về việc tăng cường quân số của liên minh ở Iraq từ 60 lên 300 người. Ba Lan, Hungary và Hà Lan đồng ý gửi thêm binh lính. Pháp, Đức, Bỉ, Tây Ban Nha và Hà Lan từ chối cho công dân tham gia. Trước thềm hội nghị, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tuyên bố: "Quan điểm của chúng tôi hết sức rõ ràng, đó là chúng tôi sẽ không gửi quân tới Iraq". Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hoan nghênh quyết định tăng quân của NATO. Tuy nhiên, ông chỉ trích các nước phản đối chiến tranh Iraq vì không giúp liên minh. Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng khi có một thoả thuận chính trị, thì tất cả các thành viên nên ủng hộ một cách thực tế. Đội quân đào tạo của NATO ở Iraq ban đầu tập trung vào "Vùng Xanh" ở trung tâm Baghdad, huấn luyện các nhân viên quân sự cao cấp. Nhóm này sẽ rút khỏi thủ đô đất nước vùng Vịnh mùa xuân này để thành lập học viện quân sự. Tuy nhiên, NATO không đạt thoả thuận về mở rộng cam kết về quân đội ở Afghanistan. Các ngoại trưởng ở Brussels cũng bàn về cuộc khủng hoảng ở Ukraina. NATO và Nga ra tuyên bố chung ủng hộ một cuộc bầu cử lại vòng hai tự do và công bằng. Trong khi các lời kêu gọi cải thiện quan hệ Mỹ - châu Âu đang được đưa ra, các nhà ngoại giao cho biết Tổng thống George W. Bush sẽ tới thăm Brussels ngày 22/2/2005. Dự kiến, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ gặp các nhà lãnh đạo NATO và EU trong chuyến đi nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức nhiệm kỳ hai. Trong chuyến đi châu Âu trước khi rời khỏi ghế ngoại trưởng Mỹ, ông Powell khẳng định Tổng thống Bush thực sự muốn hàn gắn quan hệ xuyên Đại Tây Dương. "Mỹ và châu Âu phải hợp tác trên tinh thần đối tác, sử dụng sức mạnh và khả năng khác nhau để tăng cường giá trị tự do và hoà bình", ông Powell nói. 
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai Vì rất có thể quá khứ đó đã góp phần tôn tạo nên con người đầy nghị lực và có chút trầm lặng mà chị đang yêu. Còn chuyện tương lai của anh ấy cư xử như thế nào trong trường hợp Kh. quay lại, chị không nên nghĩ đến. Cái viễn cảnh đầy bất trắc mà chị tự xây dựng bằng ảo tưởng và lòng ghen tuông sẽ làm chết dần mòn tình yêu giữa chị và anh ấy. From: "Hoang Khanh"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Sunday, February 01, 2004 11:28 AM Subject: gui Quynh Chào Quỳnh, Tôi gửi những dòng này đến chị không biết tòa soạn có đăng hay không vì tôi chưa bao giờ tham gia mục này cả. Vô tình đọc tin, tôi đọc được những tâm sự của Quỳnh và tôi muốn chia sẻ với Quỳnh những tâm trạng mà chị đang mang. Người bạn trai của chị là người từng trải và luôn suy nghĩ chín chắn trước khi đi đến quyết định. Anh ấy đã chọn chị, có nghĩa là anh ấy tự khẳng định được với bản thân rằng, chị sẽ là người phụ nữ mà anh ấy trọn đời yêu thương. Chị chọn anh ấy vì biết rằng anh là điểm tựa vững chắc của cuộc đời chị. Vậy thì tại sao không đặt lòng tin tuyệt đối vào anh ấy? Nếu như lòng tin của chị đối với anh ấy chưa thật vững chắc thì phải chăng quyết định đi đến hôn nhân của chị quá vội vàng? Tôi chưa có kinh nghiệm trong hôn nhân và tôi nhỏ hơn chị một tuổi nên tôi không dám gửi đến chị một lời khuyên, tôi xin kể với chị một chút riêng tư của mình. Tôi từng yêu một người đàn ông lớn hơn mình nhiều tuổi và tôi lúc đó như một con búp bê được người ấy chiều chuộng, chăm sóc. Nhưng suy nghĩ của tôi còn quá nông cạn nếu đem so sách với sự từng trải của người đàn ông đó. Tôi đã ghen tuông với quá khứ của người ấy, đã oán ghét người đàn bà đến trước tôi trong cuộc đời của anh ấy. Nhưng bây giờ, trong vòng tay yêu thương, bao dung của người đàn ông đó, tôi đã trưởng thành hơn. Chị Quỳnh ơi, có bao giờ chị nghĩ một điều thật đơn giản: quá khứ là điều không thể thay đổi. Chị không thể gặng hỏi bạn trai mình về quá khứ của anh nếu như anh ấy chỉ muốn giữ nó cho riêng mình. Chị là người đến sau Kh., bạn không thể thay đổi sự thật đó được. Điều bạn đang có mà Kh. không có (à có lẽ cũng không ao ước) là tình yêu hiện tại của anh ấy và sự hứa hẹn của tình yêu đó trong tương lai. Mặc dù anh ấy chưa thật sự quên đi Kh., nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy còn yêu Kh., và trên thực tế thì anh không có qua lại gì với Kh. cả, phải không Quỳnh? Có lẽ quá khứ với Kh. là một kỷ niệm đẹp mà anh ấy luôn giữ bên mình và Kh. đã trở thành một người bạn, hay nói đúng hơn là một sự tồn tại đặc biệt trong lòng anh ấy. Chị hãy khoan dung với quá khứ đó, vì rất có thể quá khứ đó đã góp phần tôn tạo nên con người đầy nghị lực và có chút trầm lặng mà chị đang yêu. Còn chuyện tương lai của anh ấy cư xử như thế nào trong trường hợp Kh. quay lại chị không nên nghĩ đến. Cái viễn cảnh đầy bất trắc mà chị tự xây dựng nên bằng ảo tưởng và lòng ghen tuông sẽ làm chết dần mòn tình yêu giữa chị và anh ấy. Cái có thể giữ chân anh ấy không phải là con cái hay tuổi trẻ như người bạn của bạn đã nghĩ. Cái duy nhất có thể giữ chân anh ấy bên bạn suốt đời là tình yêu và sự chân thành cũng như lòng tin của bạn đối với anh ấy mà thôi. Chúc bạn hạnh phúc. Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004) Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh(09/02/2004) Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng(09/02/2004) Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai(06/02/2004) Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004) 
Sẽ có trung tâm đại học Pháp tại Hà Nội và TPHCM (NLĐ)- Ngày 19-1, Đại sứ Pháp tại VN Jean-François Blarel cho biết Pháp tiếp tục dành ưu tiên cao trong quan hệ hợp tác nhiều mặt với VN năm 2006. Thể hiện là các khoản cam kết viện trợ của Pháp dành cho VN năm nay lên tới 340 triệu euro, trong đó ưu tiên là tập trung vào các lĩnh vực tài chính, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nông nghiệp và hạ tầng cơ sở... Theo Đại sứ Blarel, những ưu tiên chiếm 80% số vốn được tài trợ trong khuôn khổ hợp tác song phương của Pháp với VN này sẽ được tiếp tục triển khai thực hiện từ năm 2006 đến 2010. Ngoài các ưu tiên kể trên, Đại sứ Blarel cho biết Pháp cũng sẽ ủng hộ VN trong các lĩnh vực như đấu tranh phòng chống HIV/AIDS, đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, hoạt động văn hóa và Pháp ngữ, quản lý nhà nước và pháp quyền... Đặc biệt, vào tháng 10-2006, Pháp sẽ phối hợp với VN thành lập Trung tâm Đại học Pháp tại 2 trường ĐH quốc gia ở Hà Nội và TPHCM để thúc đẩy hợp tác song phương về đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học, Pháp ngữ và văn hóa. 
Laptop có thể làm giảm chất lượng họp quốc hội? Các đại biểu nghị viện Croatia đã bị sốc khi phát hiện một đồng nhiệm đang say sưa theo dõi đoạn phim mát mẻ trên máy tính xách tay cá nhân trong khi cuộc tranh luận về chủ đề an toàn giao thông của cơ quan lập pháp này đang diễn ra. Hoạt động của ông nghị này nhanh chóng thu hút sự chú ý của các nam đại biểu khác, thậm chí một vị còn coi hành vi không nghiêm túc này là rất thư giãn.Thay vì lập tức tắt máy ít nhất là vì sự có mặt của các đại biểu nữ, nhân vật trung tâm của sự việc lại hồn nhiên xem tiếp. Theo những người có mặt tại phiên họp, vị dân biểu vui tính kia đã miệt mài với nội dung trên chiếc laptop của mình trong ít nhất là 5 phút trước khi chịu đóng lại vì có quá nhiều người để ý. Tờ nhật báo Globus ở Croatia cho biết, trong khoảng thời gian này, các nghị viên nam khác đã xúm lại quanh màn hình máy tính của ông nọ và tranh thủ xem ké một tý. Có vẻ như hầu hết những ông nghị Croatia và báo chí ở nước này coi sự vụ như vậy là chuyện vui và không có gì đáng bị bêu riếu vì sự việc không thấy bị làm rùm beng trên các báo lá cải. 
Thiết kế trẻ Nguyên Sa và phong cách riêng độc đáo Là nhà thiết kế trẻ gây ấn tượng trong cuộc thi Việt Nam Collection Grand Prix năm 2002 với giải thưởng của Viện Thiết kế Musase - Nhật Bản, trong hai năm qua, Nguyên Sa luôn gây bất ngờ cho giới hoạt động thời trang bằng những bộ sưu tập mang đậm phong cách riêng. - Chị nghĩ gì về hoạt động thời trang Việt Nam? - Thời trang Việt Nam đang trên đà phát triển, ngày càng có nhiều nhà thiết kế trẻ giỏi, có ý tưởng sáng tạo mạnh mẽ, tạo cho mình một "gu" sáng tác riêng. Tôi nghĩ, trong tương lai gần, thời trang Việt Nam sẽ có một bước đi đáng kể so với các nước trong khu vực. - Khi bắt tay vào tạo mẫu, chị chú ý điều gì nhất? - Đó là kiểu dáng, phải tạo ra những kiểu mẫu gần gũi với người mặc để thời trang không quá xa rời thực tế. Tôi không chọn các kiểu mẫu quá cầu kỳ bởi tôi nghĩ, thời trang phải được ứng dụng trong cuộc sống, cuộc sống có thời trang. - Chị thường khai thác điểm mạnh của phụ nữ ở góc độ nào? - Phải thể hiện được sự gợi cảm, nét yêu kiều..., muốn vậy tôi thường chú ý vào "form". "Form" phải ôm dáng người với ba vòng ngực, eo, mông. Cái khó là phải làm sao để không quá lộ liễu, vì thế tôi thường thiết kế áo không ôm sát, vải rũ và xòe để tạo sự cân đối của vóc dáng. - Trong chương trình "Thời trang trẻ Á - Âu", chị trình làng bộ sưu tập rất lãng mạn và nhẹ nhàng. Phong cách thiết kế chị chọn là gì? - Tôi thích sự lãng mạn và luôn đi kiếm tìm điều đó trong các sáng tác. Sự lãng mạn luôn đem đến cho người mặc cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản, thoải mái... Ngoài ra, qua đó tôi cũng nhằm tôn vinh, ca ngợi vẻ đẹp phụ nữ. - Khi thiết kế cho một cá nhân, chị thường dựa trên yếu tố nào để bộ trang phục đó phù hợp với người mặc? - Trước tiên, phải thăm dò những thông tin cơ bản về tính cách, sở thích, bộ trang phục sẽ được mặc đến đâu, nơi nào... và quan trọng vẫn là dựa trên vóc dáng của người mặc. Từ những yếu tố trên, tôi mới quyết định thiết kế kiểu dáng. Nếu người thấp, nhỏ con thì nên mặc màu sáng để tạo sự cân đối, còn với người hơi mập một chút thì không nên may quá ôm.  
Để ngôi nhà của bạn gọn gàng hơn Những đồ đạc nhỏ là nguyên nhân gây nhiều "phiền nhiễu", khiến cho mỗi căn nhà luôn luôn trong tình trạng bừa bộn. Khi đó, các giá lưu đồ, các tủ kệ cách điệu... là những ý tưởng hay và giải pháp hợp lý để giải quyết "bực bội" của gia chủ. 
Kỹ sư Dũng và những sản phẩm thông minh Bỏ 2.000 đồng vào khe, cửa NVS tự động mở ra. Bạn bước vào, cửa tự động đóng lại. Nắp ngồi trên bàn cầu sẽ tự động mở. Bệ NVS sẽ thay đổi theo ý người sử dụng. Bạn chỉ làm mỗi việc “giải tỏa nỗi buồn”. Bạn cần giấy? Nhấn vào nút sẽ có giấy chạy ra vừa đủ dùng. Bạn muốn vệ sinh bằng nước? Nhấn nút! Vòi nước tự động sẽ thay bạn làm công việc này. NVS tự động giội nước, đồng thời tiến hành rửa bệ ngồi và khử mùi sau khi bạn “xong việc” (3-5 giây). Hoàn tất “nhiệm vụ”, bạn muốn rửa tay? Để tay vào vòi xà phòng tự động, xà phòng sẽ chảy ra với lượng vừa đủ, đồng thời một bồn rửa tay mini mở ra, có nước đầy đủ. Máy sấy tay tự động cũng luôn sẵn sàng. Sau khi xong việc, cửa sẽ tự động mở, bạn bước ra ngoài, NVS sẽ tự phun nước để rửa và lau sàn. Bạn không phải đụng tay đụng chân vào bất cứ khâu nào. Không chỉ thế, trong lúc “giải quyết” bạn có thể nghe nhạc đồng thời quan sát xe của mình bên ngoài qua camera. Khi có kẻ gian dắt xe của bạn hay ai đó chọc phá... thì nút cấp cứu sẽ là phương tiện tốt nhất để bạn nhờ đến sự giúp đỡ của những người xung quanh. và chiếc toilet thông minh - Ảnh: H.Trang Một sản phẩm công nghệ tiên tiến được chiếu trên tivi? Không! Đó là NVS công cộng thông minh “made in Việt Nam” 100%. “Năm 2000, một lần đi tàu Bắc - Nam, chứng kiến NVS trên xe lửa xả thẳng xuống đường ray, tôi thấy khiếp và thương cho người dân ở hai bên đường. Nghe anh bạn Tây đi cùng nói về NVS có hệ thống thu gom và xử lý... thế là tôi cho anh em sang Pháp, Nhật, Singapore xem thử nó như thế nào” - anh Phan Trí Dũng, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty kỹ thuật điện tử Petech, “cha đẻ” của NVS thông minh, cho biết về sự ra đời của “super toilet”. Ròng rã năm năm, không biết bao nhiêu thử nghiệm, anh mới cho ra đời được NVS với 10 công năng tự động như trên. Mới đây, Công ty Công trình công cộng Q.1 đã đặt hàng NVS thông minh có thêm một số tính năng đặc biệt như điều khiển bằng giọng nói, có thang nâng đỡ cho người khuyết tật... để làm NVS công cộng tại một số điểm ở TP.HCM. Công ty TNHH quảng cáo EVA, đơn vị đã mua đoàn tàu tuyến TP.HCM - Nha Trang trong bảy năm, cũng quyết định đặt NVS thông minh của Petech trên 11 toa tàu của mình. NVS thông minh này chỉ là một trong số rất nhiều “đứa con công nghệ” của anh kỹ sư Phan Trí Dũng. Bộ sưu tập của anh cũng đã kha khá, nào là thùng rác thông minh tự đóng - mở nắp, cảm ơn khi có người bỏ rác, từ chối khi rác đầy, khử mùi hôi; chó becgiê máy giữ nhà biết phát hiện và báo hiệu khi xuất hiện người lạ; giường tự động chăm sóc bệnh nhân; camera bay; thiết bị sử dụng năng lượng mặt trời để làm nước ngọt... với giá rẻ hơn rất nhiều so với hàng ở các nước tiên tiến mà chất lượng vẫn đảm bảo. Chưa hết, trong sổ tay của anh còn chằng chịt những ghi chép cho những sản phẩm mới, có khi chỉ là một hình vẽ nguệch ngoạc, một vài nét phác họa: áo phao điện tử có thể cung cấp nước cho người bị nạn, phát tín hiệu cứu nạn, gậy trắng dành cho người mù với tên gọi “con mắt của người khiếm thị” có rađa và màn hình nổi giúp người sử dụng nhận biết được hình dạng mọi vật. Rồi robot khảo sát ống nước, rađa phát hiện cháy rừng trong phạm vi 5km, khẩu trang điện tử đảm bảo năng suất lao động và lọc 100% khí... Dường như với anh kỹ sư 46 tuổi này ý tưởng không bao giờ cạn. Anh Dũng cho biết Petech luôn sẵn sàng mở cửa đón nhận tất cả mọi người, miễn sao đam mê công nghệ và chịu làm việc, chịu nghiên cứu. “Công nghệ là nhân bản, phải phục vụ con người. Ai có ý tưởng nhưng chưa thực hiện được thì chia sẻ với chúng tôi, chúng tôi sẽ bắt tay ngay. Hơn 30 năm gắn bó, mình vẫn chưa làm được gì nhiều, hi vọng sẽ có lớp kế thừa và cùng nhau xây dựng một nền công nghệ Việt. Chúng ta không thua ai cả, chịu nghiên cứu, chịu làm thì chúng ta sẽ làm được” - anh Dũng nói. 
Quạt lạnh đắt khách khi mùa khô phía Nam đến sớm Theo các siêu thị điện máy trên địa bàn TP HCM, ngay từ đầu tháng 3, sức mua hàng điện lạnh đã bắt đầu tăng khoảng 30-40% so với tháng trước đó. Đặc biệt, loại quạt lạnh có doanh số tăng mạnh nhất trong 2 tuần nay. Sử dụng quạt lạnh (quạt hơi nước) đang được nhiều người dân Sài Gòn ưa chuộng năm nay nên sức tiêu thụ mặt hàng này khá cao. Hiện trên thị trường chỉ có quạt lạnh Asia sản xuất trong nước, còn lại là các nhãn hiệu Fujiyama, Sanaky, Tifa& đều nhập từ Malaysia, Trung Quốc hoặc Đài Loan. Một khách hàng đang mua quạt lạnh tại trung tâm Nguyễn Kim cho biết: Tôi không thể mua máy lạnh với giá từ 6 triệu đồng trở lên, cộng thêm chi phí lắp đặt và những điều kiện về phòng ốc khác. Trong khi đó, mua quạt lạnh chỉ khoảng 1-1,3 triệu đồng/chiếc và dễ xài. Mình có thể chạy gió trong mùa lạnh và chạy hơi nước khi trời nóng mà chỉ tốn điện hơn quạt máy một tí nên không phải lo sợ về chi phí. Ngoài ra, những chiếc quạt máy Việt Nam đã chiếm ưu thế trên thị trường những năm gần đây với các tên tuổi quen thuộc như Asia, Lifan... cũng được bán chạy do giá rẻ. Các loại máy điều hoà, tủ lạnh cũng đang hút hàng và dẫn đầu thị phần vẫn là những nhãn hiệu tên tuổi ngoại nhập như Toshiba, Panasonic. Tuy nhiên, nhờ mức giá cạnh tranh (chênh lệch so với hàng ngoại nhập từ 1-2 triệu đồng/chiếc) nên các mặt hàng máy lạnh sản xuất trong nước như LG, Samsung và Ree Tech của Công ty cổ phần Cơ điện lạnh TP HCM& vẫn được người tiêu dùng lựa chọn. Riêng máy lạnh V-Tech (hàng Nhật lắp ráp tại Việt Nam) vừa xuất hiện trên thị trường khoảng 2 năm gần đây cũng tìm được chỗ đứng cho mình trên thị trường. Theo ông Nguyễn Minh Thư, Trưởng phòng Marketing siêu thị điện máy Thiên Hòa, giá của V-Tech rẻ hơn khoảng 15% các loại máy lạnh nhãn hiệu khác nhưng có chất lượng tương đương (được bảo hành 36 tháng) nên được khách hàng dễ dàng chấp nhận. Ông Thư cũng cho biết, sức mua hàng điện lạnh không chỉ tăng so với các tháng trước đó mà còn tăng 25-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá sản phẩm điện máy nói chung và điện lạnh nói riêng đều theo xu hướng giảm sau một thời gian chào đời. Theo tính toán của những nhà kinh doanh, giá các loại máy lạnh, tủ lạnh năm nay đã giảm từ 15-20% so với mùa nóng năm 2003 (máy lạnh giảm 400.000-500.000 đồng/chiếc, tủ lạnh giảm 300.000-400.000 đồng/chiếc và quạt hơi nước cũng giảm 200.000-300.000 đồng/chiếc). Ông Nguyễn Huy Cường, đại diện trung tâm Nguyễn Kim nhấn mạnh: Giá giảm cùng với hàng loạt chương trình khuyến mãi, tăng thời gian bảo hành của các hãng& cũng khiến sức mua tăng lên. Ngoài ra, những trung tâm, siêu thị điện máy cũng áp dụng các hình thức bảo hành kép, mua hàng qua điện thoại, dùng thử sản phẩm 5-7 ngày và miễn phí công vận chuyển, lắp đặt sản phẩm& khiến người tiêu dùng trở thành thượng đế. Khác với mọi năm, năm nay mùa khô, nóng đến với TP HCM sớm hơn thường lệ. Đây cũng là lý do khiến cho thị trường hàng chống nóng khởi động sớm hơn mọi năm và sẽ còn nóng hơn nữa trong những tháng cao điểm của mùa nóng. 
Mỗi năm, những người phụ trách về khoa học, kỹ thuật và y tế của tạp chí Time (Mỹ) đều chọn ra một số phát minh mà họ cho rằng sẽ có ảnh hưởng lớn. Trong số ra mới nhất hôm 14/11, Time đã chọn Snuppy, chú chó đầu tiên ra đời bằng phương pháp sinh sản vô tính, là phát minh nổi bật nhất năm 2005. Hiện 5 tháng tuổi, chú chó săn giống Afghanistan này được một nhóm 45 nhà khoa học thuộc Đại học quốc gia Seoul ở Hàn Quốc do Giáo sư Woo Suk-hwang đứng đầu tạo ra. Điều đặc biệt là gien của Snuppy được lấy từ một tế bào đơn mà các nhà khoa học trích từ lỗ tai của một con chó giống Afghanistan trưởng thành chứ không phải từ trứng và tinh trùng của hai con chó đực và cái. Kỹ thuật tạo ra Snuppy (chuyển đổi tế bào hạt nhân sôma) cũng tương tự như cách mà các nhà nghiên cứu Anh đã sử dụng để cho ra đời cừu Dolly - con vật đầu tiên trên thế giới được sinh ra bằng sinh sản vô tính. Tháng trước, Hàn Quốc đã xúc tiến một kế hoạch đầy tham vọng nhằm trở thành một trung tâm nghiên cứu và dự trữ tế bào gốc của thế giới với hy vọng củng cố vị thế đầu đàn của mình trên lĩnh vực nghiên cứu sinh sản vô tính. 
Cà Mau: tăng 19% giá vé xe đò Ngoài ra, từ ngày 20-1 các bến xe, tàu trên địa bàn tỉnh Cà Mau sẽ tăng cường 40 phương tiện vận tải hoạt động 24/24 giờ phục vụ việc đi lại của hành khách (bến xe liên tỉnh TP Cà Mau tăng 16 chuyến xe/ngày; các bến xe liên huyện tăng thêm 11 xe/ngày). 
Thoa đừng nên sống và nghĩ nhiều về quá khứ Hãy nghĩ về tương lai tốt đẹp đang chờ mình ở phía trước với một tình yêu đang đón chờ bạn. Phải biết tự mình an ủi cho mình vượt qua tất cả để có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hãy quên đi cái quá khứ ấy vì nó chẳng có gì tốt đẹp cho bạn phải nhớ nhung, phải suy nghĩ về nó nhiều. From: quehuongvn yeuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, August 08, 2004 3:44 AMSubject: Noi ra duoc dieu ay se lam cho ban thanh than hon rat nhieu Chào bạn, Tuy chưa trải qua nhiều cuộc tình, nhưng mà mình cũng có đôi chút kinh nghiệm về chuyện trai gái. Và đây sẽ là một điều mình muốn tâm sự với bạn, nếu thật sự anh ấy yêu bạn thì khi bạn nói ra điều ấy bạn chẳng có gì phải lo sợ cả. Bởi vì nếu cứ giữ mãi cái kỷ niệm về một tai nạn đáng buồn đó trong lòng thì bạn sẽ cảm thấy rất là đau khổ và buồn bực lắm, nhất là khi bạn phải nói dối người mình yêu. Cái đó không phải chính bạn sống buông thả mình mà chỉ là tai nạn do những tên súc sinh không có tình cảm con người gây nên. Do vậy mà mình nghĩ khi bạn thổ lộ hết điều đó với người bạn yêu quý và người đó cũng yêu quý bạn thì có lẽ người đó sẽ hiểu bạn hơn và biết rằng bạn không dối lừa anh ấy và có thể rằng sau lời nói chân thật đó của bạn anh ấy sẽ càng yêu bạn hơn thì sao? Đừng có nên sống và nghĩ về quá khứ nhiều bạn à, hãy nghĩ về tương lai tốt đẹp đang chờ mình ở phía trước với một tình yêu đang đón chờ bạn ở phía trước. Phải biết tự mình an ủi cho mình vượt qua tất cả để có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hãy quên đi cái quá khứ ấy vì nó chẳng có gì tốt đẹp cho bạn phải nhớ nhung, phải suy nghĩ về nó nhiều. 
Cách xác định trầm cảm và 9 quy tắc đối phó Phái yếu hay bị trầm cảm gấp 2 lần phái mạnh, có lẽ do bản tính dịu dàng, nhẹ nhàng của phụ nữ hay cũng có thể do phái mạnh lười đến gặp bác sĩ. Vợ những người mới giàu thuộc nhóm nguy cơ dễ mắc bệnh trầm cảm. Nhiều người trong số họ không đi làm, suốt ngày chăm sóc bản thân và sắc đẹp hoặc hòa tan trong các lợi ích của chồng. Nhóm người thứ hai có nguy cơ mắc bệnh là những người mẹ trẻ chăm sóc con nhỏ . Công việc vất vả, gánh nặng về tình cảm, thường xuyên lo lắng cho con... hoặc chỉ cần một cớ rất nhỏ là thế giới trở nên đen tối. Cũng còn có hai nhóm người có nguy cơ mắc bệnh nữa: Những người đã ly hôn và những phụ nữ cô đơn trên 40 tuổi . Vào tuổi "khó bảo" 16-19, thanh niên cũng có nguy cơ bị trầm cảm, biểu hiện cụ thể là những hành vi càn quấy, còn con gái hay thu mình lại, tuyệt vọng. Trắc nghiệm Các nhà tâm lý đã liệt kê 20 câu hỏi, bạn có 4 phương án trả lời "rất hiếm khi", "hiếm khi", "thường xuyên", "gần như luôn luôn", với số điểm tương ứng từ 1-4. 1. Tôi cảm thấy mình cáu bẳn, lo lắng hơn bình thường. 2. Tôi cảm thấy sợ hãi vô cớ. 3. Tôi dễ suy sụp hoặc hay hoảng hốt. 4. Tôi có cảm giác rằng tôi không thể làm chủ được mình. 5. Tôi có cảm giác hoàn toàn bình yên, tôi cảm thấy chẳng có chuyện gì tệ hại sẽ xảy ra với tôi. 6. Tay và chân tôi run rẩy. 7. Tôi thường bị đau đầu, đau lưng, đau cổ. 8. Tôi cảm thấy uể oải và mau mệt. 9. Tôi thanh thản, tôi có thể bình tĩnh mà không cần nỗ lực gì. 10. Tôi cảm thấy tim mình đập gấp. 11. Tôi hay bị chóng mặt. 12. Tôi hay bị rã rời cả người. 13. Tôi thở bình thản. 14. Tôi cảm thấy tê buốt ở các ngón tay và ngón chân. 15. Tôi cảm thấy đau vùng dạ dày và rối loạn tiêu hóa. 16. Tôi thường hay mót tiểu. 17. Bàn tay tôi khô và nóng. 18. Mặt tôi đỏ và nóng. 19. Tôi dễ ngủ và ngủ sâu. 20. Tôi hay bị ác mộng về đêm. Khi cộng lại được 30-40 điểm thì bạn không bị trầm cảm, nếu từ 41-45 điểm thì bạn bị trầm cảm nhẹ, nếu từ 46-65 thì bạn cấn sự giúp đỡ của các chuyên gia. 9 quy tắc đối phó với trầm cảm 1. Lấy một tờ giấy trắng, kẻ một đường dọc chia đôi. Bên trái hãy viết tất cả những gì bạn lo lắng. Bên phải là những nguyên nhân gây ra cảm giác đó. Chẳng hạn ngủ trằn trọc. Nguyên nhân: Tôi vẫn nghĩ đến việc... Hãy nêu luận điểm chứng cớ cho thấy tại sao như vậy là không đúng và hãy viết chúng ra. 2. Để tránh xa những suy nghĩ quẩn quanh hãy thay đổi những việc ưu tiên làm, hãy nghĩ ra mục tiêu mới, lý thú nhưng có thể thực hiện được. Chẳng hạn ngày nghỉ đi thăm bạn gái ở thành phố khác hay mua một bộ quần áo thể thao. Hãy mô tả cụ thể từng bước thực hiện một. 3. Trầm cảm lúc đổi mùa, chính là thời điểm bạn cần bắt đầu mọi việc từ đầu. Hãy thay đổi trình tự công việc: bắt đầu đến bể bơi, bổ sung thêm khoản đi bộ vào buổi tối bất chấp mưa hay nắng... 4. Mỗi ngày hãy tạo cho bản thân và người nhà một niềm vui nho nhỏ: mua vé đi xem phim, tặng một cuốn sách mới, làm đầu mới, món ăn mới... 5. Ngày nghỉ hãy ngủ thêm một chút, tắm bằng nước lá thơm, đi làm đầu... 6. Hãy thay đổi một điều gì đó trong căn hộ: kê lại đồ gỗ, thay rèm cửa, thay thảm, đặt lại chậu hoa cảnh... 7. Từ tối hôm trước hãy chuẩn bị kế hoạch chi tiết cho ngày hôm sau, cố gắng để có những khoảng thời gian rỗi. 8. Hãy mời bạn thân đi tiệm cà phê hay về nhà, hãy tâm sự hết những nỗi niềm của mình, thậm chí hãy cùng khóc cho đến khi bật cười. 9. Hãy nhớ rằng có khi bạn uống một số loại thuốc cũng gây ra tâm trạng vui buồn thất thường, ví dụ như thuốc ngừa thai. Có thể nên thay thế bằng loại thuốc khác. Nếu những biện pháp đó không có tác dụng thì hãy đến gặp bác sĩ liệu pháp tâm lý. Về dinh dưỡng vào lúc giao mùa, hãy bổ sung vitamin tránh chế độ ăn nghèo calo, đồ béo, đồ ngọt, không uống chè và cà phê đặc... 
Hãy giúp tôi lý giải tình cảm của em Tôi biết em không thuộc về người đàn ông nào, tôi cũng biết ngoài tôi ra em không nhiệt tình quan tâm lo lắng tin cậy sẻ chia với ai đến như vậy. Em cũng biết tôi yêu em và thương con gái em (tôi coi nó như con). Vậy mà tại sao em vẫn cứ nói rằng chỉ có thể là bạn bè thôi? From: L.M.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 08, 2005 1:33 PM Subject: Tôi không hieu tinh cam cua co ay Chào các anh chị, Em 28 tuổi, cá tính, rất nữ tính nhưng cũng rất độc lập, đã một lần dang dở, có một bé gái xinh xắn dễ thương. Là người quảng giao nên em có nhiều bạn bè, nhiều mối quan hệ, nhiều người yêu mến, nhiều người theo đuổi (trong đó có cả người chồng cũ của em), và em luôn tươi cười chu đáo với tất cả mọi người một cách đúng mực. Tôi và em quen biết nhau từ trước khi em lên xe hoa lần đầu. Tôi cũng đã trải qua hai mối tình, nhưng với em lần đầu tiên tôi hình dung được thế nào là một người vợ hiền, tôi chưa bao giờ biết yêu ai đến vậy. Em đã rất nhiệt tình giúp khi tôi mở công ty riêng, dù thời gian đó em cũng đang rất bận với trung tâm ngoại ngữ do em thành lập và lại đang là trưởng đại diện của một công ty nước ngoài, con em lại còn quá nhỏ. Thời gian đó gần như em bỏ bê xao lãng gần hết những mối quan hệ bạn bè, thức trắng nhiều đêm để lo cho cái trung tâm của em và để giúp cái công ty của tôi (dù hai mảng chẳng liên quan gì đến nhau). Cùng theo học một lớp buổi tối nên chúng tôi có rất nhiều thời gian cơ hội để quan tâm lo lắng cho nhau. Bên em tôi luôn cảm thấy không còn hạnh phúc nào hơn, bên tôi em cũng từng như một con chim nhỏ lúc nào cũng muốn hát lên được. Người nọ hiểu người kia tới mức nếu một trong hai người đi công tác thì có thể yên tâm giao công ty riêng cho người kia quản lý. Có lúc tôi tưởng như đã có được em. Vậy mà khi tôi chính thức ngỏ lời thì em chỉ nhất mực: "Em không thể yêu và lấy anh được". Từ hôm đó tôi có cảm giác em luôn ưu tư, không còn vui vẻ tươi tắn như trước nữa, gặp tôi em chỉ trầm ngâm hàng giờ hoặc rất gượng gạo. Và em có ý né tránh tôi dù vẫn luôn quan tâm lo lắng từ những cái rất nhỏ cho tôi. Chiều qua đến công ty em tôi tình cờ bắt gặp em đã từ chối cuộc hẹn với tôi để ngồi chuyện phiếm trên mạng với một người (mà em nói là bạn cũ lâu ngày không gặp). Có lẽ họ đã chuyện trò với nhau khá lâu vì tin nhắn đã khá dài, vậy mà em nói bận quá không về sớm được. Em đã nài nỉ: "Đừng có như mất sổ gạo vậy, đau lòng người khác lắm", nhưng rồi vẫn "...em không thể yêu anh"... Tôi biết em không thuộc về người đàn ông nào, tôi cũng biết ngoài tôi ra em không nhiệt tình quan tâm lo lắng tin cậy sẻ chia với ai đến như vậy. Em cũng biết tôi yêu em và thương con gái em đến như thế nào (chơi đùa với con bé, tôi đã gọi nó là "con" tự nhiên như thể đó chính là con của mình). Vậy mà tại sao em vẫn cứ nói rằng chỉ có thể là bạn bè thôi? Tôi không thể hiểu nổi tình cảm của em. Hy vọng ai đó có thể giúp tôi tìm ra câu trả lời được không? Rất mong hồi âm của các anh chị. Mạnh Ý kiến chia sẻ với anh Mạnh xin gửi vào đây: function CheckSubmit() {document.ContactUs.fName.value = Trim(document.ContactUs.fName.value); if (document.ContactUs.fName.value == '') {alert('Xin hay nhap Ho ten!'); document.ContactUs.fName.focus(); return; }if ((SEmail = CheckEmailAddress(document.ContactUs.fEmail.value))=='') {alert('Dia chi Email khong hop le!'); document.ContactUs.fEmail.focus(); return; }document.ContactUs.fEmail.value = SEmail; document.ContactUs.fTitle.value = Trim(document.ContactUs.fTitle.value); if (document.ContactUs.fTitle.value == '') {alert('Xin hay nhap Tieu de!'); document.ContactUs.fTitle.focus(); return; }document.ContactUs.fContent.value = Trim(document.ContactUs.fContent.value); if (document.ContactUs.fContent.value == '') {alert('Xin hay Noi dung!'); document.ContactUs.fContent.focus(); return; }document.ContactUs.fCateDesc.value = document.ContactUs.fCategory.options[document.ContactUs.fCategory.selectedIndex].text; if (!confirm('Gui y kien toi Ban bien tap?')) return; vWH = 160; vWW = 330; vWN = 'ContactUs'; winDef = 'status=no,resizable=no,scrollbars=no,toolbar=no,location=no,fullscreen=no,titlebar=yes,height='.concat(vWH).concat(',').concat('width=').concat(vWW).concat(','); winDef = winDef.concat('top=').concat((screen.height - vWH)/2).concat(','); winDef = winDef.concat('left=').concat((screen.width - vWW)/2); newwin = open('', vWN, winDef); document.ContactUs.action = '/ContactUs/AddSubmit.asp'; document.ContactUs.target = vWN; document.ContactUs.submit(); }Họ tên Email Gửi tới Ban Biên tập Ban Khoa học Ban Kinh doanh Ban Pháp luật Góp ý Luật Cạnh tranh Góp ý Luật Chính quyền địa phương Góp ý Luật Chống bán phá giá Góp ý Luật Đất đai Góp ý Bộ luật Tố tụng hình sự Ban Sức khoẻ Ban Thế giới Ban Thể thao Ban Văn hoá Ban Vi tính Ban Xã hội Ban Ôtô Xe máy Ban Bạn đọc Tìm người quen Mục Tâm sự Mục Vui cười Tiêu đề Nội dung Gõ tiếng Việt: Off Telex VNI VIQR Với Internet Explorer 4.0 trở lên,bạn có thể nhập tiếng Việt theo kiểu Telexmà không cần bộ gõ. if ((d = GetPostVariable('d', ''))!='') {SetSelectValue(document.ContactUs.fCategory, d.toLowerCase()); }document.ContactUs.fName.value = UnicodeGet(getCookie('Visitor.Name', '')); document.ContactUs.fEmail.value = getCookie('Visitor.Email', ''); if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/the-gioi')>=0)document.ContactUs.fCategory.value='thegioi@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/van-hoa')>=0)  document.ContactUs.fCategory.value='vanhoa@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/kinh-doanh')>=0) document.ContactUs.fCategory.value='kinhdoanh@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/the-thao')>=0) document.ContactUs.fCategory.value='thethao@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/euro')>=0) document.ContactUs.fCategory.value='thethao@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/vi-tinh')>=0) document.ContactUs.fCategory.value='vitinh@vnexpress.net'; if (CurrentFolder.indexOf('/vietnam/xa-hoi')>=0) document.ContactUs.fCategory.value='xahoi@vnexpress.net'; switch (getCookie('Unikonv', '2')) {case '0': kmode = 1; kfont = 'tcvn'; break; case '1': kmode = 1; kfont = 'vni'; break; case '2': case '3': kmode = 1; kfont = 'utf8'; break; case '4': kmode = 1; kfont = 'viqr'; break; case '5': kmode = 1; kfont = 'utf8'; break; case '6': kmode = 1; kfont = 'vps'; break; default: kmode = 1; kfont = 'utf8'; break; }initVietTyper(kmode, kfont); 
Ca sĩ Elton John gây quỹ từ thiện Elton John và David Furnish (NLĐO)- Ngôi sao ca nhạc Elton John từng nổi tiếng với ca khúc "Ngọn nến trong gió" do ông sáng tác để tưởng nhớ Công nương Diana, đã dành nhiều công sức gây quỹ từ thiện giúp người nghèo. Hiện nay, Elton John đang cùng với bạn diễn David Furnish tổ chức bán đấu giá hơn 10.000 bộ quần áo đắt tiền của 2 người tại New York để gây "Quỹ từ thiện Elton John" giúp trẻ em nghèo. Cuộc bán đấu giá được tổ chức tại cửa hàng Elton's Closet ở Trung tâm Thương mại Rockfeller. Giá rẻ nhất là 8,50 bảng cho một T-shirt và đắt nhất là 2.900 bảng cho một áo khoác lông thú. Phần lớn quần áo bán đấu giá là những bộ trang phục Elton John từng mặc trong những buổi trình diễn ở Anh và các nước, có cả bộ màu đỏ mặc trong lễ nhận giải Grammy năm 2004. Elton phát biểu tại lễ khai mạc cuộc bán đấu giá: "Tôi và David rất thích sưu tập và mặc những bộ trang phục đặc biệt quý hiếm. Nhưng chúng tôi càng vui hơn khi bán chúng lấy tiền giúp những người nghèo".  
Tour hay dịp lễ 30-4 - Gáo Giồng - Châu Đốc (2 ngày 1 đêm): đi xuồng ba lá tham quan sân chim tại KDL sinh thái Gáo Giồng, thưởng thức các món ăn dân dã như chuột đồng nướng, ốc lác hấp, cá lóc nướng trui cuốn đọt sen non, rượu nếp pha mật ong bông tràm... Ngủ đêm tại Châu Đốc, tham quan núi Sam, viếng miếu bà Chúa Xứ. Tour do Du lịch Thanh niên TP.HCM (292 Điện Biên Phủ, Q.3) thiết kế, giá 618.000đ/khách. - Hòn Rơm - Phan Thiết - Hàm Thuận Nam (2 ngày 1 đêm): có nét độc đáo thực giản, phục hồi sức khỏe tại resort Vườn Đá (Hàm Thuận Nam) với tắm bùn trong bể jaccuzi, với dược thảo thalasso trong bồn gỗ sồi, ngâm nước biển nóng, tắm hồ bơi trên biển... Tour do Công ty dã ngoại Lửa Việt (677 Trần Hưng Đạo, Q.5) thiết kế, giá 529.000 - 599.000đ/khách (ngủ khách sạn), 1.199.000 đồng (ngủ resort), khởi hành 19,30-4. - Châu Đốc - Thiên Cấm Sơn - hang Mo So - Hà Tiên (3 ngày 2 đêm): với hai điểm mới hấp dẫn là Thiên Cấm Sơn (núi Cấm; An Giang) và hang Mo So - Kiến Lương. Giá 1.189.000đ/khách, do Công ty du lịch Thế Hệ Trẻ (209A Hoàng Văn Thụ, Q.Phú Nhuận) thiết kế, khởi hành ngày 29, 30-4. - Ninh Chữ - vịnh Vĩnh Hy (2 ngày 1 đêm): tour do Du lịch Thế Hệ Trẻ thiết kế, ngoài tắm biển du khách còn thám hiểm đại dương bằng tàu đáy kính, tham quan tìm hiểu nghề dệt thổ cẩm truyền thống của dân tộc Chăm tại làng Mỹ Nghiệp, mua đồ lưu niệm từ thổ cẩm. Giá 577.000đ/khách, khởi hành 29,30-4,1-5. Tuyến này Du lịch Thanh niên thiết kế 3 ngày 1 đêm đưa khách tham quan thêm biển Cổ Thạch, đi xe bò vào đồi cát Nam Cương rất đẹp và hoang sơ, ngủ đêm tại KDL Đen Giòn, giá 978.000đ/khách. - Buôn Mê Thuột (3 ngày 2 đêm): giá 825.000đ/khách do Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist (49 Lê Thánh Tôn, Q.1) thiết kế, gồm tham quan trảng cỏ tự nhiên Bàu Lạch với diện tích 500ha xen giữa rừng nguyên sinh, thác Dray Sap hùng vĩ, tượng nhà mồ Tây nguyên, mộ vua voi, cầu treo, sông Sêrêpok, nhà cổ trăm năm, bảo tàng Tây nguyên, chùa Khải Đoan, nghe thuyết minh về cách săn bắt và thuần dưỡng voi của người dân tộc... - Theo dấu chân bác sĩ A.Yersin (4 ngày 3 đêm): theo cung đường mới Đại Ninh mang dấu chân của bác sĩ A.Yersin trên đường khám phá cao nguyên Lang Bian du khách sẽ tham quan núi Tà Cú, Bàu Sen độc đáo được bao bọc bởi những đồi cát, thác Gougah, thác Pongour chinh phục đỉnh Lang Bian, đi cáp treo lên đồi Robin, sinh hoạt giao lưu với đồng bào dân tộc K’ho, xem biểu diễn nghệ thuật pha trà đạo... Giá 895.000đ/khách, do Saigontourist thiết kế. - Nha Trang - hòn Nội - đảo Yến (4 ngày 3 đêm): Khởi hành ngày 29-4, tour đưa du khách đi tham quan đại dương bằng tàu đáy kính, chinh phục đỉnh Du Hạ ngắm đại dương từ độ cao 90m, tắm biển bãi Đôi, xem phim tư liệu lịch sử nghề yến, thăm đền thờ tổ yến trên đảo, thưởng thức các món đặc sản từ yến sào, thư giãn với tắm bùn khoáng Tháp Bà, chơi dã ngoại tại thác Yangbay... giá 1.415.000 - 1.959.000đ/khách, do Công ty dã ngoại Lửa Việt thiết kế. 
Thêm 3 người mắc bệnh và 1 ca tử vong vì cúm A Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới sáng nay xác nhận, ca tử vong của bệnh nhân người Thái Bình ngày 9/1 là do cúm A, chứ không phải vì bội nhiễm thông thường như chẩn đoán trước đó. Ngày 13/1, vợ và 2 em của người này cũng phải nhập viện với các triệu chứng của cúm A. Theo Phó viện trưởng Nguyễn Đức Hiền, đến nay Viện đã tiếp nhận 6 bệnh nhân cúm A, trong đó 2 người đã tử vong (chị Bảy và nam bệnh nhân nói trên). 4 người còn lại đang điều trị tại viện với triệu chứng giống nhau: sốt cao, khó thở, huyết áp giảm, bạch cầu giảm... Để tìm hiểu nguồn gây bệnh, một viện phó khác của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương - tiến sĩ Nguyễn Hồng Hạnh - chiều qua đã xuống Thái Bình lấy mẫu bệnh phẩm từ gia cầm, gia súc và những người từng có tiếp xúc với những bệnh nhân mới này. Theo bà Hạnh, kết quả xét nghiệm những mẫu trên sẽ giúp làm sáng tỏ nghi vấn về con đường lây nhiễm cúm A từ gà sang người. 4 nguyên tắc phòng cúm A:- Không sử dụng thịt và các sản phẩm từ súc vật mắc bệnh; giữ vệ sinh cá nhân; sử dụng thuốc sát khuẩn đường mũi họng hàng ngày;- Hạn chế tiếp xúc với người bệnh, súc vật mắc bệnh. Trường hợp bắt buộc phải đeo khẩu trang, kính, mũ, rửa tay bằng xà phòng hoặc sát khuẩn sau khi tiếp xúc - nghiêm khắc như với SARS.- Tăng cường sức khỏe bằng cách ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý, rèn luyện thân thể;- Khi có biểu hiện viêm đường hô hấp (sốt cao, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, đau họng, ho), đến ngay các cơ sở y tế gần nhất. Bà Hạnh nói: "Đến nay, chúng tôi vẫn chưa biết bệnh nhân ở Thái Bình bị nhiễm bệnh như thế nào, và có phải nam bệnh nhân mới tử vong đã lây bệnh sang 3 người thân của mình không. Nếu câu trả lời là có, thì tình hình sẽ rất nghiêm trọng". Tổng số người nhiễm cúm A hôm nay lên tới 18, trong đó 10 trẻ em và 2 người lớn đã tử vong. Số còn lại, 4 trường hợp được điều trị tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới và 2 tại Bệnh viện Nhi trung ương. Tất cả các bệnh nhân đều có bệnh cảnh rất nặng. Theo tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, thế giới chưa có phác đồ điều trị cúm A. Nguy cơ tử vong của những người mắc bệnh cao hay thấp phụ thuộc vào sức đề kháng của từng cá nhân. "Với cúm A, biện pháp duy nhất là phòng bệnh. Tôi khuyến cáo mọi người ngay lập tức thực hiện 4 nguyên tắc phòng bệnh cúm mà chúng tôi đã đưa ra, nhằm tự bảo vệ mình, đồng thời ngăn chặn nguy cơ bùng phát dịch cúm A tại Việt Nam" - ông Huấn nhấn mạnh. Bộ Y tế đề nghị tiêu hủy tất cả gà trong vùng dịch(14/01/2004) Cấm xuất nhập gà ở 18 tỉnh phía Nam(14/01/2004) Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo(14/01/2004) Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà(14/01/2004) Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS(14/01/2004) 
Chữa bệnh bằng xác ve sầu Để trị chứng khóc đêm ở trẻ nhỏ, lấy 7 cái xác ve sầu (chỉ dùng phần bụng) nghiền nát với sữa; đồng thời sắc bạc hà lấy nước để uống thuốc. Trong Đông y, xác ve được gọi với khá nhiều tên khác nhau như thuyền xác, thuyền thoái, phục xác... Tên khoa học là Periostracum Cicadae. Ve sầu là một loại sâu bọ vỏ cứng, thân có đốt. Con đực giao cấu xong thì chết, con cái đẻ trứng dưới vỏ cây hoặc khe đá. Khi mới nở, ve con chưa có cánh, sống ở dưới đất; Sau khi lột xác, nó có cánh và sống ở trên cây.Ve sầu có nhiều ở các vùng rừng núi, thành phố, những nơi có cây cao to. Thu hoạch xác ve vào mùa hè, trên cây to hoặc trên mặt đất.Có những nơi sau trận mưa mùa hè, xác ve trên cây bị gió mưa làm rơi xuống, nước cuốn trôi theo dòng suối bị các cành lá cây giữ lại. Người ta lấy rổ vớt hoặc nhặt lấy, rửa sạch rác, tạp chất, phơi khô. Mỗi kg có khoảng 6.000-7.000 xác ve. Chế biến bằng cách rửa nước sôi cho sạch bùn đất, bỏ cánh và chân, cho nước tương vào nấu qua, phơi khô dùng (Bản thảo cương mục). Theo kinh nghiệm Việt Nam thì rửa sạch đất, phơi khô (không ngâm nước lâu ngày vì sẽ bị nát). Nếu làm hoàn tán thì nhất thiết phải bỏ chân và răng. Bảo quản nơi khô ráo, tránh ẩm, không để vật nặng lên làm vụn nát.Theo Đông y, thuyền thoái (xác ve) vị ngọt, mặn, tính mát, có tác dụng tán phong nhiệt, tiêu màng mộng, trị bệnh ngoài da, mụn nhọt, ghẻ lở, rôm sảy, nhức đầu, chóng mặt do phong nhiệt, trẻ nhỏ sốt nóng co giật, mắt có màng mộng. Không nên dùng lâu dài, cẩn thận với phụ nữ có thai. Một số đơn thuốc: - Mụn nhọt lở loét: Thuyền thoái, bạch cương hàm lượng bằng nhau, tán bột, trộn với dấm bôi chung quanh mụn, để hở miệng nhọt, đợi cho cùi nhọt dài thì khêu ra rồi lại bôi thuốc. - Mụn nhọt thể dương mới phát ở vùng đầu mặt: Cam thảo (sống) 10 g, sinh địa 60 g, tang diệp 60 g, thuyền thoái 20 g. Sắc uống. -Mắt có màng mộng: Thuyền thoái (bỏ đầu, chân), xà thoái, xuyên khung, chích thảo mỗi thứ 3 g; bạch tật lê, phòng phong, xích thược mỗi thứ 12 g, thương truật, đương quy mỗi thứ 8 g; thạch quyết minh 20 g. Sắc uống. Hoặc: Cam thảo 160 g, cúc hoa, huyền tinh thạch, thuyền thoái mỗi thứ 40 g, khương hoạt, thạch quyết minh mỗi thứ 20 g. Tán bột, ngày uống 8-12 g với nước sắc mạch môn. -Quáng gà, mắt có nội chướng: Dạ minh sa, đương quy, mộc tặc, thuyền thoái mỗi thứ 40 g, dương can (gan dê) 160 g. Tán bột (trừ gan). Dùng gan dê bóc bỏ gân màng, nấu với nước, quết nhuyễn, trộn thuốc bột, làm hoàn. - Giúp phụ nữ dễ sinh: Thuyền thoái 5 cái, xà thoái, xuyên sơn giáp mỗi thứ 40 g; sao gần cháy, tán nhỏ. Trộn với lục nhất tán 40 g, thêm 3 cọng hành, sắc sôi, lấy chừng 300 ml nước. Dùng 1 nắm tóc, cho dầu (mè, dừa...) vào nấu cho đến khi tóc xoắn lại, cháy đen. Vớt tóc ra, nghiền nát, hòa với thuốc nước trên, đun sôi lên uống. - Giúp dễ sinh, trục thai chết ra: Đầu phác 1 nắm, thuyền thoái 14 con, xà thoái 60 g, tán bột. Mỗi lần uống 9-12 g. - Trẻ nhỏ bị sốt cao co giật: Thuyền thoái 3 g, câu đằng 6 g, mạn kinh tử 3 g. Sắc với 150 ml nước, chia làm 3 lần uống. Hoặc: Thuyền thoái (bỏ đầu) 3 g, thần sa 0,6 g, bạc hà 2,4 g, tán bột, mỗi lần uống 1 g với nước ấm, ngày 3 lần. - Cảm, ho, mất tiếng: Thuyền thoái 3 g, ngưu bàng tử 9 g, cam thảo 3 g, cát cánh 4,5 g. Sắc uống. - Mắt sưng đỏ, đau cấp (viêm màng kết hợp cấp): Thuyền thoái, đăng tâm thảo đều 4 g; kim ngân hoa, long đởm thảo, thảo quyết minh, sinh địa, cúc hoa đều 12 g; liên kiều 10 g. Sắc uống. 
Nhẹ nhàng với sắc hồng Nét trang điểm chủ đạo trong mùa thu năm nay là nhẹ nhàng, lựa chọn những màu sắc hồng hào để tạo vẻ trẻ trung, khỏe mạnh và kiểu dáng "không trang điểm". Nên sử dụng nước tonic trước khi make-up để da mặt săn chắc và giúp cho việc trang điểm được đẹp hơn. - Dùng kem lót làm cho da sáng hơn. Phấn nền sáng, phủ bột có nhũ cho gương mặt lấp lánh rạng rỡ. - Dùng chì nâu vẽ chân mày theo sợi lông mày có sẵn. Sử dụng cọ vẽ thoa nhẹ bột màu nâu lên chân mày. - Màu mắt có nhũ sáng ở hốc mắt, màu tím đậm sát phần mí mắt (không nhấn đuôi) trên và mí dưới. - Dùng kềm bấm lông mi thật cong, vuốt nhẹ mascara lên mặt trên và mặt dưới, đặc biệt nhiều lần hơn ở hàng mi dưới. - Son hồng tươi và bóng nhiều. - Má hồng tươi, thấm nhẹ nhũ kem cho bóng mặt và cũng làm cho mặt căng mịn. Có thể thay đổi màu mắt bằng màu tím bạc và xanh rêu tươi cho khuôn mặt tươi sáng hơn. 
Diễn đàn hạt nhân châu Á - cơ hội hợp tác của VN Việt Nam đã chuyển giao cho Philippines giống đậu tương chịu hạn, năng suất cao; nhận từ Thái Lan các giống phong lan có khả năng chống bệnh, trao đổi với các nước về quy trình xạ trị chữa ung thư cổ tử cung... Đó là kết quả sau 5 năm VN tham gia Diễn đàn hợp tác hạt nhân châu Á. Hội nghị thường niên lần thứ 5 của Diễn đàn đã diễn ra sáng nay tại Hà Nội, với sự có mặt của bộ trưởng 9 nước thành viên là Australia, Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Diễn đàn hợp tác hạt nhân châu Á (FNCA) là cơ hội để thúc đẩy hoạt động hợp tác hạt nhân giữa các nước, cả trong lĩnh vực năng lượng và phi năng lượng. Đến nay, các nước thuộc diễn đàn đã hợp tác trong 11 dự án cụ thể thuộc 8 lĩnh vực, như: Sử dụng lò phản ứng nghiên cứu sản xuất đồng vị Tc-99m phục vụ chẩn đoán và điều trị (lò đặt tại Batan, Indonesia); Phân tích kích hoạt nơtron phục vụ quan trắc ô nhiễm bụi khí (kỹ thuật này sắp tới sẽ được sử dụng rộng rãi trong các nước thành viên)... Trong y học, chúng ta trao đổi với các bạn thông tin về kỹ thuật xạ trị để điều trị ung thư cổ tử cung. Trong nông nghiệp, Việt Nam đã chuyển giao cho Philippines giống đậu tương chịu hạn, năng suất cao do các chuyên gia của ta chế tạo thành công từ kỹ thuật chiếu xạ. Hiện tại, tiến sĩ Đặng Trọng Lương, thuộc Viện Di truyền nông nghiệp Việt Nam đang thử nghiệm để tạo ra loại chuối kháng nấm bệnh, và sẽ trao đổi kỹ thuật này với các nước bạn khi thành công... Ngoài ra, Việt Nam cũng hợp tác với các thành viên FNCA trong những dự án về quản lý chất thải phóng xạ, dự án văn hoá an toàn trong lò phản ứng hạt nhân, ứng dụng máy gia tốc trong lĩnh vực vật liệu và xử lý môi trường. Song song với những dự án hợp tác quốc tế, Việt Nam cũng đã tự phát triển và ứng dụng rộng rãi kỹ thuật hạt nhân trong nhiều lĩnh vực, góp phần nâng cao hiệu quả kinh tế. Chẳng hạn, kỹ thuật đồng vị phóng xạ đánh dấu đã nâng cao đáng kể hiệu suất khai thác dầu khí. Ông Nguyễn Hữu Quang, chuyên viên Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt, cho biết, để lấy được phần dầu dưới mỏ khi áp suất trong mỏ đã hạ thấp, người ta phải bơm nước xuống mỏ để đẩy dầu lên. Tuy nhiên, muốn biết cần phân bố các giếng bơm như thế nào, ở đâu và kiểm soát quá trình bơm ra sao, ... các chuyên gia cần có được thông tin về sự di chuyển của nước bơm dưới mỏ. Kỹ thuật đồng vị phóng xạ đánh dấu đã hỗ trợ công đoạn đó. Đây là một sáng tạo của các chuyên gia Việt Nam, vì các mỏ dầu của ta là mỏ trên đá móng nứt nẻ, ít gặp trên thế giới. Ông Quang cho biết giải pháp này đã làm tăng hiệu suất khai thác dầu, và được các chuyên gia trên thế giới thừa nhận. Một ứng dụng hiệu quả khác của kỹ thuật hạt nhân là khử trùng thực phẩm. Từ năm 1999 đến nay, mỗi năm Trung tâm Nghiên cứu và Triển khai công nghệ bức xạ TP HCM đã khử trùng khoảng 5.000 tấn thực phẩm đông lạnh bằng máy chiếu xạ Cobalt 60 cho gần 130 công ty. Ông Trần Khắc Ân, Giám đốc trung tâm, cho biết trung tâm còn ứng dụng kỹ thuật chiếu xạ để biến vỏ tôm thành chitosan - một loại thuốc phòng trừ nấm bệnh cho thực vật; sản xuất chất siêu hấp thụ nước và màng chữa bỏng cũng từ vỏ tôm. Theo cuộc thăm dò mới đây của VnExpress trên 740 người, 82% ủng hộ phát triển điện hạt nhân, và chỉ 18% phản đối. Bên cạnh những ứng dụng phi năng lượng, Việt Nam đã bước đầu xem xét việc khai thác mặt năng lượng của kỹ thuật hạt nhân. Hiện tại, Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam đang xác định căn cứ cho việc xây dựng lò phản ứng nghiên cứu mới ở Việt Nam, kịp thời thay thế lò phản ứng Đà Lạt vào khoảng năm 2015. Sự ra đời của lò này cũng là nhằm chuẩn bị nhân lực và kinh nghiệm cho nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam, dự kiến bắt đầu được xây dựng vào năm 2012, và phát điện vào năm 2017... Ngoài việc đánh giá kết quả hợp tác trong năm qua, Hội nghị Diễn đàn hợp tác hạt nhân châu Á lần này sẽ thảo luận sâu về hai chủ đề là chính sách và chương trình hợp tác của nhóm trong tương lai, và hợp tác khu vực trong đào tạo phát triển nguồn nhân lực hạt nhân. 
Năm học 2006-2007, thành phố Cần Thơ sẽ tuyển sinh lớp 10 bằng hai hình thức: thi tuyển, xét tuyển. Tất cả học sinh cư trú trên địa bàn từ 1 năm trở lên, tuổi từ 15-19, đã tốt nghiệp THCS, bổ túc THCS đều được dự tuyển. Học sinh muốn vào học lớp 10 trường THPT công lập (trừ Trường THPT kỹ thuật Trần Ngọc Hoằng, Trường Dân tộc nội trú và khối chính sách tại Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng) thì phải thi tuyển 3 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ (Anh văn hoặc Pháp văn); điểm thi của 3 môn trên cộng với điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) là căn cứ để tuyển sinh. Việc xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT bán công, dân lập, THPT kỹ thuật Trần Ngọc Hoằng sẽ căn cứ vào điểm tổng kết trung bình cả năm lớp 9 của tất cả các môn. Tổng điểm của tất cả các môn cộng với điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) là căn cứ để xét tuyển. Muốn vào khối chuyên Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, học sinh phải thi tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT. Quy trình xét truyển vào Trường Dân tộc nội trú và lớp 10 diện chính sách tại THPT chuyên Lý Tự Trọng vẫn thực hiện như các năm trước. 
Mấy năm trước, tôi ao ước về một mảnh vườn nhỏ. Tôi đã vẽ ra đủ thứ kế hoạch, nào là trồng cây gì, sắp xếp chúng như thế nào cho đẹp mắt... Thế rồi, chúng tôi có con. Năm đứa trẻ. Tôi quá bận rộn, không còn thời gian nghĩ đến mảnh vườn nữa. Tiền bạc lúc nào cũng eo hẹp. Thường khi những đứa trẻ có ý đòi hỏi những món đồ đắt tiền, tôi nói với chúng: "Con thấy có một chậu cây đầy tiền ngoài sân à? Tiền bạc không tự nó mọc ra được đâu, con à!". Thế rồi, tụi nhóc cũng lớn. Đứa vào trung học, đứa vào đại học. Lúc này, tôi có thời gian để nghĩ về mảnh vườn của mình. Mặc dầu vậy, tôi cũng không chắc lắm. Ý tôi là, một mảnh vườn nhỏ cũng tốn không ít tiền. Tôi lại nghĩ về mảnh vườn. Đứa con cả của tôi đã xới cho tôi một mảnh đất con con trước sân. Và những đứa khác mua cho tôi nào là cuốc, xẻng, hạt giống, sách dạy làm vườn... Đó là chuyện của 3 năm về trước. Mảnh vườn nhỏ của tôi bây giờ rất xinh xắn, như tôi mong đợi. Một buổi sáng mùa xuân, tôi đang nấu nướng trong bếp, bất thình lình nghe tiếng còi xe inh ỏi. Ngó qua cửa sổ, tôi thấy một chậu cây "mới toanh" được đặt ngay giữa sân vườn. Tôi cho rằng đó là một cây liễu, bởi cành lá rũ xuống của nó. Nhưng khi đeo kính vào, tôi không thể tin được những gì mình đang trông thấy: Một cây tiền! Tôi bước ra ngoài để xem cho rõ. Đúng thật rồi. Một chậu cây đầy những tờ tiền được dán khắp trên thân cây lẫn cành cây. Tôi biết tiền không bao giờ mọc trên cây. Nhưng tôi biết, tình yêu thì có thể làm được điều đó. (Theo Chicken soup) 
Keira Knightley muốn học đại học Con gái vị quận trưởng trong "Những tên cướp vùng biển Carribe" đang nóng lòng quay trở lại thời sinh viên. Diễn viên 18 tuổi cho biết, cô sẽ đăng ký theo học trường Oxford Brookes để có một tấm bằng rồi mới đi sâu vào thế giới Hollywood. Keira đã phải bỏ học nửa chừng năm 16 tuổi khi được mời tham gia vai diễn trong phiên bản mới của phim Doctor Zhivago. Cô nói: Tôi đã rất háo hức với vai diễn đầu tiên này nên không thể từ chối. Lúc ấy, tôi nghĩ, mình sẽ trở lại trường ngay lập tức sau khi phim hoàn thành, nhưng rồi kịch bản Những tên cướp vùng biển Carribe đến tay tôi, với sự xuất hiện của tài tử Johnny Depp, tôi lại đầu hàng một lần nữa. Hiện tại, người đẹp lại đang bị cuốn theo guồng quay của Hollywood với bộ phim Vua Arthur, nhưng cô đã hạ quyết tâm sẽ phải thu thập kiến thức ở giảng đường đại học. Nữ diễn viên hiện được nhìn nhận như hiện tượng Kate Winslet của Titanic.  
Y học cổ truyền có một số bài thuốc độc đáo giúp giảm tình trạng thừa cân béo phì bằng các loài hoa quanh nhà, quanh vườn, chẳng hạn như hoa cúc, hoa hồng, hoa nhài, hoa chanh... Hoa hồng, hoa nhài, hoa chanh (có thể dùng hoa cam, hoa quýt, hoa quất thay thế), lá sen, xuyên khung mỗi vị 10g, sắc uống mỗi ngày một thang. Cũng có thể hãm uống thay trà. Rất thích hợp cho những người béo phì có rối loạn lipid máu. Cúc hoa 6g, sơn tra 15g, thảo quyết minh (sao thơm) 15g. Các vị thuốc đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Loại trà này đặc biệt tốt cho những phụ nữ béo phì kèm theo các triệu chứng: ngực sườn đầy tức, bụng chướng, kinh nguyệt không đều, có thể bế kinh, ngủ kém hay mê mộng, miệng đắng, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi trắng nhờn... Kim ngân hoa, cúc hoa, sơn tra mỗi vị 10g. Các vị thuốc đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Loại trà này đặc biệt tốt cho những người thừa cân và béo phì có kèm theo tăng huyết áp và rối loạn lipid máu thuộc thể vị nhiệt thấp trở, biểu hiện bằng các triệu chứng hoa mắt chóng mặt, nặng đầu, tay chân buồn mỏi, chóng đói, miệng khát, thích uống nước mát, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng dính. Hoa tam thất, sơn tra, hoa hồng mỗi vị 10g. Các vị thuốc đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho những người thừa cân và béo phì kèm theo tăng huyết áp, rối loạn lipid máu, hay hoa mắt, chóng mặt, ù tai. Súp lơ 350g, tôm nõn (đã chín) 25g, gừng tươi thái chỉ, muối, gia vị, mì chính, giấm gạo và dầu thực vật vừa đủ. Súp lơ rửa sạch thái miếng, chần qua nước sôi, để ráo nước rồi đem trộn với tôm nõn, muối, mì chính, giấm chua thành dạng dưa góp, sau chừng nửa giờ là ăn được. Khi ăn cho thêm một chút dầu thực vật lên trên. Công dụng: Tư âm dưỡng huyết, hạ mỡ máu và giảm béo phì. Hoa tam thất, hòe hoa, cúc hoa mỗi vị 10g. Ba loại hoa đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Loại trà này dùng rất tốt cho những người bị thừa cân và béo phì có kèm theo tăng huyết áp và rối loạn lipid máu, hay đau đầu, hoa mắt chóng mặt, mặt đỏ, dễ cáu giận, thích uống nước mát, đại tiện táo, chất lưỡi đỏ. Dã cúc hoa 15g, hà diệp (lá sen) 20g. Hai thứ đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Loại trà này dùng rất tốt cho những người thừa cân và béo phì có kèm theo tăng huyết áp. Hoa sơn tra, lá sơn tra mỗi vị 6g. Hai thứ đem hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Công dụng: Hạ huyết áp, giảm mỡ máu, phòng chống thừa cân và béo phì. 
Bão hoành hành dải đất miền Trung Chỉ trong vòng chưa đầy 12 giờ hôm qua (1-11) kể từ khi cơn bão số 8 bắt đầu đổ bộ vào đất liền, cả TP Đà Nẵng trở nên nhốn nháo, hoang mang. Đúng 9g20, bão đã tràn vào vịnh Đà Nẵng. Cả thành phố mất điện. Trên các đường phố giờ này chỉ duy nhất phương tiện còn có thể lưu thông được là taxi. Suốt tuyến đường Sơn Trà - Điện Ngọc dài hàng chục cây số vắng không một bóng người. Từng đợt sóng cao 3-4m bắt đầu xoáy vào bờ, gió thổi thốc kèm theo mưa nặng hạt. Hơn 84 hộ dân sống dọc tuyến đường thuộc các phường Phước Mỹ, Thọ Quang (quận Sơn Trà) đang đối mặt với sóng dữ. Trưa, cả Đà Nẵng như rung lên khi tin từ Ban phòng chống bão lụt TP loan báo: “Bão đang mạnh lên, đề nghị bà con ngư dân nhanh chóng rời khỏi tàu thuyền lên bờ tránh bão” liên tục được phát trên sóng FM. Một công điện khẩn đã được TP Đà Nẵng ban bố: “Yêu cầu các lực lượng cứu hộ, cứu nạn, các đơn vị quân đội, biên phòng, công an bằng mọi cách phải đưa số ngư dân còn lại trên các tàu thuyền lên bờ. Nếu ai không đồng ý hoặc chống cự buộc phải cưỡng chế”... Các hộ dân tại quận Ngũ Hành Sơn được chính quyền di tản đến nơi an toàn - Ảnh: K.Em Tại phường Nại Hiên Đông, chúng tôi không khỏi ngậm ngùi khi nhìn cảnh những con tàu của các ngư dân Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định lồng lên như bầy ngựa bất kham... Dọc bờ đông sông Hàn, hàng trăm tàu thuyền vì không vào kịp âu thuyền Thọ Quang đành phải chấp nhận cảnh va đập và có thể chìm bất cứ lúc nào. Theo báo cáo sơ bộ ban đầu, tính đến 15g đã có hai tàu thuyền đậu trên sông Hàn bị sóng đánh chìm. Toàn bộ hệ thống đường trong nội thị Đà Nẵng đã bị tê liệt hoàn toàn do ngập sâu trong nước và cây gãy đổ. Chiều. Gió vẫn tiếp tục thổi mạnh lên. Những cây cổ thụ trên đường Quang Trung, Lê Lợi, Trần Phú liên tục gục ngã. Hơn 150 ngôi nhà tốc mái. Nước trên các sông dâng nhanh đến chóng mặt. Một cuộc họp khẩn cấp đã được TP Đà Nẵng triệu tập nhằm tìm cách hạn chế thiệt hại của người dân. Tại quận Liên Chiểu, thông tin đầu tiên mà chúng tôi ghi nhận được là nước từ các sông suối đổ về rất nhanh, kèm theo đó triều cường theo sông Cu Đê dâng lên. Tính đến 17g30, tại quận Liên Chiểu đã có bảy người bị thương do bão. Cả Đà Nẵng chìm trong mưa bão lớn... Để cứu đói cho dân, TP Đà Nẵng đã ký lệnh xuất kho hơn 3 triệu gói mì tôm, kèm theo đó là 300.000 chai nước suối. Hơn 500 hộ dân trên tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc bị ngập trong nước. Các tuyến đường bị nước ngập chia cắt. Cây xanh trên đường về Hội An đổ ngổn ngang. Tại Trường THCS Lê Bá Trinh (phường Bắc Mỹ An), nơi đang tập trung 110 hộ dân được chuyển về từ khu nhà tạm ven sông Hàn, người dân đang được UBND phường cấp phát lương thực, thực phẩm và nước uống đủ trong hai ngày. Hội LHPN phường tổ chức nấu nước sôi và mì tôm đem đến tận nơi cho bà con. Ông Hoàng Tuấn Anh - chủ tịch UBND TP - đã chỉ đạo các quận, huyện phải di dời toàn bộ dân các vùng ven biển, vùng xung yếu vào nơi an toàn ngay trong đêm 1-11. Nếu quận, huyện nào để dân đói, dân chết, UBND TP sẽ kỷ luật ngay chủ tịch UBND quận, huyện. Hôm nay (2-11), theo thông báo của UBND TP Đà Nẵng, toàn bộ học sinh tiếp tục nghỉ học. Quảng Nam: nước ngập thị xã Tam Kỳ Cả thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam) ngập chìm trong nước - Ảnh: Hoài Nhân Tại Quảng Nam, đến hơn 13g, gió giật liên hồi, mưa nặng hạt. Nước đã bắt đầu băng qua quốc lộ 1A, chia cắt nhiều đoạn. Hàng đoàn người dân sống dọc theo quốc lộ bắt đầu dắt díu nhau chạy lũ trong cơn gió xé. Những thân cây, trụ điện... ngã đổ, những căn nhà đang gồng mình trong gió. Bắt đầu từ Bình An (Thăng Bình) vào Tam Kỳ nước ngập lênh láng, những khu dân cư chìm sâu trong nước. Mọi ngả đường của phố thị Tam Kỳ nước ngập sâu từ 0,2m đến hơn 1,2m. Thông tin khẩn từ các nơi dồn dập đổ về: đập Trà Cân (Đại Lộc), Phước Hà, Cao Ngạn (Thăng Bình) đang có nguy cơ vỡ, hơn 400 hộ dân vùng hạ lưu của các hồ chứa đã được chính quyền địa phương di chuyển đến nơi an toàn. Tại thị xã Hội An (Quảng Nam), hơn 3.000 người dân sống dọc ven sông, ven biển đã được chính quyền di dời, tập trung đưa về trú tại trụ sở các ủy ban, trường học. Gần 300 du khách đang lưu trú tại các khách sạn ven biển đã được di dời về trung tâm phố cổ từ chiều 1-11. Đến 19g30 tối 1-11, sóng đã tràn qua tuyến đường ven biển Cửa Đại, khả năng sẽ gây sạt lở một số điểm trên tuyến đường du lịch này. Hồ chứa nước Phú Ninh khổng lồ đã đầy nước treo lơ lửng trên đầu hàng trăm nghìn người dân Tam Kỳ. Lúc 14g, lệnh xả hai tràn hồ chứa với lưu lượng 320m3/giây để đảm bảo an toàn hồ chứa và bảo vệ hàng trăm nghìn dân bên dưới được đưa ra. Đô thị Tam Kỳ chìm ngập trong nước. “Dự lường được nguy hiểm của cơn bão lũ này, chúng tôi đã di chuyển khẩn cấp hơn 15.000 hộ dân ở những vùng nguy hiểm. Ngay trong đêm nay, chúng tôi sẽ di chuyển tiếp hơn 5.000 hộ dân khác ở các vùng mới ngập lụt đến nơi an toàn...”, phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Quang cho biết. Còn các huyện miền núi giao thông bị chia cắt hoàn toàn do sạt lở núi và nước ngập. Chiều, lũ trên các sông bắt đầu lên khi nước thượng nguồn đổ về và triều cường ngoài biển khơi dội vào. Quảng Ngãi: 5 người chết, hàng ngàn ngôi nhà bị ngập Quảng Ngãi: Quốc lộ 1A đoạn chạy qua xã Hiệp Bình bị lũ tràn Cả đêm 31-10 rạng sáng 1-11, ở Quảng Ngãi mưa to và gió rít liên hồi. Sớm ra, trên dọc đường Hùng Vương, biển hiệu của Trung tâm công nghệ thông tin Dung Quất gần khu vực Đài PT-TH Quảng Ngãi gió tốc ngã đổ chỏng chơ. Tất cả học sinh trong toàn tỉnh đã được thông báo cho nghỉ học. Sông Trà Khúc nước chảy cuồn cuộn. Trên quốc lộ 24B về vùng biển Định Tân (Bình Sơn) và Tịnh Kỳ (huyện Sơn Tịnh), chúng tôi chứng kiến nhiều cảnh hoang tàn. Những hàng dương liễu, bạch đàn ngã đổ, nhà cửa xiêu vẹo. Ngay sát chân núi Thiên Ấn, nhiều ngôi nhà bị gió bay tốc mái ngổn ngang. Đại diện Trung tâm Quản lý bay sân bay quốc tế Đà Nẵng cho biết 10/12 chuyến bay nội địa và quốc tế từ sân bay Đà Nẵng trong ngày 1-11 đã bị hủy. Trung tâm Quản lý bay cũng thông báo buộc phải tạm đóng cửa sân bay trong ngày 1-11. Ngày hôm qua cũng là ngày đầu tiên Hãng hàng không Thai Airways mở đường bay liên danh với Hãng PB Air đưa khách từ Đà Nẵng bay sang Matxcơva (Nga) nhưng chuyến bay này cũng đã bị hủy. 
Thành phố huyền thoại Atlantis là có thực? Nhà nghiên cứu Mỹ Robert Sarmast khẳng định đã tìm được bằng chứng cho thấy thành phố trong truyền thuyết Atlantis thực sự tồn tại, và hiện đang nằm dưới đáy biển Địa Trung Hải, giữa đảo Síp và Syria. Sarmast cho biết lòng chảo Địa Trung Hải bị nhấn chìm trong một trận đại hồng thủy khoảng 9.000 năm trước, kéo theo một vùng đất hình chữ nhật lớn mà ông tin là Atlantis. Vùng đất này giờ đây đang nằm sâu 1,5 km dưới mặt biển và cách bờ đông nam đảo Síp 80 kilomét. "Chúng tôi chắc chắn đã tìm thấy nó", Sarmast, trưởng nhóm thám hiểm tuyên bố. Ông cho biết việc chụp định vị qua nước sâu đã tiết lộ những cấu trúc nhân tạo, trong đó có một bức tường dài 3 kilomét, một đỉnh đồi có tường bao quanh và các rãnh sâu trên một ngọn đồi chìm. Sarmast cho biết các chuyến thám hiểm sẽ tiếp tục được thực hiện. "Chúng tôi chưa thể cung cấp bằng chứng hiển nhiên dưới dạng các viên gạch hay vữa hồ, vì các vật tạo tác này đang bị chôn vùi dưới vài mét trầm tích, nhưng bối cảnh ở đây và các bằng chứng khác là không thể phủ nhận", ông nói. Trong cuốn sách Khám phá Atlantis, Sarmast cho rằng đảo Síp từng thuộc về lục địa đã mất - và là đỉnh cao nhất của nó, đồng thời nhấn mạnh rằng phát hiện của ông phù hợp hầu như tuyệt đối với những mô tả của nhà triết học Hy Lạp cổ đại Platon về thành phố-quốc gia huyền thoại này. Theo Platon, Atlantis là một quốc đảo, nơi từng tồn tại một nền văn minh phát triển cao vào khoảng 11.500 trước. Đến nay, đã có nhiều giả thuyết xung quanh sự biến mất của nó. Có người cho rằng Atlantis bị tác động bởi một thảm họa tự nhiên kinh hoàng, trong khi thần thoại Hy Lạp mô tả nền văn minh này đã bị lòng tham và quyền lực làm cho đi sai đường, và bị Chúa trừng trị. Những người đa nghi lại xem Atlantis là sản phẩm tưởng tượng của Platon. Một nghiên cứu mới đây cho rằng Atlantis nằm ở phía nam Tây Ban Nha. 
Space Adventures thăm dò vị trí lập cảng vũ trụ Space Adventures - hãng lữ hành từng gửi khách du lịch lên Trạm Không gian Quốc tế - hôm qua cho biết họ đang tìm kiếm những địa điểm thích hợp để lập căn cứ, từ đó gửi các du khách lên quỹ đạo của trái đất. Đang được xem xét là các khu vực ở Australia; Bahamas; Nhật Bản; Malaysia; Florida, Nevada, New Mexico, Oklahoma (Mỹ); Singapore và Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất). Cảng vũ trụ sẽ là đích xuất phát cho các chuyến bay ngắn lên quỹ đạo, là nơi hoạt động của một trung tâm huấn luyện bay và các hoạt động khác. "Tìm được vị trí đặt cảng vũ trụ sẽ là một bước quan trọng cho Space Adventures trong tiến trình nâng cấp từ nhà cung cấp thí điểm hoạt động bay trở thành trường đào tạo bay vũ trụ thực sự", Eric Anderson, chủ tịch công ty Space Adventures có trụ sở tại Arlington, bang Virginia, Mỹ, cho biết. Hai khách du lịch vũ trụ - triệu phú Mỹ Dennis Tito và nhà doanh nghiệp Nam Phi Mark Shuttleworth - đã bay vào không gian cùng với Space Adventures. Hai người Mỹ giấu tên khác cũng đã được chọn vào tour du lịch đặc biệt này. Giá của một chuyến bay lên quỹ đạo trái đất là 20 triệu đôla, bao gồm cả chi phí để phóng một tàu không gian của Nga. 
Các nhà khoa học Anh đang phát triển một công nghệ quét siêu âm, không chỉ cho phép "nhìn vào lõi" những tấm bê tông giúp theo dõi sự ăn mòn của chúng, mà còn có thể định vị các nạn nhân bị ám sát. Công nghệ sử dụng sóng siêu âm, tương tự như kỹ thuật dùng trong các bệnh viện để quan sát bào thai trong tử cung. Một trong các hệ thống như vậy đang được phát triển, tạo ra những hình ảnh gần như 3 chiều về cấu trúc lõi của các khối bê tông. Từ cuối thập kỷ 1980, công ty Cambridge Ultrasonics đã thử nghiệm dùng sóng siêu âm để điều tra cấu trúc bê tông nhằm tìm kiếm các dấu vết ăn mòn. Một phiên bản của công nghệ này, được đăng ký bởi công ty Sonatest (Anh), đang cố gắng tạo ra các bức ảnh trong lòng bê tông. Nó sử dụng một chùm gồm 6 bộ chuyển đổi thiết bị để chiếu sóng âm vào bê tông ở những góc độ khác nhau. Kế đó, các bộ chuyển đổi thu thập sóng phản xạ. Phần mềm sau đó sẽ tập hợp các dữ liệu thô thành một bức ảnh 3 chiều giả về lõi bê tông. Trong khối bê tông, các dấu hiệu hư hỏng ban đầu thường xuất hiện dưới dạng những vết nứt mảnh bằng sợi tóc. Công nghệ của Sonatest (vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu và phát triển) sẽ phân biệt các vết nứt cấu trúc thực sự với những vết rạn "nhiễu", phát sinh do đặt tính gồ ghề của bê tông. Tiến sĩ David Andrews, giám đốc Cambridge Ultrasonics, giải thích: "Tuổi thọ thiết kế của nhiều loại bê tông từ 50 đến 120 năm. Rất nhiều trong số chúng đã có nửa thế kỷ tồn tại. Chúng đang già đi, một số hư hỏng nhanh hơn dự kiến. Do vậy, nhu cầu kiểm tra độ hư hỏng của bê tông là rất lớn". Công nghệ này còn có tiềm năng ứng dụng trong việc điều tra của cảnh sát. Woodhead cho biết nếu có một thi thể nằm trong bê tông 60 năm trước, thi thể đó có thể đã bị rữa nát, chỉ để lại một lỗ rỗng. "Nếu quét qua khối bê tông này, bạn có thể phát hiện ra lỗ rỗng". 
Ngày 26.3, Tập đoàn bưu chính - viễn thông Việt Nam (VNPT) - hình thành trên cơ sở sắp xếp lại cơ cấu tổ chức của Tổng công ty bưu chính - viễn thông Việt Nam - đã chính thức tổ chức lễ ra mắt với sự tham dự của Thủ tướng Phan Văn Khải. Phát biểu tại lễ ra mắt Tập đoàn VNPT, Thủ tướng Phan Văn Khải nói: "Lễ công bố quyết định thành lập tập đoàn mới chỉ là bước đầu. Trước mắt, Tập đoàn VNPT còn có rất nhiều việc phải làm, đặc biệt là trong việc sắp xếp lại cơ cấu tổ chức. Đối với các doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ mà nhà nước không cần nắm giữ 100% vốn thì cần sớm tiến hành cổ phần hóa. Một số đơn vị thuộc tập đoàn đã tiến hành hoạt động theo mô hình công ty cổ phần và đang có uy tín trên thị trường thì cần sớm tiến hành việc đưa vào niêm yết trên thị trường chứng khoán". 
Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo Nhìn khu chợ lác đác khách, đàn gà đứng ủ rũ chật lồng, bà Thu thở dài chán nản. Cả ngày nay, bà chủ hàng gia cầm tại chợ Mơ (Hà Nội) chỉ bán được 5 con gà trống, bằng một phần mười ngày này năm ngoái. Bà Thu nói: "Chưa Tết nào hàng ế ẩm như vậy, nhiều khách chỉ lướt qua hỏi giá rồi e ngại quay đi. Nếu tình trạng này kéo dài, tôi không biết giải quyết đàn gà nhập về từ tuần trước thế nào". Cảnh ế ẩm cũng diễn ra ở chợ đầu mối Long Biên. Từ khi có thông tin về khả năng lây truyền cúm A từ gà sang người, các cửa hàng gà thịt trở nên hiu hắt. Một góc lớn của chợ không còn cảnh xe máy nhộn nhịp chở gà, vịt, chim giao cho các chủ hàng. Một người bán hàng tên Uyên cho biết, dịp Tết năm ngoái, riêng ngày cúng thần bếp chị đã bán được 150 con gà nhưng năm nay chỉ bán được 20 con. "Ba ngày nay, tôi không nhập hàng vì quá ế ẩm. Tết này, cửa hàng chắc sẽ lỗ nặng". Các cửa hàng bán gia cầm làm sẵn còn thê thảm hơn. Hai ngày nay, chị Nguyễn Thị Dung, ở chợ Đồng Tâm không bán được con gà nào. Chị cho biết, ngày mai sẽ nghỉ bán hàng. Nhiều tiểu thương ở chợ Hôm, Mơ cũng quyết định như vậy. Ban quản lý chợ Đền Lừ cho biết không còn ai bán gà làm sẵn do không tiêu thụ được. Hôm chủ nhật, thông tin về dịch bệnh gà ít nên sức mua gia cầm ở Hà Nội không giảm nhiều. Thậm chí do lượng cung hàng ít nên giá còn tăng nhẹ, lên 32.000-34.000 đồng/kg. Nhưng hôm nay, giá gà lồng giảm mạnh, chỉ còn 28.000 đồng/kg. Cuối giờ chiều, một số chủ hàng tại chợ Mơ còn hạ xuống 25.000 đồng/kg để mời khách. Trong khi hàng gà vắng khách thì tại các bàn bày bán thịt lợn, hải sản lại chật cứng. Đứng chờ bà bán thịt chợ Hôm trả tiền lẻ, chị Nguyễn Thanh Thuý, phố Lò Đúc, nói: "Nghe nói nhiều về bệnh cúm gà nên ngày ông Công, ông Táo năm nay, gia đình tôi sẽ thưởng thức thịt chân giò và món cá hấp". Theo Cục Nông nghiệp, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, đàn gia cầm của cả nước có khoảng 245 triệu con, trong đó có 185 triệu gà. Đồng bằng sông Hồng là nơi có số lượng gà lớn nhất - 50 triệu con. Cứ tới dịp Tết hằng năm, nhu cầu gà thường tăng 30- 40%. Năm nay, từ khi có về nạn dịch gia cầm, nhu cầu về gà đã giảm khoảng 30% và theo dự báo còn có thể giảm nữa. 
Apple mừng lễ tình nhân với MacOS X 10.4.5 Bản cập nhật 10.4.5 có thể được tải về từ tính năng cập nhật phần mềm Software Update và được Apple khuyến cáo người dùng đang sử dụng hệ điều hành Tiger này nên nâng cấp lên bản mới nhất. Bao hàm các phần vá lỗi chung cho hệ điều hành cũng như những phần vá lỗi cho các ứng dụng như Safari, Dashboard, Quicktime, Front Row … Ngoài ra, còn những cập nhật về công nghệ như: Hội thảo video với iChat Biên dịch web từ Safari Xem Quicktime Streaming Media qua một tường lửa Đồng bộ hóa iDisk và Portable Home Directory Kết nối VPN đến máy chủ Cisco khi sử dụng NAT Hỗ trợ thêm nhiều model máy in Epson … Người dùng có thể cập nhật qua Software Update hoặc truy cập tại đây để tải về phiên bản 10.4.5. Thông tin về phiên bản MacOS X 10.4.5 xem thêm tại Apple website . 
World Cup: Sẽ có giải cầu thủ trẻ xuất sắc Tại các kỳ World Cup trước đây, FIFA chỉ trao 3 giải thưởng cá nhân gồm: Vua phá lưới, Cầu thủ xuất sắc nhất và Thủ môn xuất sắc nhất . Tuy nhiên, tại VCK World Cup 2006 sắp tới, FIFA đã quyết định sẽ trao thêm 1 giải thưởng nữa giải cho " Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất ", nhằm khuyến khích các đội tuyển quốc gia triệu tập các tài năng trẻ tham dự giải. Danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất chỉ dành cho các cầu thủ từ 21 tuổi trở xuống. Hiện tại, những cầu thủ trẻ như: Rooney (Anh), Messi (Argentina), Bastian Schweinsteiger, Lukas Podolski (Đức)... đều đang là những tài năng của bóng đá thế giới, và nhiều khả năng họ sẽ là những ngôi sao sáng tại VCK World Cup 2006 sắp tới. VCK World Cup 2006 sẽ chính thức khai mạc vào ngày 9-6 tại Munich và sẽ kết thúc vào ngày 10-7 tại Berlin. Hiện tại, các đội tuyển đang háo hức chờ đón lễ bốc thăm và họ sẽ biết được chính xác các đối thủ của mình khi lễ bốc thăm kết thúc (vào rạng sáng mai). 
TPHCM: 3 phường đội viên đánh chết người Nạn nhân là anh Nguyễn Nhật Minh (sinh 1988, ngụ 129D Lê Đức Thọ, P.16, Q.Gò Vấp, TP.HCM) đã bị ba phường đội viên và bốn thanh niên tấn công bằng dao, gậy, dùi cui. Sau một thời gian điều trị, do vết thương quá nặng nên anh Minh đã tử vong vào sáng 18-12. Sự việc xảy ra vào đêm 29-10. Anh Minh cùng một người bạn đi uống nước về gần trụ sở phường đội P.15, Q.Gò Vấp thì có một thanh niên trong trạng thái nồng nặc mùi rượu đi xe máy từ phía sau len vào giữa, gây va chạm nhẹ. Hai bên có lời qua tiếng lại rồi mạnh ai nấy đi. Sau đó anh Minh cùng người bạn ghé vào quán bida gần nhà chơi thì anh thanh niên nói trên cầm đầu một nhóm người cầm dao gậy xông vào định đánh anh Minh nhưng do có người can ngăn nên bỏ đi. Khoảng 30 phút sau, anh Minh và người bạn rời quán bida về nhà. Ngang qua phường đội P.15, Q.Gò Vấp, bất ngờ có một nhóm phường đội viên và một số thanh niên dùng dao, gậy vây đánh tới tấp khiến anh Minh ngã gục và bất tỉnh. Anh Minh được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định trong tình trạng bị chấn thương sọ não hở, tụ máu não, liệt nửa người cùng mười vết chém ngang dọc khắp thân thể. Anh Minh còn bị rạch mặt một dấu (+) thật sâu. Sau gần 40 ngày chữa chạy, anh Minh tử vong do “viêm màng não mủ sau chấn thương sọ não, suy hô hấp, xuất huyết tiêu hóa” (giấy báo tử của BV Gia Định). Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan điều tra Công an Q.Gò Vấp đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam bảy bị can, trong đó có ba phường đội viên: Nguyễn Hải Hoàng, Lê Tuấn Khanh và Trần Nguyễn Anh Văn. Xét thấy đây là vụ án nghiêm trọng, Công an Q.Gò Vấp đã chuyển hồ sơ lên Công an TP.HCM để tiến hành điều tra, xử lý. Ông Nguyễn Văn Nghiệp - phường đội trưởng P.15, Q.Gò Vấp - cho biết: “Vào thời điểm gây án, ba phường đội viên này không nằm trong ca trực mà chỉ tụ tập trước trụ sở. Vả lại ba người này là phường đội viên cơ động, trực một ngày/tuần chứ không phải phường đội viên thường trực. Ngay sau đó, ngày 7-11, chúng tôi đã xóa tên phường đội viên đối với ba người này”. 
Anh Văn nên nhanh chóng ly dị vợ Và sống một mình cho đến khi có người phụ nữ tốt nào đó tình nguyện làm vợ anh. Sống một mình theo tôi cũng chẳng khổ lắm đâu. Anh còn có bố mẹ, con cái cơ mà. Về chuyện con cái, anh nên để bé lớn tiếp tục sống bên ngoại, còn bé nhỏ thì nhận nuôi. From: Minh LongTo: vne-tamsu Sent: Monday, November 14, 2005 4:56 PM Subject: Tra loi anh Van An "Hai lần kết hôn, cả hai lần vợ ngoại tình" Anh là con người trọng tình nghĩa, chính xác hơn là đắm đuối vì nghĩa, vì tình. Tuy nhiên, không phải vì thế mà anh để vợ anh chễm chệ ngồi trên tình vợ chồng, tình mẹ con, tình cha con, tóm lại là tình cảm gia đình như thế được. Nếu những gì anh tâm sự là đúng sự thật thì con người vợ anh không đáng để anh đắm đuối mãi như thế. Anh không phải sống cho anh mà còn sống cho bố mẹ anh, con cái anh. Nhưng không phải sống theo kiểu chống đỡ, chộp giật như hiện nay. Bộ phận nào đã hoại thư thì cần phải nghiến răng cắt bỏ nó đi. Vì thế, tôi khuyên anh như sau: 1. Nhanh chóng ly dị vợ. Tuy nhiên, tôi biết anh vẫn còn đắm đuối chuyện con anh, con vợ anh nên có thể anh không nỡ ly dị ngay mà chờ vợ sinh con xong. Về vấn đề nuôi con, tôi xin trình bày ở dưới. 2. Sống một mình cho đến khi có người phụ nữ tốt nào đó tình nguyện làm vợ anh. Sống một mình theo tôi cũng chẳng khổ lắm đâu. Mà anh còn có bố mẹ, con cái cơ mà. Về chuyện con cái, anh nên để bé lớn tiếp tục sống bên ngoại, còn bé nhỏ thì nhận nuôi. Hiện tại, môi trường sống của bé lớn có lẽ ổn. Anh nhận nuôi bé nhỏ là phù hợp vì 2 cha con rất quý nhau và cháu cần sự yêu thương, dạy dỗ của anh hơn mẹ nó. Vợ anh nuôi cháu nhỏ (giờ chưa ra đời) là hợp lý nhất. Tuy nhiên, anh vẫn thể hiện trách nhiệm với cháu với tư cách là một người cha. Chuyện xét nghiệm nọ kia theo tôi là không cần thiết. Một người trọng tình nghĩa như anh thì bất kỳ đứa trẻ nào mà anh gắn bó cũng coi anh là cha nó (bởi bản thân anh coi nó như con). Trung Quốc đã có người nhiễm cúm gia cầm(17/11/2005) Chuẩn bị sản xuất 50 triệu liều văcxin cúm gia cầm(17/11/2005) Bổ sung 1.300 tỷ đồng để phòng chống dịch cúm(17/11/2005) TP HCM sẽ tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm(17/11/2005) Hà Nội chuẩn bị diễn tập phòng chống cúm(16/11/2005) 
Ở thể loại tiểu thuyết, Geraldine Brooks giành chiến thắng với quyển March. Điều thú vị là anh Tony Horwitz, chồng cô cũng từng đoạt giải Pulitzer vào năm 1995 với các bài báo trên The Wall Street Journal. Giải thưởng Pulitzer thể loại ký sự văn học thuộc về Caroline Elkins với tác phẩm Imperial Reckoning: The Untold Story of Britain's Gulag in Kenya. Ngoài ra còn có một số giải thưởng ở các thể loại khác. (CNN) Jane Fonda tiếp tục phản đối chiến tranh. Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng này nói rằng bà muốn có một chuyến lưu diễn trên phạm vi toàn nước Mỹ để phản đối chiến tranh của quân đội Mỹ tại Iraq. Jane bày tỏ chính kiến khi đứng về phía Cindy Sheehan, một người mẹ có con hy sinh tại Iraq vào năm 2004. Sheehan hiện đang lãnh đạo phong trào chống chiến tranh tại Mỹ. Jane Fonda từng đoạt 2 giải Oscar vào năm 1971 và 1978. Bà nổi tiếng như một công dân - ngôi sao Mỹ yêu chuộng hòa bình. (AP)  
TP HCM: Văn phòng luật sư chịu trách nhiệm về bản dịch Theo Sở Tư pháp thành phố, dịch thuật là một loại dịch vụ mà các văn phòng luật sư có thể thực hiện trong quá trình hành nghề luật sư. Khi nhận thực hiện dịch thuật, văn phòng phải chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng. Nếu chất lượng dịch vụ không đạt được như thỏa thuận do lỗi của văn phòng luật sư thì khách có thể yêu cầu giảm tiền công, hoặc bồi thường thiệt hại (nếu có) hay thỏa thuận các biện pháp giải quyết khác. Sở Tư pháp TP HCM cho biết, tính hợp lệ của bản dịch nói chung sẽ tùy thuộc vào việc bản dịch được sử dụng vào mục đích gì và pháp luật quy định trong trường hợp cụ thể đó như thế nào, hoặc tùy theo yêu cầu của cơ quan tiếp nhận bản dịch. Thời gian qua, trong công tác quản lý tổ chức và hoạt động của luật sư trên địa bàn thành phố, Sở Tư pháp đã nhận được khá nhiều phản ánh của người dân về công tác dịch thuật của văn phòng luật sư - loại dịch vụ đang khá phát triển hiện nay. 
'Bin Laden' tái xuất qua băng ghi âm Đoạn băng mới ghi giọng nói của trùm mạng Al-Qaeda đã được đưa lên Internet hôm nay, trong đó kẻ đang bị Mỹ truy lùng gắt gao có đề cập đến vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Jeddah, Ảrập Xêút hôm 6/12. Trong đoạn băng trên, Bin Laden cầu nguyện cho nhóm chiến binh Ảrập Xêút đã thực hiện vụ đột kích vào cơ quan ngoại giao Mỹ. Điều này cho thấy trùm mạng khủng bố Al-Qaeda vẫn còn sống. Đoạn băng không chứa thông tin về thời điểm ghi và tính xác thực của nó cũng chưa được xác định. Đoạn băng có đoạn: "Chúng ta cầu thánh Allah hãy rủ lòng nhân từ đối với các chiến binh mujahideen đã đột kích lãnh sự quán Mỹ ở Jeddah". Giọng người nói trong băng có nhiều nét giống so với những đoạn băng trước đây của Osama bin Laden. Hôm 29/10, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeeracũng cho phát đoạn băng video đầu tiên của Bin Laden trong hơn một năm qua, trong đó trùm Al-Qaeda chế nhạo Tổng thống Mỹ George Bush và cảnh báo về khả năng sẽ có những vụ tấn công mới kiểu 11/9. 
Doanh nhân muốn thể hiện cả tài lẫn tâm Tối qua, nhân Ngày doanh nhân Việt Nam, các doanh nghiệp khu vực phía nam đã có buổi gặp gỡ tại khách sạn Sheraton, quận 1, TP HCM để giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm quý báu trong kinh doanh. Thông qua cuộc gặp gỡ này, doanh giới đã quyên góp được 1 tỷ đồng vào quỹ hoạt động xã hội. Trong số tiền 1 tỷ đồng, có 300 triệu đồng dành cho quỹ góp tay xoa dịu nỗi đau da cam, 300 triệu đồng dùng để xây dựng 50 căn nhà tình thương, 100 triệu đồng còn lại dành cho quỹ đặt tượng Nguyễn Chí Thanh. Ông Phạm Hảo Hớn, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM, cho rằng, 13/10 không chỉ là ngày vui của 200.000 doanh nghiệp cả nước mà chính là ngày của tất cả những ai có tâm hướng khởi nghiệp. Do đó ngoài hoa và lời chúc tụng, doanh giới còn phải tự nhắc nhau phải làm gì để xứng đáng với sự tôn vinh của xã hội. Doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng cho được những thương hiệu Việt có mặt trên toàn thế giới, nghĩa là phải tạo dựng được một nền văn hóa kinh doanh ngang tầm với trọng trách đã lãnh nhận. "Bí quyết thành công của nhà kinh doanh là trung thực, nghĩa là nguồn lợi thu về phải theo lẽ tự nhiên, không vì lợi ích mà làm điều xằng bậy... Người ta giàu nghèo ở tâm đức, ở lòng ngay thẳng, khoan hậu với người, đây cũng là phép thuật kinh doanh vậy", ông Hớn nói thêm. Cũng trong chương trình cầu truyền hình nhân ngày Doanh nhân Việt Nam diễn ra tối qua tại Hà Nội, Huế và TP HCM, Công PG RichFarm thuộc Tập đoàn PG (một tập đoàn 100% vốn tư nhân trong nước) chính thức tuyên bố ủng hộ cho người nghèo với số tiền lên tới 2 tỷ đồng. Số tiền này sẽ được giải ngân trong 2 năm liên tiếp, nhằm hưởng ứng chương trình "Vì người nghèo" do Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động. Theo dự kiến ban đầu, trong tổng số tiền 2 tỷ đồng này, PG RichFarm sẽ trao 1,2 tỷ đồng tiền mặt cho chương trình hỗ trợ người nghèo của 12 tỉnh trong các hoạt động từ thiện trực tiếp. Phần còn lại sẽ được sử dụng để truyền thông, tăng cường tri thức làm giàu bằng nông nghiệp, chuyển giao kỹ thuật chăn nuôi và kinh doanh chăn nuôi tiên tiến cho nông dân nghèo các tỉnh. 
Hỏi: Tôi có người anh ở quê, muốn thắt ống dẫn tinh nhưng không biết nên làm ở BV nào, thời gian tiến hành có lâu không, có ảnh hưởng gì tới tâm sinh lý và sinh hoạt vợ chồng không, chi phí bao nhiêu...? (Thanh) Đáp: Có rất nhiều phương pháp kế hoạch hóa gia đình cho cả nam lẫn nữ như: -Thuốc tránh thai.- Dụng cụ đặt trong tử cung.- Màng chắn âm đạo.- Thuốc diệt tinh trùng. - Phương pháp kiêng cữ theo chu kỳ kinh nguyệt.- Giao hợp gián đoạn (xuất tinh ngoài âm đạo).- Bao cao su dự phòng.- Thắt ống dẫn tinh của nam giới. Mỗi phương pháp có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Kế hoạch hóa gia đình bằng phương pháp thắt ống dẫn tinh ở nam giới là một tiểu thủ thuật rất đơn giản nhanh chóng, thời gian trung bình cho tiểu thủ thuật cả hai bên là 20-30 phút, hầu như không có biến chứng, sau tiểu phẫu có thể về nhà ngay, sinh hoạt vợ chồng tuy có ảnh hưởng nhưng không đáng kể. Các bệnh viện tuyến huyện hay trung tâm kế hoạch hóa gia đình đều có thể thực hiện được, chi phí tùy thuộc vào nơi tiến hành thủ thuật, có nơi nằm trong chương trình kế hoạch hóa gia đình được miễn phí. 
Đánh cắp xe hơi, chuyện không dễ Dừng chiếc xe hơi vừa "xoáy" được, tên trộm thở phào nghĩ rằng đã vớ bở, không biết điều khó chịu đang chờ hắn. Chiếc xe có gắn hệ thống dừng từ xa, và tín hiệu radio từ trung tâm điều khiển cách đó nhiều km sẽ đảm bảo một khi tắt động cơ, hắn không thể khởi động lại nữa. Hiện tại, những thiết bị như vậy chỉ được gắn cho các đoàn xe tải, hoặc sử dụng tại các công trường xây dựng. Nhưng công nghệ dừng xe từ xa có thể sẽ sớm được ứng dụng trên những loại xe thông thường, và có thể sẽ ra mắt tại Anh trong 2 tháng tới. Thiết bị hoạt động theo nguyên tắc sau: Một hộp điều khiển được gắn vào trong xe hơi, đi kèm với một điện thoại đi động tí hon, một bộ vi xử lý và bộ nhớ cùng với thiết bị thu tín hiệu định vị vệ tinh toàn cầu. Khi chiếc xe hơi bị đánh cắp, một tín hiệu điện thoại được mã hóa sẽ thông báo về trung tâm, yêu cầu khóa hệ thống điều khiển động cơ của xe và ngăn cho động cơ khởi động lại. Các chuyên gia thiết kế thậm chí còn nghĩ tới một loại thiết bị có thể làm xe chết máy ngay khi đang chuyển động, mặc dù có những lo ngại về sự an toàn của một hệ thống như vậy. "Cách thức đánh cắp xe đã thay đổi", Martyn Randall thuộc Thatcham, tổ chức nghiên cứu an ninh có trụ sở tại Berkshire, Anh, nhận định. Ông cho biết ông chỉ mất vài phút để dạy cho một người tập sự cánh đánh cắp một chiếc xe, với những dụng cụ thô sơ nhất. Nhưng đó là với những chiếc xe đã hơn 10 năm tuổi. Các thế hệ xe hơi hiện đại hơn có những cơ chế bảo vệ chặt chẽ hơn, chẳng hạn máy tính điều khiển động cơ sẽ không cho phép nó khởi động trừ khi nó nhận được một mã ID duy nhất, do khóa đánh lửa cung cấp. Ngay cả việc đập khóa và kích lửa bằng tay cũng không có hiệu quả. Ở Anh, các công nghệ như vậy đã giúp giảm 31% các vụ trộm xe kể từ năm 1997. Song những tay chôm chỉa vẫn tìm được cách này hay cách khác để ăn cắp xe, thường là đánh cắp khóa xe hoặc tấn công người lái. Vì thế, hệ thống dừng xe từ xa sẽ là một vật cản lớn trên đường đào tẩu của chúng. Nếu chiếc xe chạy xa được một trăm mét mà người lái không xác nhận được số ID (có thể là một mật khẩu vào bàn phím), hệ thống sẽ gửi một tín hiệu tới trung tâm điều khiển xe rằng nó đã bị đánh cắp. Nhân viên tại trung tâm điều khiển sau đó sẽ liên lạc với chủ nhân của xe để xác nhận về vụ việc này, rồi thông báo cho cảnh sát sự di chuyển của xe thông qua hệ thống định vị toàn cầu gắn trên nó. Khi chiếc xe đỗ lại an toàn (bạn không thể dừng nó trên một con đường tấp nập), trung tâm điều khiển sẽ gửi tín hiệu đến kích hoạt sự ngừng máy. Chiếc xe sẽ chỉ khởi động lại được nếu nó nhận được tín hiệu "không ngừng máy" tiếp theo. Hệ thống do Thatcham, cảnh sát, các công ty bảo hiểm và công ty công nghệ an ninh phát triển, có thể được tung ra thị trường vào đầu tháng 4 năm nay. 
Ngân hàng Tân Việt ưu ái cho Hoàng Long vì có lợi Cuộn băng ghi âm do Trần Phương Mai, nguyên phó giám đốc Công ty Hoàng Long, thu lén trong các cuộc nói chuyện với Vũ Ngọc Long, nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Tân Việt, cho thấy Long vì lợi ích cá nhân nên đã tạo điều kiện cho Hoàng Long mở L/C trả chậm trái quy định. Hôm nay, phiên tòa xét xử vụ án Ngân hàng Tân Việt xôn xao khi chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Phan Bá, công bố cuốn băng ghi âm mà Trần Phương Mai thu lén trong các cuộc nói chuyện với Vũ Ngọc Long. Nội dung cuộn băng cho thấy ngoài một số vấn đề liên quan đến việc mở L/C trả chậm còn có mối quan hệ "thân tình" của Vũ Ngọc Long với Công ty Hoàng Long. Chính vì việc vay mượn này khiến bị cáo Long từng thân chinh đến trụ sở Công ty Hoàng Long để đàm phán. Theo chủ tọa phiên tòa thì đây chính là lợi ích cá nhân mà Long đã được hưởng để chỉ đạo cho toàn bộ hệ thống ngân hàng phải liên tục làm sai nguyên tắc, tạo điều kiện cho Hoàng Long mở L/C trả chậm trái với quy định của ngành ngân hàng. Trước đó, lời khai của Trần Phi Vân, nguyên giám đốc Công ty Hoàng Long, đã hé lộ rằng anh ta từng cùng với các quan chức, cán bộ ngân hàng Tân Việt từng đi nhậu nhẹt, ăn chơi, đánh tennis... Giữa họ có mối quan hệ quen biết rất thân tình chứ không hoàn toàn trong sáng, không trục lợi như các cán bộ này từng chối bỏ. Trong khoảng thời gian từ những năm 1993-1995, Ngân hàng Nhà nước có những quy định rất chặt chẽ trong việc bảo lãnh mở L/C trả chậm. Các quan chức Ngân hàng Tân Việt nhận biết rất rõ công ty Hoàng Long hoàn toàn không đáp ứng được điều kiện theo quy định của ngành ngân hàng, nhưng từ sếp lớn đến sếp bé vẫn "thi nhau" lập hồ sơ cho Hoàng Long mở L/C trả chậm. Sau khi tiến hành thanh tra, ngày 29/12/1995, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có kết luận nêu rõ những sai phạm về tài chính ở Ngân hàng Tân Việt. Trong đó Ngân hàng Nhà nước đề nghị lãnh đạo Tân Việt có hình thức xử lý kỷ luật đối với trưởng phòng kinh doanh ngoại tệ Bùi Văn Bình vì đã có nhiều sai phạm trong quá trình công tác. Thế nhưng không những không bị kỷ luật mà ngay sau đó Bình còn được chuyển sang làm trưởng một phòng nghiệp vụ khác quan trọng hơn và lại tiếp tục có những sai phạm nghiêm trọng. 10 bị cáo trong vụ án này đều có những sai phạm trong quá trình công tác. Họ cứ nối tiếp nhau "cho ra đời" từ sai phạm này đến sai phạm khác nhằm tạo điều kiện cho Hoàng Long rút ruột Ngân hàng Tân Việt. Thế nhưng, trong buổi thẩm vấn hôm nay một số bị cáo nguyên là cán bộ cấp cao của Ngân hàng Tân Việt lại "quay ngược" lời khai. Họ kêu oan cho rằng mình "không có hành vi cố ý làm trái mà chỉ là vô ý nên không phạm tội danh như VKS truy trố. Vào thời điểm thực hiện việc chấp thuận cho Công ty Hoàng Long mở các L/C trả chậm mà không tài sản thế chấp, họ không biết là sai, mãi đến khi ra tới phiên tòa mới biết sai. Trong phần dành cho các luật sư thẩm vấn, trả lời câu hỏi của luật sư Nguyễn Minh Tâm, người bào chữa cho bị cáo Trần Phương Mai, bà Nguyễn Thu Hòa, Tổng giám đốc Ngân hàng Tân Việt cho biết, khoản tiền 1,8 triệu USD mà công ty Hoàng Long đã mở L/C trả chậm tại Tân Việt thì phía ngân hàng vẫn chưa thanh toán, "nhưng chắc chắn ngân hàng sẽ phải trả vì đây là khoản nợ mà ngân hàng đang nợ nước ngoài chứ không phải là Công ty Hoàng Long". Trong khi đó, theo bị cáo Trần Phi Vân, "hiện nay nếu gom góp hết tài sản thì chúng tôi có khả năng trả nợ được khoảng 600.000 USD cho Ngân hàng Tân Việt". Ngày mai, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Dự kiến, ngày 18/10 tới, VKSND TP HCM sẽ đề nghị mức án cho các bị cáo. Bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt tiếp tục 'lý sự cùn'(14/10/2004) Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'(13/10/2004) Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004) Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004) Hành trình ra tòa của cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt(07/10/2004) 
Truy tố nguyên giám đốc Nguyễn Hữu Dũng và 14 bị can Từ cuối năm 2001 đến đầu tháng 3-2002, Nguyễn Hữu Dũng đã cấu kết với Trần Thế Hùng (tức Hùng “xì tẹc”), nguyên chủ tịch, HĐQT Công ty TNHH Thành Phát làm hồ sơ tái xuất xăng dầu sang Campuchia nhưng thực tế để xăng dầu lại VN cho Dũng tiêu thụ 24 chuyến, trị giá 46,8 tỉ đồng. Tham gia buôn lậu với Hùng “xì tẹc”, Nguyễn Hữu Dũng thu lợi bất chính cho cá nhân 5,8 tỉ đồng. Khi vụ việc bị phát hiện, ông Nguyễn Văn Chiểu - đại tá - đã có hành vi chỉ đạo Nguyễn Hữu Dũng tổ chức tiêu hủy hồ sơ, chứng từ liên quan đến buôn lậu và các hành vi khác liên quan đến vụ án, cơ quan tiến hành tố tụng đã kiến nghị Bộ tư lệnh Quân khu chỉ đạo cho cơ quan chủ quản, kiểm điểm xử lý kỷ luật; đồng thời các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, thu thập chứng cứ, tùy theo mức độ sai phạm sẽ xử lý sau. 
Đà Nẵng - thành phố kề biển liền sông nên có không ít người đi câu cá. Câu cá chẳng có gì lạ, cái lạ là những câu chuyện xung quanh nó… Một "hoạt động" được các bà xã tín nhiệm Anh Ph., công nhân lái xe cho một công ty phát hành bưu chính. Đặc thù công việc này là đi 4 nghỉ 2 (làm 4 ngày nghỉ 2 ngày) nên anh Ph. có nhiều thời gian rảnh rỗi. Thiên hạ ai cũng sợ "nhàn cư vi bất thiện". Anh Ph. cũng sợ bị chúng bạn rủ rê nhậu nhẹt vào hai ngày nghỉ quý báu. Do đó, anh sắm đồ nghề câu cá để ra sông Hàn vừa câu vừa nghỉ ngơi, thư giãn. Bộ đồ nghề gồm cần, vợt, hộp đựng mồi, giỏ xịn cũng đã ngốn của anh một khoản tài chính không nhỏ so với nghề lái xe (riêng 3 cần câu cá giá từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng/chiếc), nhưng anh Ph. cho biết là vợ anh rất ủng hộ. Bởi theo chị H. vợ anh, "sợ chồng nhậu nhẹt rồi sinh hư, bồ bịch lung tung thì chết. Chi bằng cho đi câu là xác suất mất chồng... thấp nhất. Hơn nữa cũng có con cá tươi nấu nướng cho cả nhà, đỡ bỏ tiền chợ, cũng tốt!". Đụng ngày thứ bảy, chủ nhật, anh Ph. rủ thêm mấy người bạn trong hội câu cá ra sông Hàn, chọn vị trí gần chân cầu để câu. Nhưng phải đi thật sớm, nếu không thì hết chỗ thuận tiện (vừa mát vừa tập trung nhiều cá). Những chú cá nước lợ ở khu vực này rất ham mồi nên mỗi buổi, anh cũng kiếm được kha khá. Anh Ph. kể những hôm trúng mánh, câu được chú cá hồng trên một ký lô hay cá chình dài gần một mét. Với những người câu không chuyên chỉ cần bỏ ra một ngàn đồng để thuê cần trúc ở các dịch vụ cho thuê cần câu nằm rải rác dọc theo đường Bạch Đằng, thêm một ngàn đồng nữa để mua mồi. Vậy là có một buổi câu cá hết sức thoải mái, dễ chịu. Câu cá không cần lưỡi câu Nhiều người cho rằng đây là kiểu câu cá độc nhất ở Đà Nẵng. Đó là câu cá đối (có nơi gọi là cá đối cồi, chuyên sống ven bờ biển hoặc các âu thuyền, cửa sông). Loại cá này mình thon, trắng nõn, con lớn nhất dài hơn 40 cm, nặng gần ký lô, thịt nhiều, dày, mềm và thơm, tập trung chủ yếu vào mùa tháng 7 - 10 hằng năm. Muốn câu cá này, dân câu chuyên nghiệp phải mua một bình nước tinh khiết (loại chai nhựa từ 0,5 lít cho đến 1,5 lít) cắt bỏ phần nắp, chỉ chừa lại khoảng 20 cm. Sau đó, dùng chì kẹp vào gần dưới đáy chai để mỗi khi ném xuống nước, chì làm cho chai nước dễ chìm xuống đáy. Dùng sợi cước dài cột chắc chắn vào phía trên chai nước. Dân câu thường dùng bột mì làm mồi, sau đó cho thêm một ít đường cát trắng trộn vào để bột có mùi thơm quyến rũ. Mỗi khi câu, cho một ít nước vào bình (bằng 1/3 thể tích bình), bỏ bột mì trộn sẵn vào quấy đều rồi ném chai nước ra xa. Dưới sức nặng của chì, chai nước từ từ chìm xuống đáy. Những chú cá đối thấy mồi lao tới và chui vào bình để ăn bột mì. Khi cá đối đã vào bình thì không quay đầu ngược ra được, cứ thế lao thẳng về phía trước. Chỉ chờ có vậy, người câu nhanh tay kéo bình vào bờ. Câu cá kiểu này, theo anh Lâm, nhà ở phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, cũng "năm ăn năm thua" bởi cá đã vào bình nhưng khi kéo dây mà vướng phải đá hoặc bùn đất thì bình sẽ bị nổi lên mặt nước, tạo cơ hội cho cá thoát thân. Và một chuyện câu cá "không cần lưỡi" nữa được giới đi câu thường truyền khẩu cho nhau để giải sầu. Đó là chuyện anh chồng có máu léng phéng bồ bịch, được vợ "tín nhiệm" giao cần đi câu trong những ngày nghỉ. Sáng chàng mặc quần soọc, áo thun, đeo kính cưỡi xe máy đi câu. Chiều chàng cưỡi xe về có móc thêm một vài con cá. Đi câu mà khi trở về nhà quần áo vẫn thơm tho mùi nước hoa. Sinh nghi, chuyến đi câu sau chị vợ bí mật cắt hết lưỡi câu trong bộ đồ nghề đi câu của chồng. Và tai hại thay, chiều hôm ấy anh chồng vẫn hồn nhiên huýt sáo xách cá "câu được" ra bảo vợ làm món nhắm. Chị vợ im ỉm nghiến từng tiếng một: "Câu cá mà không cần lưỡi câu thì bà đây câu một lúc cũng được chục thằng...". Từ đó, anh chồng không dám "đi câu" nữa... Câu cá sẽ rất vui và có nhiều ý nghĩa nếu có điểm dừng đúng lúc, đúng nơi. Lại có chuyện, anh kia ham câu cá hơn vợ, thề bao giờ có con sẽ bỏ nghề. Năm nọ vợ có bầu, siêu âm biết là con gái, anh ta mừng quá vứt cả cần lẫn giỏ xuống sông, về nhà... 
Bí quyết tăng thêm sáng tạo trong quản lý Là chủ doanh nghiệp hay người đứng đầu một đơn vị, tại sao bạn lúc nào cũng "đầu tắt mặt tối" trong khi không ít người ngồi chờ việc? Để trả lời câu hỏi này, bạn sẽ phải giải bài toán quản lý thời gian mà mỗi người đảm nhiệm trong tổ chức. Thông thường mỗi ngày chúng ta dành thời gian cho ba loại công việc: công việc do cấp trên trực tiếp chỉ đạo phải làm; công việc của hệ thống, trong đó, các phòng ban, đội hay tổ phải phối hợp nhau để thực hiện; công việc cá nhân tự đề xướng thực hiện. Như vậy, nếu là trưởng một đơn vị và muốn kiểm soát thời gian của mình sao cho hiệu quả để thực hiện một số công việc do bạn tự đề xướng, bạn chỉ có hai lựa chọn, hoặc là làm sao để cấp dưới phối hợp với nhau thực hiện công việc cho tốt hoặc giao việc cho nhân viên thực hiện theo chỉ đạo của mình, kèm theo là các biện pháp khen thưởng và kỷ luật. William Oncken, Jr. và Donald L. Wass trong bài viết "Ai nhận con khỉ?" ví công việc giữa các cấp quản lý trong tổ chức giống như con khỉ chuyền cây. Chẳng hạn, trong một công ty, nếu không có những biện pháp ngăn chặn, "con khỉ" sẽ chuyền từ các cấp quản lý sang bản thân giám đốc. Hai ông đề ra năm nguyên tắc "nuôi và săn sóc khỉ" để giúp chủ doanh nghiệp tăng thêm khoảng thời gian dành cho mình. Nguyên tắc 1:Bắn chết hay cho ăn. Theo nguyên tắc này, nếu cấp dưới đùn đẩy công việc lên cấp trên, lãnh đạo hãy quyết định hoặc là yêu cầu cấp dưới phải tự giải quyết (bắn chết) hoặc giúp đỡ họ giải quyết vấn đề (cho ăn). Nguyên tắc 2: Nếu quyết định giải quyết một vấn đề cụ thể nào đó giúp cho cấp dưới, cần phải xác định một khoảng thời gian cụ thể cho nó. Nguyên tắc 3: Khi nhận giải quyết vấn đề cho cấp dưới, hãy làm một cuộc hẹn, không tiện đâu làm đó. Nguyên tắc 4: Hãy giải quyết vấn đề với cấp dưới bằng tiếp xúc trực tiếp hay qua điện thoại, tránh viết văn bản. Nguyên tắc 5: Đối chiếu vấn đề cần giải quyết với năm cấp độ trao quyền dưới đây và ấn định thời gian dành cho lần sau. 5 cấp độ trao quyền có thể kể ra dưới đây: cấp 1: hãy đợi đến khi yêu cầu mới được làm; cấp 2: xin chỉ đạo trước khi làm; cấp 3: đề xuất ý kiến và chứng tỏ bằng kết quả công việc; cấp 4: hãy tiến hành công việc nhưng phải thông báo ngay sau mỗi lần triển khai; cấp 5: hãy tự làm và báo cáo đều đặn theo định kỳ. Phân loại công việc ở trong tổ chức thành 5 nhóm như trên, bạn sẽ tiết kiệm khá nhiều thời gian bằng cách trao quyền cho cấp dưới thực hiện công việc (từ cấp độ 3 đến 5). Không những thế, nhân viên cấp dưới cũng được chủ động trong giải quyết công việc. Ở nhiều doanh nghiệp trong nước, các giám đốc, chủ doanh nghiệp khao khát có nhiều thời gian để dành cho bản thân và gia đình nhưng phần lớn khi được hỏi vẫn cho rằng, quá khó hay quá rủi ro khi trao quyền cho cấp dưới. Mặc khác, khi trao quyền vẫn còn câu hỏi về khả năng giải quyết công việc và sự sẵn sàng nhận trách nhiệm của cấp dưới. Không ít doanh nghiệp đổ vỡ vì giám đốc trao quyền cho cấp dưới để rồi mất luôn cả quyền kiểm soát công ty vì cấp dưới làm bậy. Một số doanh nghiệp nhà nước kinh doanh xuất nhập khẩu còn có tình trạng giám đốc không giỏi chuyên môn, ngoại ngữ nên quyền điều hành thực tế nằm trong tay trưởng phòng hay phó giám đốc. Trong tình thế này, giám đốc không những trao quyền mà lại mất quyền điều hành doanh nghiệp. Để khắc phục những khó khăn trên và ứng dụng những kinh nghiệm quản lý tiên tiến, thiết nghĩ trưởng các đơn vị phải phát triển năng lực giải quyết công việc và tinh thần gắn bó của nhân viên với tổ chức. Văn hóa tổ chức, trong đó mọi người có tinh thần hợp tác, chia sẻ công việc với nhau là nền tảng cho sự ủy quyền. Vì vậy, để có sự thảnh thơi cho bản thân - nền tảng của sự sáng tạo trong quản lý - trước hết, bạn phải dành thời gian để phát triển nhân viên và có chính sách khen thưởng, kỷ luật thích đáng. Stephen R. Covey, một giám đốc công ty chuyên huấn luyện về lãnh đạo cho các doanh nghiệp trên thế giới phát hiện rằng, bản thân trưởng các đơn vị nếu thiếu chuyên môn nhưng biết tôn trọng các nguyên tắc đối xử trong cuộc sống và có hành vi lương thiện cũng có thể thành công trong việc trao quyền. Ngoài ra, theo Covey, trưởng các đơn vị nên chia công việc hàng ngày theo mức độ khẩn trương và quan trọng và cố gắng tạo thói quen dành nhiều thời gian cho những loại công việc này. 
Càng giàu tài nguyên, càng đa dạng văn hóa Có thể kiêu hãnh đánh trống và thổi kèn lên rằng: không một sinh vật nào giàu có về văn hóa như loài người. Chúng ta có nhiều tôn giáo, tập quán hôn nhân, ngôn ngữ cũng các điệu nhảy. Nhưng điều gì làm nên sự đa dạng thái quá đó? Một nghiên cứu mới khẳng định động lực đằng sau sự đa dạng này là nhu cầu kiểm soát tài nguyên. "Loài người là sinh vật vô cùng non trẻ với sự đa dạng gene ít ỏi, tuy nhiên, chúng ta sở hữu một lượng khổng lồ các nền văn hóa mà những loài khác không có", Mark Pagel, một giáo sư sinh học tiến hóa tại Trường khoa học Động vật và Vi trùng, Đại học Reading, Anh, nhận định. Trong nghiên cứu mới đây đăng trên Nature, Pagel và cộng sự cho rằng phần lớn quá trình tiến hóa về mặt văn hóa của chúng ta được thúc đẩy bởi nhu cầu kiểm soát tài nguyên. "Con người có khuynh hướng vạch một vòng tròn xung quanh họ, rồi nói: Đây là đất đai của tôi, và tôi sẽ tống cổ bất cứ ai xâm phạm. Quá trình phân chia lãnh thổ như vậy làm cách ly quần thể này với quần thể khác, từ đó phát sinh các nền văn minh khác nhau. Có vẻ ngược đời khi đề cập đến sự đa dạng văn hóa ở thời điểm mà nhiều người cho rằng một làn sóng đồng nhất đang tràn đi khắp thế giới. Từ Manila tới Miami, người ta ăn cùng một loại thực phẩm, xem cùng một loại phim và đi cùng một loại xe hơi. Ngôn ngữ cũng đang tiêu biến với tốc độ mỗi ngày một thứ tiếng. Pagel không phủ nhận rằng sự xói mòn văn hóa đang diễn ra. Nhưng theo ông, cái mất đi ít hơn nhiều cái mới tới. Thực tế, trừ phi chúng ta bị tiền lôi cuốn để chuyển đến và đồng hóa trong một nền văn hóa mới, hầu hết mọi người vẫn thích ở nguyên nơi mình đang ở và tiếp tục làm những gì xưa nay vẫn làm. "Điều đáng chú ý là có quá ít sự chuyển dịch của con người. Xu hướng tự nhiên của các nền văn hóa là dính kết và độc quyền", ông nói. Nhóm nghiên cứu đã tìm thấyvăn hóa của loài người phân bố trên địa cầu tương tự như mô hình phân bố các loài động vật. Ở động vật, một xu hướng - được gọi là nguyên tắc của Rapaport - quy định rằng tính đa dạng loài cao nhất ở vùng xích đạo và giảm dần về hai cực. Tương tự như vậy, các ngôn ngữ khác nhau - tiêu chuẩn để phân biệt các nền văn hóa - xuất hiện chỉ cách nhau vài dặm trong vùng xích đạo, trong khi lại rất thưa thớt trên những vùng khắc nghiệt. Khoảng 700 đến 1.000 ngôn ngữ, chiếm gần 15% tổng số trên trái đất, được sử dụng ở Papua New Guinea (sát xích đạo), so với Trung Quốc rộng lớn chỉ có khoảng 90 thứ tiếng. "Khi tài nguyên phong phú, một nhóm người nhỏ cũng có thể sống sót, trong khi ở những khu vực khan hiếm hơn, người ta buộc phải tỏa đi những vùng rộng lớn để kiếm đủ nhu cầu hàng ngày, và điều đó góp phần đồng nhất văn hóa, do họ không ngừng tiếp xúc với những người khác", Pagel nói. Nhưng tại sao người ta không thể áp đặt một ngôn ngữ đồng nhất và rộng lớn trong các khu vực phong phú tài nguyên như Papua New Guinea? Pagel cho biết đó là vì con người bộc lộ những dạng hành vi xã hội thuận lợi cho việc sống trong các nhóm nhỏ, như hợp tác đền ơn, trừng trị những người đi trái nguyên tắc và đề phòng với người lạ. "Trong khi cố gắng kiểm soát tài nguyên và ngăn ngừa kẻ khác sử dụng chúng, con người đã phát triển những hành vi theo nhóm phức tạp như săn bắn và chiến tranh. Những hành vi này đòi hỏi sự hợp tác, liên kết và giao tiếp chặt chẽ giữa các thành viên trong nhóm", Pagel lập luận. Một nguyên nhân khác liên quan tới sự chọn lựa. Trong khi bộ gene của chúng ta được truyền theo chiều dọc và người nhận không thể chọn lọc, thì các đặc điểm văn hóa lại có thể được hấp thu hay đào thảo. Tuy nhiên, hầu hết con người vẫn nhận được những cá tính văn hóa từ tổ tiên mình thay vì từ những nền văn hóa khác. "Người ta có xu hướng nói cùng thứ ngôn ngữ với cha mẹ mình, cũng như có cùng niềm tin tôn giáo và chính trị", Pagel viện dẫn. Cũng theo các nhà nghiên cứu, hiện giờ loài người có thể đang ở trong một giai đoạn chuyển tiếp. Trong khi một số chuyên gia phỏng đoán rằng những cuộc di cư lớn của dân nghèo đến các vùng giàu có có thể xóa nhoà đa dạng văn hóa, Pagel lại cho rằng điều đó là không chắc chắn, bởi "mặc cho cơ hội di chuyển là rất lớn, nhưng rất ít sự di chuyển đã xảy ra cho đến nay". Và sau cùng, Pagel nói, bạn có thể tản bộ trên một con phố ở Manhattan và tìm thấy ba thế hệ người nói tiếng Italy. Bước thêm vài hàng gạch nữa, ở đó người ta trao đổi bằng tiếng Trung Quốc. "Sự đa dạng văn hóa thậm chí tồn tại ngay trong lòng Mahattan". 
Nâng cao y đức, năng lực quản lý, chuyên môn phục vụ nhân dân (NLĐO)- Sáng 27/2, tại Hà Nội, Bộ Y tế đã long trọng Kỷ niệm 51 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam và phát động phong trào thi đua trong toàn ngành nâng cao y đức phục vụ nhân dân, noi gương Anh hùng liệt sĩ, bác sĩ, Đặng Thùy Trâm. Đến dự có nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm, lãnh đạo các bộ, ngành, đoàn thể, UBND các tỉnh, thành phố và bà Doãn Thị Trâm- mẹ của Liệt sĩ, Bác sĩ Đặng Thùy Trâm cùng các thế hệ thày thuốc Việt Nam. Theo TTXVN, năm 2005, tuy còn nhiều khó khăn, nhưng ngành y tế đã có nhiều cố gắng vượt bậc hoàn thành tốt công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, quản lý nhà nước, xây dựng chính sách và tổ chức thực hiện tốt các chương trình quốc gia về chăm sóc bà mẹ trẻ em, kiềm chế giá thuốc, khắc phục hậu quả lũ lụt, áp dụng thành công nhiều kỹ thuật cao như ghép thận, gan, tủy xương, thụ tinh trong ống nghiệm, mổ sọ não bằng dao mổ grammat... và bước đầu khống chế thành công dịch cúm A/H5N1. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm biểu dương những thành tích của các thế hệ ngành y đã đạt được, đồng thời nhấn mạnh: cán bộ nhân viên ngành Y tế không được chủ quan trong công tác phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch cúm A/H5N1; thực hiện tốt các Nghị định 171, 172, Nghị định 10 của Chính phủ. Đặc biệt, ngành Y tế phải vừa nâng cao năng lực quản lý, năng lực chuyên môn, vừa phát huy quyền tự chủ của các đơn vị, nhanh chóng rút kinh nghiệm và nhân rộng trong toàn ngành; đồng thời khẩn trương xây dựng và triển khai Luật bảo hiểm Y tế toàn dân, huy động nhiều nguồn lực để phát triển và xây dựng quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo, nhất là cho trẻ em dưới 6 tuổi. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Bộ Y tế cần quan tâm tới việc quản lý Nhà nước trong lĩnh vực dược bảo đảm cung ứng trên 80% nhu cầu thuốc chữa bệnh cho nhân dân và tiến tới xuất khẩu và cạnh tranh trong khu vực. Trong dịp này, Bộ Y tế còn tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam và Chương trình giao lưu nghệ thuật với chủ đề "Vòng tay nhân ái" truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1, tối 27/2. 
Ôtô Daewoo dự triển lãm sản phẩm Hàn Quốc Triển lãm các sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại Việt Nam sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, trong các ngày 10-14/12. Sẽ có 4 mẫu xe của Daewoo được trưng bày tại đây. 4 mẫu xe của Vidamco, công ty sản xuất và lắp ráp các mẫu xe của GM Daewoo tại Việt Nam, là Magnus L6, Lacetti Max, Lanos và Matiz SE. Hai chiếc xe Magnus L6 và Lacetti Max mới được giới thiệu tại thị trường trong nước năm nay. Các liên doanh ôtô tại Việt Nam đang tiến hành lắp ráp 3 hiệu xe của Hàn Quốc, ngoài Daewoo (Vidamco) còn có Ssangyong Musso (Mekong) và Kia (VMC). Tuy nhiên, hai hiệu xe trên sẽ không có mặt tại triển lãm với lý do thời gian chuẩn bị quá gấp và cả Mekong lẫn VMC đều đã trưng bày đầy đủ các mẫu xe tại Việt Nam Motor Show đầu tháng 9 vừa qua. Theo cơ quan xúc tiến thương mại Hàn Quốc (KOTRA), 16 công ty hàng đầu của nước này sẽ tham dự triển lãm với trên 50 sản phẩm thuộc các lĩnh vực đồ điện tử, ôtô, thời trang... Đây là lần đầu tiên các công ty xứ kim chi tổ chức trưng bày sản phẩm được chế tạo ngay tại Việt Nam. Tính từ đầu năm đến hết tháng 11, Vidamco đứng thứ ba về lượng xe tiêu thụ, 4.376 xe, chiếm 13,3% thị phần. VMC, lắp ráp xe của BMW, Mazda và Kia, bán ra tổng cộng 2.216 xe, trong đó có 958 chiếc Kia các loại. Trong số 585 xe Mekong bán được 11 tháng qua, chỉ có 141 xe Musso các loại. 
Mỹ Linh nói về những người thân yêu Nếu nhắc đến những người yêu thương nhất trong cuộc đời thì đầu tiên là mẹ tôi. Ngay từ khi tôi còn là một cô bé, mẹ đã tin rằng con gái mình sau này trở thành ca sĩ. Ngày ấy, tôi đã là ngôi sao của mẹ rồi, bên cạnh tình yêu, mẹ còn có niềm tin mãnh liệt và bà đã định hướng con đường nghệ thuật của tôi. Tôi cũng rất yêu bố. Trước đây, bố là thợ xây, hình ảnh ông cầm con dao xây đập "chát chát" vào viên gạch, miệng thì hát hết bài này đến bài khác chẳng bao giờ tôi quên được. Hầu hết những bài hát tiền chiến mà bây giờ tôi vẫn hát trên sân khấu là do bố dạy từ những ngày đó như Suối mơ, Nhạc rừng, Tình ca... Một người mà tôi cũng rất yêu quý, đó là anh trai mình. Ngày nhỏ, tôi chẳng có nhiều bạn, lại hay bị nhốt trong nhà mỗi khi bố mẹ đi vắng nên người bạn thân thiết chính là anh. Anh hơn tôi 11 tuổi nên mọi thứ bao giờ cũng nhường nhịn em. Khi học lớp 1, có lần tôi bị ngã phải khâu mấy mũi ở mặt, anh thương lắm, ngày nào cũng "kiệu" tôi trên vai đưa đến trường. Đó là kỷ niệm mà tôi không bao giờ quên. Lớn lên, người mà tôi rất yêu quý và kính trọng là cô giáo của mình, cô Diệu Thuý. Ngay từ những ngày đầu tiên bước vào âm nhạc, cô đã chỉ bảo cho tôi mọi điều. Tôi như một tờ giấy, cô đã viết lên đó mọi điều về kỹ thuật thanh nhạc. Ngoài ra, cô cũng chỉ bảo cho tôi những điều rất quan trọng đối với một ca sĩ như cách phục trang, nói năng, cư xử ra sao. Một người mà tôi rất yêu quý, vừa như một người chú, vừa như một đồng nghiệp là nhạc sĩ Dương Thụ. Mỗi lần chú ra Hà Nội là ở nhà tôi, có lần ở đến cả tháng. Tôi gặp chú lần đầu tiên khi mới 18 tuổi, lần đó, chú đã tin tưởng giao cho tôi hát một lúc 6 ca khúc trong chương trình Nửa thế kỷ bài hát Việt Nam. Sau đó, hai chú cháu trở nên thân nhau và có rất nhiều kỷ niệm. Chú là một trong những người có ảnh hưởng đến sự nghiệp của tôi. Tôi luôn nghĩ tình yêu là một thứ vô cùng quý giá trên cuộc đời này, khi đã yêu được ai thì phải yêu hết mình. Tình cảm của tôi dành cho ông xã Anh Quân cũng là thứ tình cảm như thế. Anh Quân hơi khó tính, lại hay càu nhàu, chẳng mấy khi nói ra được những câu tình cảm nhưng tôi hiểu được nội tâm của anh. Sống được với anh Quân cũng chẳng phải là điều đơn giản, tính anh không cởi mở, thậm chí còn hơi lạnh, người nào không hiểu thì không thể gần gũi được, nhưng khi đã biết tính rồi thì lại là chuyện khác. Nhưng điều quan trọng hơn cả là anh rất yêu thương tôi, có cái gì tốt cũng nghĩ đến vợ đầu tiên. Anh ấy chỉ thích vợ suốt ngày quanh quẩn ở nhà, kể cả những lúc ngồi lỳ trong phòng thu vẫn muốn có tôi quanh quẩn đâu đó trong nhà. Khi tôi đi diễn thì không nói, nếu tôi ra ngoài một mình thì chỉ được một lúc là chồng nhắn tin về sớm. Tôi yêu nhất trên đời này là những đứa con của mình, chúng còn nhỏ nhưng lại là chỗ dựa tinh thần rất lớn. Đang gặp bất cứ điều gì phiền muộn hay rắc rối nhưng khi về nhà nhìn thấy con là mọi mệt nhọc đều tan biến. Con gái lớn Anna rất yêu mẹ, thậm chí cháu còn thần tượng và tự hào về mẹ. Cu cậu Duy tồ tệch thì chẳng biết gì, chỉ biết tôi đi hát, còn hát thế nào thì chẳng quan tâm, suốt ngày chỉ tranh chấp với Anna về chuyện ai yêu mẹ hơn. Ba đứa nhóc của tôi là fan trung thành nhất, các cháu đều thuộc lòng các ca khúc trong CD của mẹ, kể cả bé Mỹ Anh mới gần 2 tuổi, nói nhiều lúc còn chưa sõi nhưng rất thích nghêu ngao. Nếu ở Hà Nội, dù bận đến đâu, tôi cũng thu xếp thời gian đưa bọn trẻ đi học, nấu cho chúng những bữa ăn ngon. Một người thân yêu nữa của tôi mà kể ra chắc khó tin, đó là cô Nhi, cô ruột của anh Quân. Cô sống ở TP HCM, mỗi lần vào đó, tôi thường sống ở nhà cô. Trước đây, khi tôi và anh Quân quyết định kết hôn, cô khuyên không nên và chỉ ra những điều này điều khác không phù hợp giữa hai đứa. Sau này, khi chúng tôi cưới nhau, chính cô lại lại là người hiểu và thương tôi nhất. Tôi cảm mến cô, một phụ nữ hy sinh bản thân cho gia đình, mặc dù có kiến thức sâu rộng trong nhiều lĩnh vực xã hội nhưng cô vẫn rút lui về làm hậu thuẫn cho chồng và gia đình. Cô chỉ cho tôi rất nhiều từ cách thức nấu nướng đến chuyện ăn mặc, nói năng, cư xử trong gia đình.... Không chỉ là người họ hàng thân thiết, cô còn là người bạn mà tôi có thể chia sẻ tất cả mọi niềm vui, nỗi buồn, cả những bí mật thầm kín nhất. Tôi còn có một người bạn lớn là nhạc sĩ Huy Tuấn, có bài hát nào mới anh cũng nghĩ đến tôi đầu tiên. Không chỉ thế, anh còn chăm lo nghề nghiệp của tôi như một người anh trai đối với một em gái. Nếu tôi có vấn đề gì, anh đều đứng ra bênh vực, che chở giúp đỡ. Gia đình của tôi và gia đình anh Tuấn luôn chia sẻ với nhau mọi buồn vui trong cuộc sống. Đó là những người thân thương nhất của tôi, không nhiều nhưng cũng không phải là ít. Được yêu thương và chia sẻ tình cảm với mọi người, tôi thấy thật hạnh phúc. Rời khỏi ánh hào quang của ánh đèn sân khấu, tôi là một người phụ nữ bình thường nhất trong những người bình thường. Sáng dậy lúc 6h30', đi chợ rồi quay về đưa con đi học, sau đó tập thể dục, nếu rảnh thì cà phê với bạn bè, còn không thì tập hát thu âm... thậm chí cả việc mua hoa quả thắp hương hàng ngày tôi cũng không khi nào quên. Buổi trưa vẫn có thời gian ngủ khoảng 30 phút, chiều lại đi đón con, cho chúng ăn trước khi đi diễn. Những tình cảm đó, những công việc đó khiến tôi rất vui, có nhiều sức sống để tiếp tục hăng say làm việc, mang giọng ca của mình đến với mọi người. Tôi là vậy, liệc có quá khác xa với những gì mà khán giả đã hình dung về ca sĩ Mỹ Linh không? Mỹ Linh  
Ai cũng biết Florence là người phụ nữ đầu tiên bơi qua eo biển Manche nối hai bờ Anh - Pháp. Và ở tuổi 34, mục tiêu của cô là trở thành người phụ nữ đầu tiên vượt qua đoạn đường từ đảo Catalina đến bờ biển California (Mỹ). Sáng ngày 4/7/1952, biển lạnh và dày đặc cỏ, rất khó cho Florence khi cô muốn tìm kiếm tàu cứu hộ. Khi nhìn về phía trước, Florence chẳng thấy gì ngoài một dề cỏ dại trôi lềnh bềnh trên mặt nước. Người cô lạnh cóng. Cô đã bơi gần 6 giờ liền. Một lần nữa, Florence thấm thía sự cô độc khi một mình giữa biển lạnh. Cô vẫn cố bơi, hàng giờ đã trôi qua, trong sự chờ đợi của hàng triệu khán giả đang theo dõi trên truyền hình. Bên cạnh Florence, trên một chiếc thuyền, mẹ cô và huấn luyện viên đang động viên cô. Họ nói với cô đích đến không còn xa nữa. Nhưng tất cả những gì cô thấy lúc này chỉ là cỏ và cỏ... Họ khuyên cô đừng dừng lại. Cô vẫn cố bơi cho đến khi chỉ còn nửa dặm nữa là về đến đích, Florence yêu cầu được kéo lên. Nhiều giờ sau khi cơ thể vẫn chưa hết cóng, cô đã trả lời với một phóng viên: "Tôi không muốn biện hộ cho mình, nhưng nếu thấy được đất liền, tôi có thể bơi tiếp". Không phải sự đuối sức hay nước lạnh đã đánh bại cô, mà chính là cỏ. Cô không thể nhìn thấy đích. Hai tháng sau, Florence quyết định thử một lần nữa. Lần này, mặc cho đám cỏ dày đặc, cô vẫn cứ bơi với một niềm tin nguyên vẹn, đích đến được vẽ trong đầu. Cô tự nhủ phía sau đám cỏ kia là đất liền và lần này cô đã làm được! Florence Chadwick trở thành người phụ nữ đầu tiên bơi vượt eo biển từ đảo Catalina đến bờ biển California, bỏ xa kỷ lục trước đó của một nam giới tới 2 giờ! 
Biện pháp trục xuất được áp dụng khi nào? Bạn tôi từ Trung Quốc sang Việt Nam sinh sống, làm ăn từ hơn chục năm nay như công dân Việt Nam bình thường. Nhưng mới đây cơ quan công an mời lên làm việc, nói anh ta vi phạm pháp luật và thông báo anh ta có thể bị trục xuất về Trung Quốc. Vấn đề này pháp luật quy định thế nào? (bạn đọc Kim Anh) Trả lời: 1. Theo Điều 32 Bộ luật Hình sự 1999 thì trục xuất là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung do tòa án áp dụng với người phạm tội là người nước ngoài. Người bị áp dụng hình phạt này sẽ bị buộc rời khỏi lãnh thổ Việt Nam trong thời hạn nhất định do tòa án quyết định. 2. Ngoài ra, trục xuất còn được áp dụng như một biện pháp hành chính. Theo Điều 17 Nghị định số 21/2001/NĐ-CP ngày 28/5/2001 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam thì Bộ trưởng Bộ Công an có thẩm quyền trục xuất người nước ngoài trong những trường hợp sau: - Vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam, bị xử phạt hành chính; - Phạm tội nhưng được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự; - Vì lý do bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội. Theo các quy định trên thì dù là hình phạt hay biện pháp hành chính, trục xuất củng chỉ được áp dụng với người nước ngoài. Trường hợp của bạn, nếu người đó đã được Nhà nước Việt Nam công nhận là công dân Việt Nam thì không thể bị trục xuất. Trường hợp chỉ là người nước ngoài cư trú, làm ăn tại Việt Nam thì biện pháp trục xuất có thể được áp dụng như thủ tục nói trên. 
Queen hội ngộ sau 18 năm vắng bóng Ban nhạc huyền thoại sẽ trở lại sàn diễn vào năm tới với một gương mặt mới, Paul Rodgers. Anh là bạn đồng hành của Led Zeppelin và Cream trong ban nhạc Free, từng có công lớn làm sống lại dòng nhạc blue nước Anh. Trong thông báo hôm 14/12, tay guitar Brian May cho biết, Queen sẽ bắt đầu tour diễn đầu tiên trong 18 năm qua vào tháng 4 năm sau. Anh khẳng định: Đây không phải là tin đồn. Chúng tôi đang tìm địa điểm tổ chức show diễn của Queen vào mùa xuân tới. Buổi diễn đầu tiên sẽ diễn ra ở nước Anh, sau đó đến các nước châu Âu khác. Không rõ tay bass John Deacon có tham gia với Brian, Rodgers và tay trống Roger Taylor không. Ý tưởng mời Rodgers gia nhập nhen nhóm khi Bryan gặp anh tại Phòng hoà nhạc Hoàng gia Albert(London) đầu năm nay. Họ đã mời Rodgers hát chung một bài ngay trong lần gặp gỡ đó. Sau những hit làm sôi động làng nhạc thế giới nhưWe are the Champions, We will rock you, Queen ngừng mọi chuyến lưu diễn từ năm 1986 sau khi bệnh của Mercury trở nặng và không thể tiếp tục tham gia. Với sự góp mặt của một thành viên mới, con phượng hoàng lửa Queen đang tái sinh từ đống tro tàn.  
Cà phê Sỏi Đá Sỏi Đá nằm trong một con hẻm nhỏ yên tĩnh trên đường Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM. Quán có nhiều cây xanh và kiến trúc theo hướng mở, trông giống như một ngôi nhà hóng gió, bốn hướng đều trống trải. Giống như cô gái cởi bỏ đi những lớp áo ngoài, màu của những mảnh tường gạch trần lộ ra dưới những tán cây xanh và đám dây leo, đẹp mộc mạc dưới ánh nắng mai. Những con đường lát sỏi đá sẽ dẫn khách đến vị trí ngồi thư giãn khác nhau, nơi nào cũng nhìn thấy hoa, lá, cây cỏ xanh tươi, mát dịu. Chọn chỗ ngồi ở tầng trệt, bạn sẽ được ngắm thác đá cuội xếp chồng lên nhau và nghe tiếng nước chảy nhẹ nhàng qua khe đá.Bạn cũng sẽ nhìn thấy một sân khấu nhỏ ngoài trời, ở đó các nhạc công, ca sĩ sẽ biểu diễn những chương trình ca nhạc trữ tình vào mỗi buổi tối. Nếu thích trò chuyện với bạn bè, hãy chọn chỗ ngồi trên lầu 2, không gian ở đây yên tĩnh và trong lành, lại có nhiều sách báo và tạp chí để sẵn trên giá sách. Cà phê ở Sỏi Đá được pha chế theo gu của dân Sài Gòn nghiện cà phê. Ngoài ra, thực đơn nước uống của quán Sỏi Đá cũng có món sinh tố, nước ép trái cây, trà và một số loại rượu nhẹ. Buổi trưa, quán có phục vụ cơm trưa văn phòng, với giá khoảng 15.000 đồng. Địa chỉ: Cà phê Sỏi Đá: 6B Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM 
Trần Mạnh Tuấn và những ngẫu hứng đời thường "Âm nhạc mang lại cho tôi tất cả: gia đình, sự nghiệp, được thỏa chí với đam mê. Tôi thấy mình may mắn hơn rất nhiều người, tất nhiên bên cạnh đó cũng cần nhiều cái khác", nghệ sĩ saxophone tâm sự. -Điều cần nhất ở một nghệ sĩ là gì? - Trong sáng tạo nghệ thuật nói chung, âm nhạc nói riêng, điều cần nhất ở người nghệ sĩ là bản năng nghệ thuật. Đây là thứ mà không một trường lớp hay sự kiên trì, khổ luyện nào có thể làm nên được. - Anh thường chỉ diễn với các "diva" làng ca nhạc Việt Nam, đó có phải là sự lựa chọn của anh? - Họ là những ca sĩ mà tôi yêu quý. Biểu diễn chung với họ, tôi có cảm hứng thật đặc biệt. Thanh Lam đại diện cho sự cháy bỏng, nồng nàn; Hồng Nhung biểu hiện của cái đẹp mượt mà; Trần Thu Hà là sự phiêu diêu, ngẫu hứng rất jazz. Họ thật sự là những tài năng, thành danh bằng chính thực lực của mình. - Người thân trong gia đình anh đều là nghệ sĩ cải lương. Tại sao anh lại chọn nhạc jazz - một thể loại âm nhạc không dễ tiếp cận? - Tôi đã chơi pop, RB... nhưng cuối cùng đã chọn jazz. Đây là thứ âm nhạc phóng khoáng và đầy ngẫu hứng. Nó không chấp nhận những khuôn mẫu và lối mòn, luôn kích thích sự sáng tạo ở người nghệ sĩ. Tôi yêu thích điều này. Để jazz tiếp cận rộng rãi hơn với khán giả trong nước, lớp khán giả trẻ hôm nay cần phải có thời gian, và tôi đã chọn cách kết hợp giữa jazz với âm nhạc truyền thống Việt Nam. Nó sẽ là jazz Việt Nam. Ý tưởng này tôi đã ấp ủ từ lâu. Trong những năm học ở trường Âm nhạc Berklee, Boston (Mỹ) và những chuyến lưu diễn ở nước ngoài, tôi nhận thấy khán giả chỉ cảm nhận ở âm nhạc Việt Nam một cái gì đó mới lạ, độc đáo mà không có sự đồng điệu. Sự kết hợp giữa những giai điệu phóng khoáng, ngẫu hứng của jazz và nét tinh tế của âm nhạc truyền thống Việt Nam sẽ giúp khán giả nước ngoài dễ tiếp cận hơn với nhạc Việt. - Anh thường nói về ngẫu hứng trong âm nhạc, vậy trong tình yêu anh có những cảm xúc ngẫu hứng không? - Tôi là người dễ rung động trước cái đẹp, mà phụ nữ bây giờ thì đẹp lắm. Nam giới đứng trước phụ nữ đẹp mà không rung động, người đó có lẽ không được bình thường. Tôi đã từng yêu rất nhiều người, cứ yêu theo cảm xúc mà không nghĩ đến kết cục của mối tình đó. Một thời tuổi trẻ mà. Cho đến khi tôi lập gia đình. Gia đình là sự bền vững, là hạnh phúc của cả cuộc đời. - Từng được trao giải "Nghệ sĩ ăn mặc đẹp nhất", dường như anh cũng rất quan tâm đến thời trang? - Tôi bất ngờ khi được trao giải này. Có lẽ giữa nhiều nghệ sĩ ăn mặc lòe loẹt, không rõ giới tính như hiện nay thì cách ăn mặc giản dị, nam tính của tôi được đánh giá cao hơn chăng? Tôi nghĩ thời trang luôn cần cho tất cả mọi người, không riêng gì giới nghệ sĩ. - Ngoài âm nhạc, anh còn có đam mê nào khác? - Tôi thích sưu tập những thứ liên quan đến công việc của mình. Tôi có 2 bộ sưu tập rất tốn kém. Một là bộ đĩa nhạc jazz của những nghệ sĩ, ban nhạc hay nhất thế giới. Hai là bộ kèn, có cây kèn đã gần 100 tuổi. Điều lý thú là những vật này đều có thể sử dụng tốt.  
Pakistan bắn thử tên lửa tầm trung Sáng nay, Islamabad đã phóng thử thành công một quả Hatf V có tầm bay tối đa 1.500 km và khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Vụ thử từ địa điểm chưa được xác định này diễn ra chưa đầy một tuần sau khi chính phủ mới ở Ấn Độ nhậm chức. Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan khẳng định, Ấn Độ đã được thông báo trước về vụ thử tên lửa. "Chúng tôi muốn cải tiến tên lửa của chúng tôi và cuộc thử nghiệm hôm nay là nhằm mục đích đó", thiếu tướng Sultan cho biết thêm. Hatf V là một loại trong thế hệ tên lửa Ghauri của Pakistan. Quả Hatf V được bắn thử sáng nay đã bay xa 900 km trước khi trúng mục tiêu đã định. Thủ tướng Zafarullah Jamali và các tư lệnh cao cấp đã chứng kiến vụ bắn thử này. Phát biểu trước các nhà khoa học Pakistan, Thủ tướng Jamali khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục cung cấp tài chính và sự ủng hộ về vật chất cho lĩnh vực nghiên cứu chế tạo vũ khí chiến lược. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan tuyên bố, vụ thử tên lửa sáng nay sẽ không dẫn tới việc gia tăng căng thẳng trong khu vực. Pakistan coi chương trình vũ khí của mình là một phản ứng đối với chương trình tương tự ở Ấn Độ. Giữa hai quốc gia láng giềng Nam Á này đã xảy ra 3 cuộc chiến tranh kể từ khi giành được độc lập năm 1947. Mới đây, hai nước cũng đồng ý đàm phán về vấn đề hạt nhân nhằm mục đích giảm những rủi ro về một cuộc xung đột hạt nhân bất ngờ. Hôm qua, Islamabad cũng đã kỷ niệm 6 năm vụ thử hạt nhân đầu tiên. 
Vẫn tuyên phạt tù treo với nguyên hiệu trưởng ĐH Đông Đô Chiều nay, TAND Tối cao tuyên y án sơ thẩm 30 tháng tù treo với bị cáo Trần Văn Đắc (quyền hiệu trưởng ĐH Dân lập Đông Đô) và Phan Văn Hạp (uỷ viên HĐQT). HĐXX nhận định, TAND Hà Nội đã xử đúng người đúng tội. Vì thế không có lý do để cải sửa án sơ thẩm, áp dụng hình phạt khác. Như vậy, TAND Tối cao không chấp nhận đề nghị của VKS áp dụng hình thức phạt cảnh cáo với hai trường hợp này. Cấp phúc thẩm cho rằng, tính chất và quy mô sai phạm của các bị cáo là nghiêm trọng, phải tuyên phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (Điều 281, Bộ luật hình sự). Đại học Dân lập Đông Đô được thành lập tháng 10/1994. Năm 1998, sau vụ bê bối, mất đoàn kết trong nội bộ lãnh đạo nhà trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo cử ông Trần Văn Đắc về làm quyền hiệu trưởng. Theo HĐXX, cấp sơ thẩm quá nhấn mạnh đến nhân thân, đóng góp của hai bị cáo trong quá trình công tác nên tuyên họ được hưởng mức án thấp dưới khung hình phạt quy định tại điểm c, khoản 2, điều 281 là chưa thỏa đáng. Tuy nhiên, cấp phúc thẩm không xem xét việc này (tức sửa hình phạt cho phù hợp) vì phiên tòa được mở theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. Tham dự phiên tòa, ông Trịnh Văn Hỷ (đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo) trong quá trình trả lời thẩm vấn của luật sư đã thừa nhận, việc Bộ xuống ĐH Dân lập Đông Đô mang bài thi của thí sinh đi nơi khác chấm lại mà không lập biên bản giao nhận với trường là không đúng quy định. Hơn nữa, qua chấm lại, Bộ xác định có hơn 3.600 trên tổng số 4.000 bài thi chấm điểm chưa chuẩn xác, nhưng không tổ chức đối thoại giữa hai đội chấm thi (của Bộ và của trường) cũng là vi phạm quy chế. Tiêu cực tại ĐH Đông Đô: VKS đề nghị chỉ phạt cảnh cáo(12/05/2004) 3 thày giáo ĐH Đông Đô hưởng án treo(18/11/2003) 3 cán bộ Đại học dân lập Đông Đô được đề nghị án treo(17/11/2003) Công nghệ thương mại hóa giáo dục ở Đại học Đông Đô(14/11/2003) Hiệu trưởng ĐHDL Đông Đô khai bị cấp dưới thao túng(14/11/2003) 
Tập đoàn ESLI và trường Đại học McNeese State, Western Kentucky, West Texas A&amp;M tại Mỹ dành 7 suất học bổng Đại học và Cao học cho học sinh, sinh viên có học lực khá của VISCO, học bổng trị giá 60-75% học phí tương đương 4000-6000 USD. Tập đoàn giáo dục ESLI, cấp học bổng cho học sinh, sinh viên tham gia khoá học tháng 1, 2/2006. Thời hạn nộp hồ sơ 30/11/2005. ESLI cung cấp cho các bạn một môi trường học tập hoàn hảo với 4 cơ sở đặt tại Mỹ và 3 cơ sở khác ở Canada. Bạn có thể chọn rất nhiều chuyên ngành học như: Kinh tế, Tài chính, Kế toán, Marketing, Quản trị kinh doanh, Đồ hoạ, Thiết kế thời trang, Khoa học vi tính, Toán, Hoá học… với học bổng đặc biệt cho khoá học Đại học và Cao học. Nếu được cấp học bổng học sinh chỉ phải nộp: Tại trường McNeese State: 1.438 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 1.388 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Tại trường Western Kentucky: 2.749 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 3.220 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Tại trường Western Texas A&amp;M: 1.032 USD/ học kỳ đối với chương trình đại học 864 USD/ học kỳ đối với chương trình cao học Điều kiện để nhận được học bổng: - Điểm trung bình môn học 7.0 trở lên- Có điểm TOEFL 525 hoặc trình độ tiếng Anh tương đương. Nếu bạn chưa có chứng chỉ TOEFL, SAT, GMAT, GRE, bạn sẽ được học tiếng Anh tại các trung tâm Anh ngữ ESLI đặt tại trường. Sau khi hoàn thành khoá học tiếng Anh, bạn sẽ được nhập học chương trình chính mà không cần phải thi lấy chứng chỉ TOEFL. Ngoài ra học sinh Việt Nam có thể tham gia chương trình học bổng giao lưu văn hóa và chương trình Cao đẳng cộng đồng. Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà NộiĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn 
Nguyên PGĐ Đài TH Hà Tây cùng vợ, con gái bị sát hại Ông Nguyễn Đức Tường cùng vợ và con gái đã bị giết chết tại nhà riêng (số 22/12 - Thanh Lợi - An Thạnh - Thuận An - Bình Dương), nơi ông mới chuyển vào ở được hơn một tháng sau khi có quyết định nghỉ hưu của đài truyền hình tỉnh Hà Tây. Kẻ gây án lấy trộm một xe đạp và số tiền gia đình vừa rút khỏi quỹ tiết kiệm. Sự việc xảy ra vào khoảng 23h đêm ngày 5/2 và đến nay vẫn chưa tìm được kẻ thủ ác. Hiện trường vụ án sáng nay vẫn còn những vết máu bắn tung toé lên tường cho thấy hung thủ ra tay rất dã man. Mặc dù họ hàng của nạn nhân đã đốt bồ kết nhưng mùi tanh vẫn còn nồng nặc. Các điều tra viên thực nghiệm hiện trường cho thấy kẻ gian đã dùng gậy sắt đập chết ông Tường phía ngoài ngôi nhà đang xây dở, sau đó tiến vào nhà đập bà vợ nhiều nhát vào gáy và lưng, làm bà chết ngay tại chỗ. Cô con gái (sinh năm 1976) đang giặt phía sau cũng bị hung thủ tấn công trong nhà tắm, đập nhiều nhát vào mặt, đầu, chết vì vỡ sọ. Nhận định ban đầu qua các dấu vết cho thấy hung thủ là nam giới, có chuẩn bị kỹ lưỡng và rất "thạo" xoá dấu vết. Gây án, lấy tiền xong, hắn còn cắt dây điện thoại, sắp xếp lại hiện trường như phủ bao xi măng lên mặt ông Tường, chèn cửa nhà tắm, tắt điện. Tuy nhiên hung thủ cũng để lại nhiều vết chân và dép lại hiện trường. Theo cơ quan điều tra, ngày 3/2 bà Tường có đi nhận 10 triệu đồng ở quỹ tiết kiệm. Với sổ sách của bà ghi lại (bà bị hành hung khi đang tính toán sổ sách làm nhà) thì số tiền chi đi rất ít. Việc hung thủ chỉ chú ý vào chiếc cặp da màu đen của gia đình khi lục soát đồ đạc cũng cho thấy hắn chú ý đến số tiền ông bà Tường cất giữ. Cơ quan điều tra Bình Dương và Bộ Công an đang tập trung xem xét vụ án và đưa ra nhiều giả thiết về vụ án. Danh sách nghi vấn hung thủ cũng đang được quy hoạch và rà soát lại. Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương Vũ Thành Đức cho biết, đây là vụ án nghiêm trọng nhất từ trước đến nay xảy ra trên địa bàn. Công an tỉnh xem đây là vụ án điểm và tập trung lực lượng để điều tra ra kẻ gây án trong thời gian sớm nhất. 
Dịch cúm hoành hành làm ngành thức ăn gia cầm lao đao Hơn nửa tháng qua, Công ty cổ phần Thức ăn chăn nuôi và Vật tư nông sản (Hà Nội) hầu như không bán được hàng. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Giám đốc Phan Tiến Long cho biết, công ty đã ngừng sản xuất hoàn toàn các loại thức ăn cho gia cầm và sẽ chỉ nối lại hoạt động khi nào bệnh cúm gà được dập tắt. "2 tháng trước Tết, thức ăn dành cho lợn đã rất khó bán. Nay lại đến thức ăn cho gia cầm. Chúng tôi chỉ còn nước ngồi chờ mà thôi", ông Long than thở. Ông cho biết, cách đây hơn 2 tháng, giá thịt lợn giảm mạnh (xuống còn 8.000 đồng/kg hơi), nhiều bà con quyết định ngừng nuôi. Đến nay, khi giá đã nhích lên cao (9.000 đồng/kg), tổng đàn lợn lại giảm. "Giá thịt lợn sẽ tiếp tục chiều hướng tăng cao trong thời gian tới, vì lúc đó các sản phẩm thay thế thịt gà sẽ khan dần. Bà con chăn nuôi phấn khởi. Nhưng chúng tôi cũng không thể tăng được số lượng bán ra vì người ta đã thịt nhiều lợn rồi, nhu cầu thức ăn sẽ giảm", ông nói thêm. Mỗi tháng, công ty của ông Long cung ứng vài trăm tấn thức ăn gia súc cho thị trường phía Bắc, đạt doanh thu khoảng 2 tỷ đồng, 1/4 trong số đó là thức ăn cho gà, vịt, ngan và cút. Ngoài những thiệt hại do không bán được hàng, ông lo ngại có nguy cơ không thu hồi được tiền của những lô hàng đã xuất trước đây. "Gà chết, bà con lấy đâu tiền mà trả cho đại lý thức ăn chăn nuôi. Tôi cũng chẳng biết là công ty có lấy lại được số tiền đó nữa hay không", ông lo lắng. Hầu hết các đơn vị chế biến, kinh doanh thức ăn chăn nuôi trong nước đều lâm vào tình cảnh tương tự như công ty của ông Long. Tuy nhiên, mức độ thiệt hại đối với các đơn vị có vốn đầu tư nước ngoài còn lớn hơn nhiều. Điển hình như CP, một tập đoàn của Thái Lan, hiện đang chiếm tới gần 40% thị phần thức ăn gia súc tại Việt Nam. "Chúng tôi đã lỗ trong cả năm 2003. Nay lại gặp dịch bệnh, khó khăn càng lớn hơn", một cán bộ phòng kinh doanh của công ty tâm sự. Tuy nhiên, nỗi lo của doanh nhân người Thái Lan này không chỉ dừng lại ở chuyện làm ăn thua lỗ. Ông lo lắng cho những người nông dân nuôi gà sau khi phải diệt hết đàn, ngại cho những người trồng ngô, khoai, sắn, khi gà chết sẽ bán sản phẩm cho ai. Mức đền bù mà Chính phủ đưa ra hiện nay, theo ông, chỉ có thể giúp đỡ được một phần khó khăn của các chủ trang trại. Ông cho biết, ở bên Thái Lan, nhà nước hỗ trợ cho mỗi con gà thịt khoảng 0,5 USD, gà đẻ 1 USD và miễn lãi suất ngân hàng cho các chủ trang trại. Do Cục Thú y Thái Lan thiếu người, quân đội cũng được huy động cùng tham gia chống dịch. Thức ăn gia cầm cũng chiếm hơn một nửa sản lượng của Công ty cổ phần Thức ăn Chăn nuôi Pháp Việt (Proconco). Giám đốc Hồng Chương cho biết, hiện vẫn chưa thống kê được thiệt hại kể từ khi dịch cúm xảy ra. "Doanh số vào thời điểm sát Tết còn tăng mạnh, bởi lúc đó bà con mua thức ăn tích trữ cho cả tuần. Tuy nhiên, đây chỉ là hiện tượng tăng ảo. Thời gian tới chắc chắn sẽ khó khăn", ông nói. Trung bình mỗi tháng, thị trường miền Bắc tiêu thụ khoảng vài nghìn tấn thức ăn gia cầm của Proconco. Theo ông Chương, dịch cúm diễn ra đúng vào mùa thấp điểm của ngành chăn nuôi nên mức độ tác động đối với các công ty chế biến thức ăn gia súc đỡ hơn. Thường thì sau Tết, gà lợn bị thịt hết nên nhu cầu thức ăn chăn nuôi giảm sút chỉ bằng một nửa, thậm chí 1/3 so với bình thường. "Tuy nhiên, nếu dịch cúm tiếp tục kéo dài, mối nguy hiểm không chỉ xảy ra đối với riêng công ty mà cho toàn xã hội. Đặc biệt, nếu không dập được dịch, có nguy cơ sẽ không còn gà bố mẹ, mất nguồn kế cận cho đàn gà giống trong tương lai", ông Chương lo lắng. Ông cho biết, hiện Proconco phải chi phí thêm cho các trại chăn nuôi, là khách hàng lớn của công ty. "Chúng tôi cung cấp thuốc tiệt trùng, cử nhân viên thú y xuống tận nơi để giúp phòng chống dịch bệnh. Những chi phí như vậy, với một đơn vị kinh doanh là khá lớn", ông nói. Chọn mua thịt gia cầm(31/01/2004) WHO tập huấn phòng, chống bệnh cúm gà cho bác sĩ(31/01/2004) Hôm nay cấm vận chuyển gia cầm giữa các địa phương(31/01/2004) Tiêu hủy gà dịch thế nào thì an toàn?(31/01/2004) Một nhân viên Thú y TP HCM được xuất viện(30/01/2004) 
Đừng sợ “đánh chuột vỡ lọ”! Trọng tài Nguyễn Hữu Thành, người điều khiển trận ĐA.TP - Huda Huế Với sự tiếp sức của toàn xã hội, bóng đá VN đang đứng trước thách thức tiến hành một cuộc đại phẫu mang tính quyết định: Cắt bỏ các ung nhọt để dứt khoát với các tệ nạn đi đêm, móc ngoặc, hối lộ... Trong các phản ứng sớm nhất liên quan đến xì- căn-đan trọng tài Lương Trung Việt, có lẽ suy nghĩ và quan điểm của người đứng đầu Ủy ban TDTT chuyển tải nhiều thông tin tích cực nhất. Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, trong một phát biểu với giới báo chí, cho rằng nếu cần thiết, vì nền bóng đá lành mạnh hướng đến tương lai, có thể phải xóa hết để làm lại từ đầu. Tỏ ra không thể dung thứ hoặc thỏa hiệp với những căn bệnh trầm kha làm trì trệ nền bóng đá nước nhà trong nhiều năm qua, bộ trưởng khẳng định thà chấp nhận một mặt bằng bóng đá thua kém trước mắt để xây dựng nền móng vững chắc hướng đến tương lai còn hơn cứ ỡm ờ đi đêm với những thói hư tật xấu vừa làm thui chột các mầm mống phát triển vừa đánh mất niềm tin trong công chúng. Người đứng đầu nền TDTT nước nhà đang chỉ thị cho các ngành, cấp liên quan - đặc biệt là bản thân LĐBĐ VN - xắn tay áo quyết liệt đối mặt với thực tế để giải quyết các vấn nạn tiêu cực bóng đá. Phụ họa cùng ông, các quan chức liên đoàn cũng tỏ thái độ dứt khoát với tiêu cực. Đó là điều dễ hiểu. Làm sao có thể dửng dưng hoặc viện cớ này hay cớ khác để chờ đợi được nữa khi... lửa đã bén đến hè nhà mình! Thiếu quyết đoán, thiếu dũng khí để đối mặt với thực tế, quá thụ động trông chờ vào sự ra tay của lực lượng công an, từ mùa bóng này sang mùa bóng khác, liên đoàn- mà trực tiếp là các thành viên của BTC giải - thường giữ thái độ ỡm ờ trước các biểu hiện tiêu cực vốn xảy ra nhan nhản ở các giải bóng đá. Khi công chúng bày tỏ sự bức xúc, họ lại vin vào điều lệ của FIFA, AFC như một thứ bửu bối biện minh cho sự nhu nhược. Có ai không thuộc làu điệp khúc mà các nhà tổ chức, điều hành V-League, giải hạng nhất vẫn thường trưng ra như một thách đố dành cho công chúng: “chứng cứ đâu?”. Thậm chí có lần, trước thúc ép của dư luận xã hội đòi hỏi mạnh tay với tệ trạng móc ngoặc, đi đêm, người đứng đầu BTC giải tuyên bố rằng thà mình chịu mang tiếng hèn nhát còn hơn phải nghe theo các bức xúc và sự lên tiếng của công chúng. Họ quên rằng không ai khác, chính họ trước hết phải cảm nhận sự tổn thương, xúc phạm khi để tiêu cực bóng đá tiếp tục xảy ra và chẳng ai khác, chính họ phải là người trước hết có trách nhiệm đi tìm chứng cứ, vạch mặt chỉ tên cho được địa chỉ và thủ phạm gây ra tiêu cực bóng đá. Giờ thì không thể ngồi yên được nữa rồi. Dù có muốn khép lại một mùa bóng “thành công trọn vẹn, đến đích suôn sẻ”, các thành viên BTC giải không thể đứng ngoài chiến dịch của toàn xã hội tấn công trực diện vào hang ổ tiêu cực bóng đá. Son phấn lòe loẹt bấy lâu tô vẽ, che giấu những căn bệnh trầm kha kia trong cơ thể các mùa giải nói riêng, cả nền bóng đá nói chung, rồi sẽ được gột rửa. Các hang ổ đồn trú của tiêu cực sẽ bị phong tỏa. Cuộc ra quân mạnh tay này không hề làm suy yếu bóng đá nước nhà như một nỗi lo có phần thụ động “đánh chuột coi chừng vỡ lọ”. Đừng quên chúng ta còn rất nhiều trái tim nhiệt huyết với bóng đá, rất nhiều nhân tố dị ứng với cách làm bóng đá mờ ám, quyết không thỏa hiệp hoặc dung túng chuyện đi đêm, mua bán, móc ngoặc. Trên tất cả là sự tiếp tay, nuôi dưỡng hết lòng của công chúng bóng đá yêu nghệ thuật sân cỏ với sự tự trọng và thái độ công tâm, sáng suốt. HLV Riedl: Một sự kiện kinh khủng! Trong cuộc trao đổi với phóng viên Báo NLĐ hôm qua, 28-8, sau khi được báo tin vừa xảy ra vụ bê bối trọng tài Lương Trung Việt, HLV Riedl tỏ ra bàng hoàng trước tin này và gọi đó là “sự kiện thật kinh khủng”. Ông nói rằng trong cuộc làm việc vào sáng 29-8 với LĐBĐ VN, ông sẽ hỏi cho rõ vụ việc. 
Hiện tượng ma nhập trong mắt nhà khoa học Nhà có hai chị em gái. Do xinh xắn và học giỏi nên cô em được cưng chiều hơn, khiến cô chị xem mình bị bỏ rơi. Một ngày, cô chị bị hồn ma thanh niên "nhập" vào người. Cô ngồi vắt chân chữ ngũ, thở khói thuốc thành vòng, và bằng giọng đàn ông mắng cô em và lũ trẻ hàng xóm, những kẻ vẫn thường bắt nạt cô. Rồi gia đình tổ chức cúng lễ "trừ tà". Khi trở lại bình thường, vị thế của cô trong gia đình được cải thiện rõ rệt. Mọi nền văn hóa đều có nhu cầu giải thích những hành vi và cảm xúc lạ thường như trên, khi cho rằng chúng là hệ quả của "ma nhập". Người bị ma nhập cảm thấy dường như có một "thực thể vô hình" nào đó xâm chiếm thể xác và tâm hồn, điều khiển mọi hành động và lời nói, và họ thì không có cách nào cưỡng lại được. Ma nhập là niềm tin xuất hiện từ quan niệm vạn vật hữu linh có từ thời xa xưa, khi cho rằng mọi thực thể trong vũ trụ, dù là con người, động thực vật hay ngọn núi, con sông - đều có linh hồn điều khiển hành vi. Và một linh hồn mạnh mẽ hơn sẽ có khả năng "nhập" và điều khiển một linh hồn yếu ớt. Một số nhà dân tộc học cho rằng, vạn vật hữu linh và quan niệm ma nhập có vai trò gắn kết các cá nhân trong một nhóm xã hội, khi sự chia sẻ niềm tin siêu hình đóng vai trò chất keo kết nối, đồng thời tạo ra mối lo sợ có lợi cho đạo đức xã hội. Ở mức cá thể, giới tâm lý học xem ma nhập là ví dụ điển hình của trạng thái ý thức phân ly. Nó có thể xuất hiện do sự kết hợp giữa các cảm xúc mạnh, điều kiện xã hội, ý muốn cá nhân, sự ức chế kéo dài và những hoạt động bất lợi của não dưới ảnh hưởng của một kích thích lặp kéo dài. Và một thay đổi đột ngột, dường như ma quái xuất hiện ở cảm giác, trí nhớ, cảm xúc, động cơ, cũng như ở hành vi tự điều khiển và cách cảm nhận thế giới bên ngoài. Các nhà tâm thần có xu hướng xem ma nhập là hệ quả của những ức chế thể chất và tinh thần quá mức và kéo dài. Nó tạo ra một cách thức chấp nhận được về mặt xã hội để xả bớt những ẩn ức tâm lý bên trong. Ở mức vô thức, người "bị nhập" được thôi thúc vì mong muốn được làm giảm nhẹ những bức xúc cá nhân. Tùy theo "khẩu vị văn hóa" đang thắng thế, hiện tượng "nhập" có thể được chấp nhận hay bị cấm đoán. "Quỷ nhập" thường được xem là nguyên nhân của vận xấu, bệnh tật hay bất hạnh. Ngược lại, khi được thiên thần chiếu cố, một người bình thường có thể trở thành nghệ sĩ có tài, có khi tự nhiên vẽ tranh rất đẹp hay làm thơ rất hay. "Ma nhập" như một sự phân ly Phần lớn các nhà khoa học xem phân ly nhân cách là lời giải thích tốt nhất cho hàng loạt hiện tượng "nhập", theo đó phân ly là phá vỡ sự đồng bộ của các hoạt động tinh thần có tính tích hợp cao. Trong trạng thái thông thường, ký ức, tri giác, tư duy, cảm xúc cùng các hoạt động tinh thần và thể chất khác tạo thành một mạng lưới thống nhất giúp ta nhận rõ bản thân và thế giới. Song, một cú sốc thể chất hay tâm lý có thể khiến các tiểu hệ thống phân ly khỏi mạng lưới chung, khiến bản chất tích hợp của hệ ý thức bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Kết quả là hoạt động sinh lý và nhận thức trở nên bất thường. Cùng với cảm giác bị điều khiển từ bên ngoài, còn thấy những biểu hiện ký ức phân ly, khiến mọi người có xu hướng xem họ đúng là bị "ma nhập". Một số nhà nghiên cứu cho rằng, sự mất trí nhớ là phản ứng bảo vệ đối với chấn thương, khi thường thấy mất các ký ức đau khổ (như bị lạm dụng đòn roi lúc còn bé), vốn rất khó tiếp nhận ở mức ý thức. Nhiều nhà điều trị dùng rối loạn đa nhân cách, với nhiều biểu hiện bên ngoài giống "ma nhập" để giải thích hiện tượng. "Ma nhập" và bệnh tâm thần Từ thời La Mã, động kinh đã được gọi là "bệnh quỷ", khi người bệnh được xem là "nhập hồn". Niềm tin cổ xưa về mối liên hệ với hồn quỷ nhập là căn nguyên của thuật ngữ động kinh. Trong tiếng Hy Lạp, động kinh có nghĩa là "chiếm đoạt và bắt đi". Một số hình thái động kinh rất thích hợp để mô tả hiện tượng "ma nhập". Tâm thần phân liệt cũng có biểu hiện của trạng thái này. Cho dù cảm giác và hành vi của nạn nhân giống như bị "nhập", những tiến bộ mới trong việc nghiên cứu cấu trúc và hoạt động của bộ não đã đưa ra quan điểm khác với niềm tin tôn giáo và huyền bí truyền thống. Theo đó, bản thể là một tập hợp thống nhất các tiểu hệ thống bán tự động đa dạng. Dưới tác động tâm lý và thần kinh nào đó, các tiểu hệ thống có thể mất tính đồng bộ và bắt đầu hành động độc lập, thậm chí trái ngược nhau. Kết quả là nạn nhân thấy bản thân như một thế lực vô hình và mạnh mẽ nào đó xâm chiếm và điều khiển mọi hành vi. Riêng với cô bé ở đầu bài viết, vấn đề còn đơn giản và rõ ràng hơn nhiều. Cô đã tự nguyện bị "ma nhập" để tìm cách thoát ly và cải thiện cái thực tế không được tốt đẹp cho lắm theo quan điểm của cô. Và dường như cô đã thành công ở một mức độ nào đó. 
Ghẹ sông Cầu Ghẹ vùng Sông Cầu (Phú Yên) to bằng bàn tay, bụ bẫm, thân mình xanh thẫm, càng và yếm lốm đốm trắng, béo mầm. Người ta có thể luộc, rang muối hoặc nướng vỉ, làm món lai rai rất thú. Khách muốn có bữa cơm ghẹ thì có ngay tô canh ghẹ, đĩa ghẹ kho rim nóng hổi. Người bắt ghẹ chuyên nghiệp thường sử dụng đôi tay trần hay đặt gọng vó. Còn những người không chuyên nghiệp thì dùng các chĩa ba đâm xuyên qua thân ghẹ rồi gom lại nhậu liền tại chỗ. Bắt ghẹ tương đối dễ dàng. Chúng thường bơi trong các hang đá, kẽ ghềnh hay bò lên nằm phơi nắng trên các gộp đá. Người đi bắt ghẹ nhanh tay túm lấy một lúc cũng vài chục con. Ghẹ đưa ra bán ở các chợ hay cung cấp cho các quán ăn, nhà hàng đã đặt mua sẵn. Chủ quán thường nhốt các chú ghẹ trong các rọ tre rồi thả chìm xuống nước, khi nào khách cần mới lôi lên làm món. Khách ngồi hóng gió mát, nhìn trời nước bao la chừng mười phút sẽ có món ghẹ rang muối hay ghẹ luộc dọn lên ngay. Còn khách muốn có bữa cơm ghẹ thì cũng sẵn sàng với những tô canh ghẹ, đĩa ghẹ kho rim nóng hổi còn bốc khói. Nếu cần nhâm nhi lai rai thì đã có những chú ghẹ to tướng, mầu đỏ gạch, nằm gọn gàng trên đĩa trông thật hấp dẫn. Dùng hai tay bẻ lấy đôi càng rồi nhẹ nhàng đập vỡ nó ra, chấm vào đĩa muối cho vào miệng. Cảm giác đầu tiên là vị ngọt ngọt, mùi thơm thơm, béo béo và mịn màng ở đầu lưỡi, sau đó ngấm dần xuống tận cổ. Khách hớp chút bia để lấy đà, xơi tiếp bằng cách lột bỏ cái yếm trắng dưới bụng, bóc cái mai để lộ ra lớp thịt săn chắc trắng nõn nà và một lớp gạch màu vàng ươm. Dùng cái nĩa cạy hết lớp gạch chấm vào đĩa muối tiêu ăn trước, sau đó mới đến lớp thịt. Ăn ghẹ chớ ăn vội, cứ chậm rãi từng con một, hết con này đến con khác. Vừa ăn vừa uống bia. Khi nào cảm thấy bụng đã no, mới thôi! 
Cài Edit tex trong Compose e-mail của iMac OS X (1) Toi hien dang dung may iMac OS X. Khi toi viet mail lai khong co phan viet chu mau va chinh kieu chu to nho. Toi xin cac ban giup toi tim duoc cach su dung. Xin chan thanh cam on. Nguyen Huu Nam Hồi âm: Bạn chuyển sang dùng một trình gửi mail khác, như Entourage (có kèm trong Office X) là có thể sử dụng các font chữ khác nhau được thôi. 
Ông Lê Minh Hoàng, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho biết quyết định số 38/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đảo Phú Quốc và cụm đảo Nam An Thới (tỉnh Kiên Giang) vừa có hiệu lực thi hành. Quy chế gồm 9 chương, 32 điều đã nêu hàng loạt chính sách ưu đãi các nhà đầu tư khi triển khai những dự án tại đảo du lịch Phú Quốc. Nói về chuyện này, ông Hoàng cho biết: - Các dự án đầu tư kinh doanh du lịch tại Phú Quốc phải thuộc ngành nghề, lĩnh vực khuyến khích đầu tư (danh mục A). Dự án đầu tư của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước được hưởng mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% và được áp dụng trong suốt thời gian thực hiện dự án. Nhà nước giảm 50% thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao (người Việt Nam và người nước ngoài). Các nhà đầu tư được miễn thuế nhập khẩu đối với hàng nhập khẩu một lần để tạo tài sản cố định trong thời gian đầu tư dự án. Riêng dự án BOT còn được miễn thuế nhập khẩu đối với nhiên liệu, nguyên liệu, vật tư nhập khẩu thuộc loại trong nước chưa sản xuất được để phục vụ xây dựng, vận hành công trình BOT. Chính phủ áp dụng chính sách một giá đối với hàng hóa, dịch vụ và tiền thuê đất cho các tổ chức, cá nhân, không phân biệt trong nước và nước ngoài có hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đảo Phú Quốc... Trên đảo có khu phi thuế quan không, thưa ông? - Ông Lê Minh Hoàng: Theo quy chế, tại đảo Phú Quốc sẽ có khu phi thuế quan. Khu phi thuế quan được xác định trong quy hoạch chi tiết gắn với cảng An Thới và sân bay Phú Quốc. Khu phi thuế quan có hàng rào cứng ngăn cách với các khu vực xung quanh và không có khu dân cư. Hoạt động của khu phi thuế quan bao gồm: sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp hàng xuất khẩu, hàng nhập khẩu và hàng phục vụ tại chỗ; thương mại hàng hóa; thương mại dịch vụ; xúc tiến thương mại. Việc quan hệ trao đổi hàng hóa, dịch vụ giữa khu phi thuế quan với nước ngoài và giữa các tổ chức kinh tế trong khu phi thuế quan với nhau được xem như việc quan hệ trao đổi giữa nước ngoài với nước ngoài và không phải làm thủ tục hải quan... Đối với khu cảng An Thới, cho phép tàu nước ngoài trực tiếp vào cảng lấy hàng, không phải làm thủ tục xuất nhập cảnh đối với người, chỉ làm thủ tục đối với tàu tại phao số 0. Từ nay đến năm 2010, Chính phủ sẽ tập trung đầu tư những gì cho phát triển đảo du lịch Phú Quốc? - Ông Lê Minh Hoàng: Từ năm 2006 - 2010, ưu tiên bố trí vốn từ nguồn ngân sách trung ương (bao gồm cả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức - ODA, trái phiếu Chính phủ) được cấp có thẩm quyền cho phép thông qua các bộ, ngành T.Ư để đầu tư các dự án quan trọng như sân bay Phú Quốc; các cảng biển An Thới, Dương Đông, Vịnh Đầm; nâng cấp, xây dựng các đường giao thông chính trên đảo (đường trục xuyên đảo Bắc-Nam, đường vòng qua đảo) và một số dự án kết cấu hạ tầng khác (cấp thoát nước, cấp điện, xử lý chất thải)... 
Ngày 21/4, tờ báo Chosun - có lượng phát hành lớn nhất Hàn Quốc (HQ) khởi đăng loạt ký sự hai kỳ “Các cô gái Việt Nam tới Hàn Quốc - vùng đất hy vọng” của phóng viên Chae Sung Woo. Cùng ngày, Chosun còn tung 26 tấm ảnh về sinh hoạt của các cô gái Việt Nam trong thời gian chuẩn bị lấy chồng Hàn Quốc. Các ảnh này xuất hiện liên tục trên màn hình mà không hề sử dụng kỹ thuật xóa mặt các cô gái. Ngay lập tức, nhiều độc giả tại HQ, trong đó có không ít du học sinh VN đã phản ứng gay gắt với thái độ không khách quan, vô cảm của người viết. Trong khi những thông tin về ký sự “Các cô gái VN tới Hàn Quốc-vùng đất hy vọng” đăng trên nhật báo Chosun (Hàn Quốc) đang gây phẫn nộ đối với cộng đồng người Việt trong và ngoài nước, thì tại Việt Nam, hoạt động của các đường dây môi giới vẫn tiếp diễn. Trong vai một cô gái muốn lấy chồng Hàn Quốc (HQ), chúng tôi đã xâm nhập vào một đường dây môi giới. Với những gì mắt thấy tai nghe, dù hết sức cố gắng để nhập vai nhưng chúng tôi không thể bước vào vòng 3, vì chịu không nổi… Trước đó, tại Hàn Quốc, một phóng viên khác đã tiếp cận một số cô dâu VN. Ghi nhận từ đất Hàn cho thấy, đa phần cuộc sống của những cô dâu VN không có màu hồng. 6 tháng... cũng chờ Phóng viên Chae Sung Woo: Tôi xin lỗi người dân Việt Nam Ngày 22/4, một số tổ chức phi chính phủ đã tổ chức họp báo ngay trước tòa soạn Chosun tại trung tâm thủ đô Seoul, yêu cầu tờ báo này phải xin lỗi. Một số sinh viên nữ và phụ nữ VN lấy chồng HQ cũng đã tập trung tại đây để phản đối bài báo với các biểu ngữ như: “Phụ nữ VN không phải là hàng hóa”. Trước những phản ứng trên của dư luận, tác giả Chae Sung Woo đã nói lời xin lỗi người dân Việt Nam và cho rằng mục đích của bài viết là muốn phê phán các hình thức môi giới kết hôn không lành mạnh cho các cô gái Việt lấy chồng HQ, chứ không nhằm hạ thấp nhân phẩm của người phụ nữ VN.Trên chuyến xe tốc hành Cần Thơ - TP.HCM, tôi được đưa đến nhà má H. ở một hẻm nhỏ trên đường Trịnh Đình Thảo (quận Tân Bình, TP.HCM). Tại đây, tôi cùng 9 cô gái đi cùng phải làm đủ thứ việc: nấu cơm, giặt quần áo, lau nhà và dán phong bì thiệp cưới. Đôi tai luôn phải nghe những lời chửi mắng khi làm sai ý chủ nhà. Thủ tục đầu tiên khi đặt chân vào nhà má H. là đưa cho bà tất cả giấy tờ có được. Sau đó, bọn tôi bị buộc phải cởi bỏ áo ngoài và trong ra để bà xem ngực với lý do “coi còn trinh hay đã mất”. Hàng ngày, tôi phải làm việc luôn tay và bị đối xử thậm chí thua cả người đi làm thuê nhưng lại không được lãnh tiền công. Mồ hôi nhễ nhại, L. - một cô gái đi cùng, nói với tôi: “Vậy mà bà mai nói lên trên này chỉ ở trong phòng cho trắng trẻo để đi chào đoàn, không phải làm gì vất vả cả, cơm còn có người nấu cho ăn, nghe lời lên đây, giờ vậy nè”. Hầu hết các cô gái đi cùng đều chấp nhận đi lấy chồng Hàn vì muốn giúp đỡ gia đình cải thiện đời sống kinh tế bởi gia đình quá khó khăn. Chưa đầy 14 tuổi Ch. đã sống cuộc đời làm thuê, từ Phú Quốc hái tiêu ngược xuống Cà Mau đốn mía mướn, rồi trôi dạt lên Cần Thơ sau đó là TP.HCM phụ quán cà phê. Nghe có đoàn coi mắt đến, Ch. nói với tôi: “Hôm em đi, mẹ phải mượn nợ 500 ngàn, giờ em chỉ mong được chọn” - vừa nói Ch. vừa tiếp tục trang điểm. Tại điểm xem mắt ở nhà hàng H.N. trên đường Phổ Quang, tôi thấy có hơn 300 cô gái đứng ngồi chờ. M, một cô gái đứng gần tôi tâm sự: “Em quê Đồng Tháp, chán cảnh mẹ phải ngày ngày đi làm thuê, cha thì cờ bạc, rượu chè say be bét lại hay đánh đập vợ con, em quyết định đi lấy chồng HQ vì nghe bà dẫn mối nói nếu được chọn, sẽ sung sướng và giàu có...”. Một cô gái khác tên A. thì cho biết đã ở nhà bà dẫn mối gần 6 tháng nhưng chưa được chọn. A. cũng muốn bỏ cuộc nhưng bà mối đòi thanh toán tiền cơm mỗi ngày 20 ngàn đồng, không có tiền trả nên đành … tiếp tục chờ. “Với lại ở quê, cả xóm đều biết em đi lấy chồng nước ngoài, giờ về thì quê lắm mà ba mẹ thì lại đang thiếu nợ” - A. nói một cách xót xa. 100 cặp mới có vài đôi hạnh phúc Trong khi đó, ở Hàn Quốc, phóng viên chúng tôi lại ghi nhận quá nhiều câu chuyện buồn từ những cuộc hôn nhân Hàn-Việt. Qua điện thoại, một cô dâu ở tỉnh Kyung Ky Do gần Seoul, tên Mai quê ở Bến Tre vừa khóc vừa kể: “Trước khi lấy chồng, bà mai và phiên dịch nói là chồng em hứa sang Hàn mỗi tháng cho em 200 USD gởi về cho cha mẹ. Nhưng sang đây nó “xù”. Sợ em bỏ trốn nên chồng không cho em đi làm. Muốn chi xài cái gì cũng ngửa tay xin, nhục lắm…”. Ngày 26/4, Bộ Ngoại giao VN đã tiến hành họp khẩn với đại diện Đại sứ quán HQ xung quanh vụ việc này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết, phía VN đã yêu cầu chính quyền HQ lưu ý báo chí và các công ty môi giới của HQ không đưa tin tức và những quảng cáo sai lệch về việc kết hôn giữa các công dân VN với HQ, đi ngược lại truyền thống văn hóa Á Đông và làm ảnh hưởng tới quan hệ hữu nghị hợp tác giữa VN và HQ. Tại đây, ông Ahn Tae-Sung, Tùy viên báo chí và thông tin Đại sứ quán HQ đã đưa ra lời xin lỗi các công dân VN, đặc biệt là phụ nữ VN và khẳng định sẽ có những biện pháp ngăn chặn không để những vụ việc đáng tiếc tương tự xảy ra.Còn Hồng mới tròn 23 tuổi, quê ở Đồng Tháp, có chồng lớn gần gấp hai lần tuổi của cô. 3 năm ở xứ Hàn nhưng Hồng chưa biết nấu món ăn Hàn, vì vậy có bữa Hồng nấu món ăn Hàn không đúng gu chồng, bị ông ta nổi nóng đá tung mâm cơm, sau đó đánh đập Hồng dã man. Hồng tâm sự: “Khổ cực thì em chịu được nhưng mỗi khi nhìn mẹ chồng và gia đình chồng xem thường, soi mói em như món hàng họ mua về, em chịu không nổi”. Thế nhưng như ván đóng thuyền, Hồng đành ngậm bồ hòn, không dám viết thư than khổ với cha mẹ ở nhà, người thân vì họ nghĩ rằng cô đang hạnh phúc, sung sướng ở miền đất hứa. Chuyện của Hạnh quê ở Hải Phòng thì hơi khác. Hạnh đến Hàn lao động theo kênh tu nghiệp sinh và ở lại lấy chồng. Hơn 10 năm nay, Hạnh chưa một lần về thăm gia đình. Hàng ngày, Hạnh phải chìa tay xin tiền đi chợ. Khi về cô phải kê khai cặn kẽ lại từng đồng won (tiền Hàn Quốc) cho ông ta... Đàn ông Hàn nóng tính, trong đó có nhiều người đụng một tí là la lối và sẵn sàng “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với vợ. Nhiều cô lấy phải ông chồng có tính cục súc, sỗ sàng và hay rượu chè thì than thở: “Cứ tưởng lấy chồng Hàn sẽ sướng, ai dè…”. Tỉnh Kyungky và TP Incheon cách Seoul hơn 1 giờ đi ô tô là nơi có nhiều cô gái VN lấy chồng Hàn. Phạm Tú Uyên - một phụ nữ VN lấy chồng Hàn Quốc trên 10 năm ở đây bộc bạch: “Những cuộc hôn nhân thông qua môi giới, có mục đích kinh tế hoặc lợi dụng lẫn nhau thường đổ vỡ, đau khổ. May ra, trong 100 cặp vợ chồng Hàn-Việt có được vài đôi hạnh phúc, hài lòng.... Hầu hết cô dâu VN xuất thân ở các vùng quê, ít học, ít hiểu biết. Trước khi lấy chồng Hàn, họ không được trang bị kiến thức tối thiểu về văn hóa, phong tục, tập quán của người Hàn. Vì thế sang đến nhà chồng, những cô dâu này không biết cách cư xử cho phù hợp”. Gạt nước mắt và nỗi buồn không biết ca thán cùng ai mỗi khi màn đêm buông xuống, họ - những cô dâu Việt trên đất Hàn vẫn phải cam chịu kiếp sống tựa như dây tầm gởi… Điều đáng buồn là ít ai dám nói sự thật với gia đình, bè bạn, thậm chí vì “sĩ diện” không ít người còn tô vẽ thêm “màu” cho cuộc sống của mình. Vì thế, làn sóng “lấy chồng Hàn Quốc” vẫn tiếp tục làm xáo động không ít miền quê ở Việt Nam. Dĩ nhiên, không thể buông lời trách cứ họ… bởi họ chính là những nạn nhân cần được bảo vệ, giúp đỡ, sẻ chia. Hội LHPN Việt Nam gởi công văn cho tổ chức phụ nữ Hàn Quốc: Yêu cầu nhật báo Chosun xin lỗi nhân dân VN Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam vừa có công văn gửi cho tổ chức phụ nữ ở Hàn Quốc, khẳng định pháp luật Việt Nam cho phép phụ nữ kết hôn với người nước ngoài trên nguyên tắc tự nguyện và có tình yêu. Phụ nữ Việt Nam phản đối những hành vi xúc phạm đến nhân quyền và nhân phẩm, danh dự phụ nữ như cách đưa thông tin thiếu xây dựng, thiếu chân thực và thái độ bàng quan, vô cảm, thiếu trách nhiệm của nhật báo Chosun (Hàn Quốc). Theo TTXVN, Hội LHPN Việt Nam yêu cầu nhật báo Chosun phải xin lỗi những phụ nữ đã bị đưa tin, đăng tải hình ảnh trên báo in và báo điện tử, xin lỗi phụ nữ và nhân dân Việt Nam vì sự xúc phạm qua những thông tin có chủ ý trên báo. Hội cũng đã yêu cầu Hội LHPN TP.HCM tìm hiểu về Công ty Môi giới Cyclo và có công văn đề nghị chính quyền sở tại, các ngành chức năng có biện pháp xử lý; tìm hiểu địa chỉ, nguyên nhân những phụ nữ Việt Nam đến công ty này để được tuyển chọn lấy chồng Hàn Quốc, sớm có giải pháp ngăn chặn kịp thời những hoạt động môi giới hôn nhân với người nước ngoài trái phép tại địa bàn. Đồng thời, sẽ gửi thư tới Thủ tướng, Bộ Bình đẳng giới, Hội Phụ nữ Hàn Quốc và các tổ chức phi chính phủ để yêu cầu giải quyết vụ việc này. 
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm Hôm qua, TAND tỉnh Lạng Sơn chỉ mất khoảng một tiếng cho việc thẩm vấn bị cáo Bế Ngọc Trình, nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn, về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm, để xảy ra hàng loạt tiêu cực tại cửa khẩu Tân Thanh. Nói trong tiếng nấc, Bế Ngọc Trình xin lỗi và mong mọi người tha thứ cho những sai lầm của bị cáo. Bế Ngọc Trình trình bày rằng, Cục Hải quan Lạng Sơn đã tiến hành nhiều cuộc kiểm tra, thanh tra tại cửa khẩu Tân Thanh nhưng chưa lần nào phát hiện sai phạm hay tiêu cực. Sau khi vụ án được công an điều tra, Bế Ngọc Trình mới hay biết về sai phạm của cấp dưới tại Tân Thanh. "Tôi thật sự đau xót, các cán bộ tham mưu giúp việc cho tôi cũng không ai phát hiện và báo cáo kịp thời. Thực ra để xảy ra những tiêu cực trên, tôi là người chịu trách nhiệm. Nhưng lúc này tôi phải chịu hết trách nhiệm thì nặng quá, nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn nói. Trong những ngày thẩm vấn vừa qua, nhiều bị cáo khai tiền "bồi dưỡng" cũng được trích một phần để chia cho Bế Ngọc Trình, gọi là suất "đối ngoại". Tuy nhiên, hành vi nhận hối lộ của Bế Ngọc Trình trong vụ án này được gác lại, bị cáo chỉ bị truy cứu về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bế Ngọc Trình xin phép HĐXX được nói lời xin lỗi cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, ngành hải quan và anh em đồng nghiệp về những sai lầm đáng tiếc vừa qua của bị cáo... Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn đề nghị HĐXX xem xét đến quá trình hoạt động, công lao đóng góp và tinh thần trách nhiệm cao trong suốt quá trình làm việc của bị cáo, như là một tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Hôm nay tôi thành thật nhận lỗi về trách nhiệm của mình. Đặc biệt là tòa cũng đã biết đến sự đau xót của tôi, gia đình tôi có 3 người đều nằm trong vụ án này (bố, con và em trai), mong tòa xem xét", Bế Ngọc Trình nói. Các luật sư bào chữa cho Bế Ngọc Trình cũng không đặt câu hỏi chất vấn nào. Do vậy, cuộc thẩm vấn đối với bị cáo duy nhất trong vụ án bị truy tố về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng chỉ diễn ra hơn một tiếng đồng hồ. Phiên tòa kết thúc sớm hơn dự kiến. HĐXX tạm nghỉ, chiều mai tòa tiếp tục làm việc với phần VKS đọc bản luận tội các bị cáo. Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004) Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004) Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004) 7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004) Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004) 
Các kiểu nói dối của chàng Nhà tâm lý học Willard F. Harley sau nhiều năm tư vấn ở lĩnh vực hôn nhân gia đình đã đúc kết được ba dạng ông chồng nói dối. Đó là nói dối bẩm sinh, nói dối để tránh rắc rối, nói dối để bảo vệ. Lúc nhỏ, người đàn ông này thường xuyên nói dối những chuyện vặt vãnh, chẳng hạn nói mình bận đọc sách trong khi đang ngủ khò. Chàng luôn dựng chuyện trong quá khứ của mình và "bóp méo" sự thật một cách tinh vi mà không phải ai cũng nhận biết được. Chỉ cần kiểm tra lại đôi chút, người ta có thể dễ dàng nhận ra anh chàng nói dối này. Khi bị "bắt bài", anh ta luôn biện hộ bằng cách đổ tội cho trí nhớ kém hay "dạo này stress quá nên nhiều khi chẳng nhớ đúng được chuyện gì!". Một anh chàng "nói dối kinh niên" hầu như không thể nào nói thật một cách nhất quán về mình được, thể nào anh ta cũng phải thêm thắt (hoặc cắt bớt) một số tình tiết nào đó. Hành vi nói dối của những chàng Cuội này đã ăn sâu vào người nên các bà vợ đừng tìm cách thay đổi họ. Tới tuổi trung niên, một số anh chàng cảm thấy ân hận về sự thiếu trung thực của mình và cố gắng khắc phục. Nói dối để tránh né rắc rối Không phải lúc nào anh ta cũng nói dối, mà chỉ khi có áp lực hoặc gặp một vấn đề quan trọng. Hai vợ chồng đã lên kế hoạch có một ngày chủ nhật dành riêng cho nhau: vợ dặn chồng nhờ chỗ giữ trẻ tư giữ giùm con họ. Nhưng cả tuần trôi qua mà anh chàng quên béng mất. Sáng thứ bảy, khi vợ hỏi: Anh gọi điện dặn chỗ giữ trẻ chưa?", anh chồng trả lời tỉnh bơ: Xong cả rồi, cưng à! với suy nghĩ đơn giản là sẽ gọi điện ngay và chỉ năm phút là xong. Nhưng rồi buổi sáng thứ bảy nhanh chóng trôi theo công việc và tới trưa một đám bạn kéo tới làm ý nghĩ gọi điện thoại ngay văng ra khỏi tâm trí anh lúc nào không biết. Sáng chủ nhật, vợ anh đưa con tới chỗ giữ trẻ thì họ nói là không có ai nhờ cả. Cô trở về chất vấn ông chồng, anh ta phải nói dối: Anh gọi rồi mà. Chắc là họ quên thôi!. Những ông chồng nói dối để tránh né rắc rối thường ít khi nói dối một cách có tính toán, mà nói dối bất thần để đối phó mà thôi. Họ có điểm giống như những chàng Cuội bẩm sinh mà tâm lý học gọi là rối loạn tính cách. Họ bóp méo sự thật mà không ân hận gì cả, trừ phi bị phát hiện. Khi đó, họ sẽ làm ra vẻ ăn năn để được người khác tha thứ và quên đi. Nhưng không giống những chàng Cuội bẩm sinh, những anh chàng nói dối vì sợ phải đối đầu với rắc rối chỉ nói dối khi có áp lực. Có thể làm cho những ông chồng nói dối thuộc dạng này trở nên trung thực nếu các bà vợ ý thức được kiểu stress nào sẽ kích hoạt phản ứng nói dối nơi họ. Cắt giảm tối đa những cách nói gây áp lực, người vợ sẽ nhận được những lời trung thực hơn của chồng. Nói dối để bảo vệ nàng Người chồng cho rằng tình hình thực tế là quá sức chịu đựng cho vợ mình nên anh nói dối để đỡ làm vợ khổ. Có gia đình đang gặp khó khăn về tài chính nhưng chỉ mình anh chồng biết vì anh ta quản lý công việc làm ăn. Anh ta quyết định vay mượn tiền để giải quyết khó khăn mà không cho vợ biết vì lập luận rằng tại sao phải để vợ mình mất ngủ bởi những chuyện đó, tự mình xử lý được và nói dối vợ mọi chuyện đều ổn. Trong suốt cơn hoạn nạn đó, nhiều khi anh ta cảm thấy quá đơn độc và ráng chịu một mình. Không giống hai dạng nói dối trên, ông chồng nói dối vì muốn "bảo vệ" vợ không bị rối loạn tính cách. Anh không bóp méo sự thật để giữ thể diện hay để chiếm được sự ngưỡng mộ của vợ và tránh cho vợ không phải khổ. Đối với dạng ông chồng này, người vợ không hay biết gì về áp lực mà chồng mình đang chịu đựng. Nguy hiểm nhất là khi người chồng không kham nổi khó khăn nữa, cả gia đình sẽ đột ngột bị rơi vào khủng hoảng mà không ai được cảnh báo trước. Cảm giác an toàn mà người chồng tạo ra bằng những lời nói dối sẽ tan tành trong giây phút và hậu quả là những tác hại khó có thể phục hồi được tin cậy giữa vợ và chồng. Sinh ra để làm người bảo vệ tổ ấm, hầu hết phụ nữ là những "nhà nhân cảm" bản năng. Nếu tâm lý học có không đề cập đến thì mọi người vợ vẫn biết rõ rằng trong thực tế, dạng nói dối tổng hợp phổ biến hơn: lúc thì để tránh né rắc rối, lúc thì vì... yêu cô mà nói dối đấy thôi! 
Cân bằng giữa stress và sex Một trong những điều điên rồ nhất, và ngày càng phổ biến, trong cuộc sống hiện đại: Bạn vẫn bị hấp dẫn bởi người bạn đời nhưng lại quá căng thẳng và eo hẹp về thời gian khiến cho sex không còn chỗ len chân. Có rất nhiều lý do tâm lý khiến cho các đợt stress kinh niên - bắt nguồn từ những khoảng thời gian bù đầu tại công sở tới khủng hoảng gia đình - trở thành một gáo nước lạnh, làm nguội tắt mọi đam mê thể xác. "Bộ não giống như một máy tính. Nó chỉ có thể làm được một việc tại một thời điểm", Rosalyn Meadow, nhà tâm lý tình dục tại Phoenix, Arizona, phát biểu. Nói theo cách khác, nếu bạn bị ám ảnh bởi một vấn đề chưa được giải quyết hoặc có nhiều điều phải lo lắng, bạn sẽ không còn tâm trí cho giải trí hay sex. Trong những khoảng thời gian căng thẳng đó, cơ thể chỉ nhăm nhăm tới việc làm sao để tồn tại, chứ không phải chung đụng. Tuy nhiên, stress không hẳn sẽ vùi dập cuộc sống chăn gối của bạn mãi mãi. Vẫn có cách để đưa đời sống tình dục của bạn trở lại cân bằng. Khuyến khích bạn đời chia sẻ sự căng thẳng. "Cách duy nhất để giải phóng những lo lắng chồng chất là nói về chúng", bác sĩ Meadow nói. Hỏi điều gì làm anh buồn phiền, hỏi anh ấy cảm thấy gì về mối quan hệ, và cho anh ấy biết cảm nghĩ của mình về chuyện của 2 người. Tìm những cách khác để thoải mái bên nhau. Việc một trong hai người không thích nhảy lên giường không có nghĩa là 2 người không thể thân mật. "Bạn có thể nói chuyện, đụng chạm và chia sẻ cảm xúc. Nó có thể là vuốt ve cho nhau (không nên ở trong phòng ngủ), đi dạo và nắm tay cùng nhau, hoặc thư giãn trong phòng tắm cùng nhau". Bỏ lại sau lưng những nỗi lo vào ngày nghỉ cuối tuần. Lập kế hoạch đi chơi xa và bỏ mặc mọi trách nhiệm tại nhà. Mục tiêu là tránh xa khỏi stress, chỉ tập trung về nhau và khơi dậy lại ngọn lửa đam mê. Nếu như vẫn không có kết quả, thì thuyết phục anh ấy đi khám bác sĩ. Có thể có một tình trạng bệnh tật nào đó là nguyên nhân gây suy giảm hưng phấn tình dục. Cuối cùng, đừng để stress trở thành lối sống của bạn. Nó sẽ là một rào cản đóng sập cuộc sống tình dục của một người mãi mãi. Nếu như không có cách nào để kết thúc sự trầm cảm, thì sự phẫn uất sẽ ngày một gia tăng. Vì vậy, cần thiết phải đưa bạn đời vào lịch trình tiến triển của mình (Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn đến cuối tháng. Hoặc tôi rất mong muốn có nhiều thời gian bên người ấy). Bằng cách giữ một tia sáng ở cuối đường hầm, bạn sẽ dễ dàng sắp xếp thời gian hơn để có được sự thân mật trong những giai đoạn không sex. Sau cùng thì đó không chỉ là vì cuộc sống tình dục, mà còn là sức khoẻ của bạn. 
Dùng thuốc ho có hại cho trẻ em! Bác sĩ Richard Irwin thuộc Trường Đại học Y khoa Massachusetts, Hoa Kỳ phát biểu: "Ho là lý do số một khiến người dân tìm kiếm thuốc điều trị. Nhưng cho đến nay, chưa có một chứng cớ hiển nhiên nào là có thứ thuốc chữa dứt cơn ho". Đặc biệt đối với trẻ em thuốc trị ho không những không công hiệu mà thậm chí còn có hại cho sức khỏe của trẻ. Trong nhiều trường hợp, cơn ho không liên quan gì đến bệnh phổi cấp tính, hoặc do môi trường ảnh hưởng và nó tự lành một cách hoàn toàn tự nhiên. Các nhà nghiên cứu cho thấy các loại thuốc trị ho như Dextromethorphan hoặc Diphenhydramine cũng không có tác dụng chữa ho hơn là nước đường. Họ đề nghị cần có thêm nghiên cứu để tìm ra phương thức mới điều trị ho. 
Mỹ: Các địa điểm của người Hồi giáo bị giám sát phóng xạ Một đền thờ Hồi giáo ở Mỹ Các quan chức thực thi pháp luật Mỹ hôm 24-12 xác nhận rằng Cục Điều tra liên bang (FBI) và Bộ Năng lượng đã bí mật giám sát mức độ phóng xạ tại nhiều địa điểm của người Hồi giáo ở các thành phố lớn từ vài năm qua để tìm kiếm dấu hiệu của hoạt động chế tạo bom hóa học hay hạt nhân. Các quan chức này cho biết rằng việc giám sát trên diễn ra sau sự kiện khủng bố 11-9-2001 và chưa phát hiện dấu hiệu khả nghi nào cho đến nay, nhưng từ chối tiết lộ chi tiết về chương trình, như số lượng thành phố và địa điểm bị giám sát. Họ cũng cho rằng do việc giám sát được tiến hành tại nơi công cộng nên không cần đến lệnh của tòa án. Trong khi đó, người phát ngôn của Bộ Tư pháp biện hộ rằng chương trình trên là cần thiết để chống lại mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Sự tồn tại của một chương trình như thế được báo US New and World Report tiết lộ đầu tiên hôm 23-12, theo đó FBI và Nhóm Hỗ trợ hạt nhân khẩn cấp của Bộ Năng lượng vào đầu năm 2002 đã cùng nhau bí mật theo dõi mức độ phóng xạ tại hàng trăm địa điểm của người Hồi giáo, như nhà ở, nơi làm việc và đền thờ, tại ít nhất 6 thành phố (thủ đô Washington, Chicago, Detroit, Las Vegas, New York và Seattle) mà không có sự đồng ý của tòa án. Theo bài báo, trong nhiều trường hợp, việc giám sát đòi hỏi các nhân viên điều tra đi vào những địa điểm nói trên dù không có lệnh khám hay lệnh của tòa án. Cộng đồng Hồi giáo ở Mỹ tỏ ra bị sốc khi biết được thông tin về chương trình nói trên. Ibrahim Hooper, người phát ngôn của Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo, chỉ trích: “Chương trình đã tạo ra cảm giác rằng người Hồi giáo là mục tiêu bị giám sát chỉ vì họ là người Hồi giáo”. Một số nhóm Hồi giáo khác khẳng định rằng thông tin trên, cùng với chương trình do thám nội địa bị tiết lộ trước đó, cho thấy công dân Mỹ đang sống trong một đất nước mà nỗi lo sợ đã lấn át các quy định của hiến pháp. 
Ngày 15/4, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Đồng Nai đã tiến hành bắt tạm giam Đường Văn Thăng, nguyên trung úy CS 113 Đồng Nai, để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi nhận hối lộ. Việc bắt tạm giam đã được Viện KSND tỉnh Đồng Nai phê chuẩn. Như đã thông tin vào cuối năm 2005, trong một vụ kiểm tra và lập biên bản nhiều người đang ghi đề tại một địa điểm thuộc P.Tân Tiến, TP Biên Hòa, Thăng đã yêu cầu bà Mộng Nguyệt Thúy "chung" 20 triệu đồng để bỏ qua vụ việc. Sau đó, khi Thăng mới nhận được 15 triệu đồng thì bị phát hiện. 
GDP năm nay sẽ khoảng 7,6% Theo dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, năm nay, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 7,6% (kế hoạch là 7,5-8%). Trong đó, khu vực nông, lâm, ngư nghiệp tăng 3,3%; công nghiệp và xây dưng là 10,2%; dịch vụ 7,3%. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu đạt 25 tỷ USD, tăng gần 24% (kế hoạch là 12%); giá trị sản xuất công nghiệp tăng 15,6%, dịch vụ tăng 8%; chỉ số giá tiêu dùng tăng khoảng 9,5% (kế hoạch 5%)... Những mặt nổi bật chủ yếu của kinh tế - xã hội năm nay, theo đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư là do tình hình phát triển nhiều ngành kinh tế có tiến bộ. Giá trị sản xuất công nghiệp tiếp tục tăng khá, trong đó tốc độ giá trị tăng thêm đạt 10,6% - cao nhất từ nhiều năm nay, đã góp phần vào tăng trưởng chung của nền kinh tế. Điểm nổi bật là chất lượng nhiều sản phẩm công nghiệp đã dần được nâng cao, bước đầu nâng sức cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước. Hoạt động xuất khẩu có nhiều tiến bộ từng bước thích nghi với quá trình hội nhập và tăng trưởng tốt dù trong điều kiện cạnh tranh gay gắt về thị trường. Bên cạnh đó cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực, gắn với thị trường trong nước và xuất khẩu. Tỷ trong cửa ngành nông, lâm, ngư nghiệp giảm từ 21,8% xuống còn 20,4% vào năm nay. Tỷ trong ngành công nghiệp và xây dựng tiếp tục tăng trưởng. Đặc biệt, tỷ trong của ngành dịch vụ sau 3 năm liên tục giảm thì năm nay đã có xu hướng phục hồi: dự kiến đạt 38,5% so với 38,2% năm 2003. Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng cho biết, tình hình kinh tế - xã hội năm nay vẫn còn những khó khăn. Đó là GDP mới đạt ở mức thấp so với mục tiêu đề ra, chất lượng và hiệu quả tăng trưởng chưa có chuyển biến rõ nét; triển khai thực hiện vốn đầu tư phát triển còn chậm, tỷ lệ giải ngân đạt thấp. Bên cạnh đó là việc chỉ số giá tiêu dùng tăng cao so với nhiều năm trước đây đã tác động đến nhiều ngành sản xuất và đời sống nhân dân: làm giảm hiệu quả và lợi nhuận của doanh nghiệp, tổng vốn đầu tư của các công trình xây dựng cơ bản tăng lên khiến một số nhà thầu chần chừ trong việc thực hiện dự án làm chậm tiến độ và hiệu quả kinh tế... 
Ngành da giày khảo sát thị trường Anh Hiệp hội Da giày Việt Nam vừa sang làm việc với Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ SATRA Anh quốc nhằm thu thập thông tin về công nghệ sản xuất da giày, nâng cao uy tín và chất lượng sản phẩm "made in Vietnam" tại thị trường xứ sở sương mù.Chương trình tham quan và làm việc của Hiệp hội Da giày được sự hỗ trợ của Nghi Tàm Tours và Liên hiệp Doanh nghiệp Việt Nam tại Anh (VBA). Tại cuộc gặp, SATRA đã giới thiệu với các doanh nghiệp Việt Nam những công nghệ tiên tiến nhất ứng dụng vào dây chuyền sản xuất da giày như công nghệ định lượng chất liệu sản phẩm, đo độ bền, độ an toàn, kỹ thuật cắt và may tối ưu nhất. Bên cạnh đó, Hiệp hội Da giày có cơ hội tham quan phòng thí nghiệm hóa học, nơi chuyên nghiên cứu các chất chống thấm và bảo vệ độ bền của sản phẩm. Ông Vũ Văn Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Xúc tiến Công nghiệp ngành da giày cho biết, chuyến đi này đã đem lại rất nhiều thông tin bổ ích về việc ứng dụng công nghệ cao trong dây chuyền sản xuất da giày. Đa phần các công nghệ này còn rất mới đối với Việt Nam. Đồng thời ông cũng mong muốn ngành da giày trong nước sẽ có những công nghệ này trong tương lai gần nhất. Về ý tưởng đưa công nghệ tiên tiến của Anh vào nghiên cứu nâng cao chất lượng da giày nội địa, ông Nguyễn Đình Long, thành viên Ban giám đốc VBA cho biết: "Sau quá trình khảo sát thị trường da giày, chúng tôi thấy giá thành của các công nghệ này rất cao. Do vậy, để thực hiện và phát triển tốt ý tưởng này, ngành da giày cần tăng thêm vốn đầu tư không chỉ cho cơ sở kỹ thuật mà cả phần đào tạo nhân sự. 
Đề nghị khởi tố nguyên giám đốc và kế toán trưởng (NLĐ)- Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM vừa đề nghị VKSND TPHCM khởi tố đối với 2 cán bộ của Công ty Nạo vét đường thủy 2 (Bộ Giao thông Vận tải) là ông Lê Văn Bì, nguyên giám đốc và ông Lê Văn Quang, nguyên kế toán trưởng về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tội tham ô tài sản. Công ty Nạo vét đường thủy 2 thi công nhiều công trình nạo vét kênh rạch ở vùng sâu, vùng xa. Khi thanh toán tiền công, do không có hóa đơn GTGT theo quy định của Bộ Tài chính nên Lê Văn Bì và Lê Văn Quang đã chỉ đạo cho Phạm Mai Khanh (kế toán thanh toán) và Bùi Thị Kim Hương (kế toán tổng hợp) mua bán hóa đơn khống và làm hợp đồng, chứng từ thu chi giả. Từ năm 1998 đến 2004, Quang và Bì đã chỉ đạo ghi trên hóa đơn khống hợp thức hóa các chứng từ chi hơn 3 tỉ đồng. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 
Gần 20 hãng thông tấn, báo chí nước ngoài theo dõi phiên tòa xét xử Gary Glitter Nguồn tin từ TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BRVT) hôm qua 27-2 cho biết công tác chuẩn bị xét xử sơ thẩm ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gatdd) đã hoàn tất và ngày xét xử không có gì thay đổi. Vụ án này sẽ được xử kín liên tục trong hai ngày 2 và 3-3. Đến chiều 27-2, đã có gần 20 hãng thông tấn, báo chí nước ngoài đến liên hệ với Sở Ngoại vụ tỉnh BRVT để đăng ký tham dự phiên tòa. Thẩm phán Nguyễn Văn Cơ, Chánh án TAND tỉnh cho biết tòa không giải quyết cho bất cứ một trường hợp nào của các hãng thông tấn, báo chí (cả trong nước và nước ngoài) tham dự vì như thế trái với quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự Việt Nam (quy định về thủ tục xử kín). Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử, chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Hoàng Thanh Tùng - Phó chánh án TAND tỉnh; đại diện Viện KSND tỉnh giữ quyền công tố tại phiên tòa là kiểm sát viên Vũ Ngọc Cường. Ngoài bị cáo, tòa còn triệu tập hai nạn nhân là Trần Thị D. (sinh năm 1994), Trần Thị Thảo N. (sinh năm 1993) và người giám hộ của hai nạn nhân. Đến thời điểm này, hai nạn nhân trên đều chưa có luật sư tham gia bảo vệ quyền lợi tại tòa. 
Trung Quốc lo ngại chính sách quốc phòng của Nhật "Chúng tôi quan ngại sâu sắc tới những thay đổi lớn trong chiến lược quân sự quốc phòng của Nhật Bản, cùng những ảnh hưởng không thể tránh khỏi từ sự thay đổi đó", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt tuyên bố hôm qua. Nội các Nhật Bản đã thông qua một kế hoạch sửa đổi chiến lược quốc phòng, đề cao việc sử dụng sức mạnh quân đội một cách tích cực hơn, đưa quân đội tham gia sâu rộng hơn các công việc quốc tế. Cũng theo kế hoạch sửa đổi, Nhật Bản tiếp tục theo dõi những động thái hiện đại hóa quân sự và các hoạt động của hải quân Trung Quốc. Bình luận về sự thay đổi chiến lược này, Chương cho biết vì những lý do có tính lịch sử, chủ đề quân sự và an ninh của Nhật luôn luôn nhạy cảm. Bà nói rằng Trung Quốc hy vọng Nhật sẽ xem xét đến sự quan ngại của các nước láng giềng và tiếp tục đi con đường hòa bình và phát triển. Bắc Kinh "rất bất bình" với việc chính phủ Nhật, trong văn bản chính thức của quốc đảo, tuyên bố rằng Trung Quốc là một mối đe doạ tiềm tàng. Tuyên bố này "hoàn toàn không có cơ sở và rất vô trách nhiệm". Chiến lược quốc phòng của Nhật được soạ năm 1976, quy định những chính sách phòng vệ cơ bản của quốc đảo. Văn bản được sửa năm 1995, sau khi chiến tranh lạnh kết thúc. 
Gần 50 nữ sinh ở một trường THPT bất tỉnh Việc hàng loạt học sinh nữ bị bất tỉnh vừa xảy ra tại Trường THPT số 1 Tuy Phước huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định. Nguyên nhân có thể do họ đã mắc chứng bệnh histery. Khoảng gần 50 nữ sinh của trường này bỗng nhiên bị bất tỉnh, phải đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tuy Phước để cấp cứu. Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện, triệu chứng của các bệnh nhân khi đến bệnh viện là co giật, lăn lộn, thậm chí vật vã kêu khóc. Theo nhận định ban đầu của các nhà chuyên môn, nhiều khả năng các nữ sinh trên bị bất tỉnh là do mắc chứng bệnh histery. Hôm qua 19-1, hầu hết số nữ sinh bị bất tỉnh đã cơ bản hồi phục. 
6 tháng đầu năm phát hiện 75 vụ vi phạm sở hữu trí tuệ Lực lượng cảnh sát kinh tế đã phát hiện 75 vụ vi phạm sở hữu trí tuệ với số tiền thiệt hại lên tới hơn 197 tỷ đồng. Công an cũng phát hiện, bắt giữ gần 2.780 vụ buôn bán hàng cấm và các tội phạm khác, thu giữ lượng hàng hoá trị giá hơn 69 tỷ đồng. Theo báo cáo của Tổng cục Cảnh sát, trong 6 tháng qua, hoạt động của tội phạm kinh tế diễn ra phức tạp, ở nhiều ngành, nhiều lĩnh vực như xây dựng cơ bản, dầu khí, điện lực, giao thông vận tải, bưu chính viễn thông& Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, cơ quan chức năng phát hiện sai phạm ở hầu hết các khâu, từ cấp phép, phê duyệt dự án đến thực hiện. Trong quản lý đất đai, tại các dự án cụm công nghiệp, khu công nghiệp, công an phát hiện nhiều trường hợp cán bộ chính quyền nhận hối lộ, móc ngoặc với doanh nghiệp để chứng nhận bán đất trái thẩm quyền, đo đạc thừa đất cho doanh nghiệp, thậm chí còn tiếp tay cho một số doanh nghiệp lập dự án ma để được cấp đất, thuê đất, gây thất thoát hàng trăm tỷ đồng. Đặc biệt, Cơ quan Công an cũng cảnh báo sự xuất hiện tội phạm công nghệ cao: nhập và gửi tiền khống trên máy để tham ô, chiếm đoạt. Trong đó, nghiêm trọng nhất là vụ Ngô Thành Lam, cán bộ Sở giao dịch của Vietcombank, lần lượt rút lượng lớn ngoại tệ (USD và Euro), tương đương 4,6 triệu USD để tiêu xài và đánh bạc. 
Bayern đè bẹp Leverkusen tại bán kết League Cup HLV Felix Magath có sự khởi đầu như mơ tại đội bóng mới. Sau khi đánh bại đối thủ duyên nợ MU ở trận giao hữu cách đây vài ngày, tối qua Bayern Munich lại thể hiện một phong độ xuất sắc khi nghiền nát Bayer Leverkusen với tỷ số 3-0, trong trận bán kết Cup Liên đoàn Đức. HLV Magath tung vào sân đội hình mạnh nhất, và giành thế trận ngay từ đầu. Đội á quân Bundesliga mùa vừa rồi không mất nhiều thời gian để có bàn thắng mở tỷ số. Ngay phút thứ 5, tiền vệ người Brazil, Ze Roberto lập công đầu, báo hiệu một chiến thắng cách biệt lớn cho hùm xám. Với sự góp mặt của Michael Ballack, hàng tiền vệ Bayern thi đấu rất cơ động và làm chủ trận đấu. Leverkusen dù đã để một số cầu thủ trụ cột ra đi, nhưng vẫn có lực lượng khá mạnh, và trận đấu này họ không dễ dàng bị khuất phục. Chơi ép sân sau khi mở tỷ số, nhưng phải đến phút 65, Bayern mới cụ thể hoá được ưu thế bằng bàn nhân đôi cách biệt của Ballack. Và chỉ hai phút sau, tân binh vừa tới từ Borussia Dortmund, Torsten Frings, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho đội bóng xứ Bavaria. Đối thủ của Bayern Munich ở chung kết (ngày 2/8) sẽ là đội thắng trong trận bán kết thứ hai diễn ra vào đêm nay, giữa Weder Bremen và VFB Stuttgart. Giải vô địch quốc gia Đức (Bundesliga) sẽ bắt đầu vào ngày 6/8 tới. 
Khi tình online với những đêm chat thông tầm, những email "đầm đìa tình cảm" trở nên nhàm chán, những con chat cảm thấy có nhu cầu offline để kéo cái tình ảo kia thành chuyện thực... Với dân chat, offline là những cuộc hẹn hò gặp gỡ đầy hồi hộp và cũng đầy "hên xui"... Nín thở... offline!Cũng có những cuộc offline mỹ mãn như mong đợi. Nhưng chắc chắn sự nín thở, hồi hộp là có thật bởi vì những hình dung tưởng tượng qua nick, qua những dòng chat và sự thực ngoài đời không phải bao giờ cũng tốt đẹp như nhau. Con chat muaroimuadong cho biết, trước giờ cô đã có 7 cuộc hẹn với bạn chat sau khi đã tìm hiểu kỹ về nhau, xem hình qua email rồi mới hẹn gặp. Với cô, những buổi "offline" thật thú vị vì cả hai trước đó đã có những hiểu biết nhất định về "đối phương" nhưng vẫn có những bất ngờ... hơn cả tưởng tượng. "Từng offline với nhiều người, nhưng cái cảm giác hồi hộp thì không lần nào giống lần nào. Cũng may, tôi chưa bao giờ vỡ mộng!" - cô cho biết.Có nhiều cặp chưa qua "phút đầu lưu luyến ấy" đã phải... "vỡ mộng" khi người trong hình dung và người thực là khoảng cách quá xa. Quang, một chủ dịch vụ, khi rảnh rỗi vẫn lên mạng chat tìm bạn, chỉ lên màn hình, bảo: "Tui đã tắt cửa sổ rồi mà nó cứ chào hoài. Em này đã hẹn gặp rồi. Xấu như ma!".Cũng như Quang, cô bạn N.M. cho biết, vừa mới offline với một anh chàng rất "sữa" và nhỏ hơn cô đến 5 tuổi - người mà lâu nay chat, mail qua lại, cô cứ hình dung đã chín chắn và nếm trải mùi đời lắm rồi! "Khi gặp mặt trực tiếp, nó không lên gân triết lý như trên mạng. Nó ngồi đối diện tui, run đến nỗi... hổng dám uống nước. Mở miệng là lắp bắp "chị chị em em"... Thấy mà tội nghiệp!".Nhiều tay chatter mải theo đuổi những mục đích rất thực tình: mong sao offline kiếm được một em kha khá làm bạn. Dù biết đó cũng chỉ là "chuyện hên xui"! "Offline đen" Lúc bấy giờ là 12h30, trong dịch vụ net N.S trên đường T.Q.K, anh chàng chimotdemthoi đã "kết mô- đen" qua webcam với một "em xinh đẹp" và bắt hẹn với nhau nửa tiếng sau sẽ gặp, đi ăn uống vỉa hè. Những dòng chat tíu tít trôi trên màn hình với nội dung đại loại "chua bao gio co nguoi hieu em nhu anh!" hay "anh san sang di choi voi em suot dem cho do bun (buồn), "chung ta se tam su that nhiu (nhiều)...". Cậu ta quay sang anh bạn choai choai ngồi bên cạnh: "Đã quá, tìm được ghệ rồi! Tao đi trước. Hồ Con rùa!"... Nói rồi, rồ ga phóng xe vào đêm khuya!T.D. ở Gò Vấp, lấy vợ năm 19 tuổi. Cô vợ mới ẵm con ra đi vì suốt ngày D. ham chơi, không biết kiếm tiền. D. đâm đầu vào rượu và... mạng. Một hôm đẹp trời, D. lấy cái nick hantinhdenbac đã tìm được một em mười tám tuổi. Họ gặp nhau sau 4 buổi chat. Trở nên "hút" nhau như nam châm. "Trong một lần offline ở một quán cà phê dưới Bình Quới, trời mưa, tao dẫn con nhỏ vào thuê nhà nghỉ và qua đêm. Lúc đầu tao tưởng nó còn "dzin". Sau mới biết, nó cũng mới bỏ chồng...". Và sau lần ấy, thỉnh thoảng, họ vẫn "offline" với nhau. Bên cạnh đó, hantinhdenbac cũng có những cái nick "xơ-cua", nếu cần là bấm mobile, "alô offline"! "Tụi con gái trên mạng lỳ đòn lắm. Có em chịu chơi từ đêm đầu tiên mày ạ!"- D. đắc thắng.Những lời ngon ngọt ngỡ đầy cảm thông trên màn hình qua những cuộc chat làm cho họ có cảm giác "kết nhau", có thể trao tất cả cho nhau. Cộng với những rung động đầu tiên của phút gặp gỡ (dĩ nhiên, cả hai đều tạo cho nhau nhiều cảm xúc ban đầu) thì chuyện "offline" qua đêm hay vài giờ trong khách sạn trở nên một trò "chơi tình" cảm tính và đầy phiêu lưu của các cô gái trẻ trên mạng...Và cuộc chơi lớn...Một chiều thứ bảy, tôi bám theo cuộc offline "tự phát" của các bạn thuộc Box 7X Sài Gòn. Ngoài những buổi offline định kỳ hàng tuần, tháng, còn tổ chức những hoạt động công tác xã hội hay những chuyến đi picnic thú vị. Sự liên lạc, giúp đỡ nhau giữa các thành viên cũng thường xuyên và thiết thực. Sau giờ làm việc ở cơ quan, 7X hẹn nhau trước siêu thị Pacific Bowling, mỗi người một túi nặng là thức ăn, đồ dùng học tập... Điểm đến là mái ấm tình thương quận 10. "Offline là dịp để chúng tôi hiểu nhau hơn, giúp đỡ nhau trong công việc và có những hoạt động tích cực như công tác xã hội, thi đấu thể thao..." - Thảo, "chủ xị" của nhóm cho biết. Tại mái ấm Ánh Sáng, tôi đã cùng họ nhảy múa với các em đến quên... ăn tối! Hiện nay, trên mạng có hàng trăm diễn đàn. Mỗi nhóm có cách tổ chức offline theo phong cách của mình. Chẳng hạn vừa qua nhóm vespa "chơi trội" tổ chức offline là một chuyến "du hí" Phan Thiết bằng vespa khá ấn tượng khiến nhiều người bĩu môi: "Đua đòi!". Có ai phải vay tiền mua xe để có cơ hội gia nhập nhóm không? Một mod (người điều hành) của vespa cho biết: "Chúng tôi không lấy vespa để lòe thiên hạ đâu. Chủ yếu là bạn bè, có cùng sở thích xe vespa. Nhưng không có xe mà có tấm lòng thì cũng là bạn bè mà!". Trong khi đó, ở box Nhiếp ảnh, có một thời các "nghệ sĩ vườn" cứ online ti toe "khoe hàng", cãi nhau ỏm tỏi về những tính năng hiện đại của các đời mới digital. Nhưng từ đầu năm nay đã hòa đồng và tổ chức nhiều cuộc săn ảnh xa. Lặng lẽ và trữ tình là box Trịnh quy tụ hàng trăm "tín đồ" nhạc Trịnh khắp nơi, việc tổ chức offline thường xuyên, ngồi lại hát hò, triển lãm tranh, thư pháp và làm từ thiện theo tinh thần "để gió cuốn đi" của Trịnh... Hầu hết những cuộc "offline" mạng công cộng nằm ngoài sự "ăn chơi nhảy múa" như người ta vẫn hiểu. Khi "offline" là sân chơi lớn, mọi người đều có thể tham gia một cách nhiệt tình. Ở đó, họ chia sẻ với nhau sở thích, sự quan tâm và học hỏi cũng như có những việc làm mang tính thiết thực. Thành phần đua đòi, ăn chơi, vào hùa hay mang những ý đồ xấu như một tất yếu trong đời thực lẫn trên mạng... Chính những hiện tượng đó làm cho thế giới "offline" thêm muôn hình vạn trạng! 
Đồ nấu điện đa năng Thị trường hiện có nhiều thiết bị điện gia dụng mới giúp các bà nội trợ tiết kiệm được nhiều thời gian hơn trong việc chế biến các loại thức ăn cho gia đình. Bếp điện nấu 5 món một lúc Bếp điện với nhiều chức năng như nướng, chiên, xào, nấu cơm, canh& và có thể nấu nhiều loại thức ăn khác nhau trong cùng một lúc. Bếp được thiết kế với kiểu dáng đơn giản, gồm 1 nồi và 4 chảo chống dính đặt xung quanh. Nồi nhỏ này đặt chính giữa bếp, có thể dùng nấu lẩu, nấu canh hay nấu cơm hay nướng thức ăn tuỳ thích. Khi nướng, bạn chỉ cần đặt vỉ nướng vào bên trong nồi. Với 4 chảo chống dính đặt xung quanh, bạn có thể chiên, xào hay đổ bánh xèo& Cũng đa chức năng như bếp điện nói trên, một bếp điện khác có thêm ưu điểm mới là có thể hấp và kiểu dáng thiết kế gọn hơn. Bếp thực hiện được các chức năng như nướng, nấu canh, nấu lẩu và hấp. Bề mặt nướng của bếp rộng có thể giúp bạn nướng được nhiều thức ăn cùng lúc. Ngoài ra, bếp có lỗ nhỏ bên hông để lượng mỡ thừa từ thức ăn chảy ra ngoài. Máy nướng bánh mì sandwich Máy đa dạng về kiểu dáng, được thiết kế như một chiếc hộp hình chữ nhật. Có thể chọn loại máy có chức năng nướng được 2 lát/lần hay 4 lát/lần. Cách sử dụng đơn giản, bạn chỉ cần cắm phích điện, nhấn nút bên hông máy và cho bánh mì vào 2 khe trên máy. Thiết bị sẽ tự động kẹp chặt lát bánh sandwich lại. Sau đó có thể điều chỉnh nhiệt độ nướng tuỳ ý. Chẳng hạn hâm nóng 3 phút, rã đông từ 5-6 phút. Tuỳ từng loại máy mà có thiết kế ấn định thời gian nướng tối đa từ 5-9 phút. Khi bánh chín, máy tự động bật nút để đẩy bánh mì lên trên cho bạn lấy ra. Máy vừa nướng vừa ép Máy được thiết kế nhỏ gọn với 2 mặt nướng chống dính và có thể ép mỏng các loại thức ăn khi nướng. Chức năng ép thức ăn của máy sẽ làm các loại thịt khi nướng được mềm hơn. Nếu nướng thức ăn một mặt, bạn có thể để máy như vị trí ban đầu. Nếu muốn nướng hay ép thức ăn cả 2 mặt, bạn vặn nút điều chỉnh để hạ phần mặt nướng bên trên xuống ép sát với mặt nướng bên dưới. Ngoài ra, cũng có thể dùng máy để chiên thức ăn. Giá tham khảo: - Bếp điện đa năng Princess (với 4 chảo):1.490.000 đồng/cái - Bếp điện đa năng: 1.149.000 đồng/cái - Máy nướng bánh mì sandwich (Princess): 399.000 - 599.000 đồng/cái - Máy nướng bánh mì sandwich (Electrolux): 399.000 đồng/cái - Máy làm kẹo bông gòn: 990.000 đồng/cái - Thiết bị nướng thịt 2 mặt: 929.000 đồng/cái - Máy làm bắp rang: 449.000 đồng/cái. Địa chỉ tham khảo: - Quầy siêu thị điện máy (tầng 2, Trung tâm thương mại Parkson - 39 Lê Thánh Tôn, quận 1) - Siêu thị điện máy Maximark Cộng Hoà (15 - 17 Cộng Hoà, quận Tân Bình) - Siêu thị điện máy Chợ Lớn (lô G chung cư Hùng Vương, Q.5); - Các cửa hàng kinh doanh đồ gia dụng, đường Hồ Tùng Mậu, Huỳnh Thúc Kháng, quận 1. 
Gia hạn nhận hồ sơ dự thi của thí sinh tự do, vãng lai đến 17-4 Điểm thu tại Nhà Văn hóa Thanh niên của Văn phòng Đại diện Bộ GD-ĐTsẽ gia hạn thời gian nhận hồ sơ của thí sinh tự do, thí sinh vãng lai đến ngày 17-4. (NLĐ) – Còn 3 ngày nữa là hết hạn (10-4) nộp hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ 2006 theo tuyến sở GD-ĐT. Ghi nhận tại điểm thu nhận hồ sơ của Sở GD-ĐT TPHCM, Văn phòng Đại diện Bộ GD-ĐT, Trường Dự bị Đại học... cho thấy lượng hồ sơ thí sinh nộp vào còn ít so với cùng kỳ năm ngoái. Tại điểm thu hồ sơ Trường Dự bị Đại học, lượng hồ sơ thu được là khoảng 2.700, bằng 2/3 so với năm ngoái. Vào những ngày cuối này, thí sinh bắt đầu dồn dập đến nộp hồ sơ. Lượng hồ sơ nộp vào các trường nhiều nhất vẫn là các trường có chỉ tiêu cao như ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Nông Lâm TPHCM, ĐH Sư phạm TPHCM... Các trường ĐH mới cũng thu hút nhiều thí sinh nộp hồ sơ như ĐH Công nghiệp TPHCM. Ở hệ CĐ, thống kê sơ bộ cho thấy, lượng hồ sơ nộp vào Trường CĐ Kinh tế Đối ngoại, CĐ Bán công Hoa Sen... rất cao. Trái lại, vào thời điểm này lượng hồ sơ nộp vào các trường THCN chỉ lác đác. Theo quy định, từ ngày 11 đến 17-4, thí sinh sẽ nộp hồ sơ trực tiếp tại trường ĐH, CĐ đăng ký dự thi. Riêng, điểm thu tại Nhà Văn hóa Thanh niên của Văn phòng Đại diện Bộ GD-ĐT gia hạn thời gian nhận hồ sơ của thí sinh tự do, thí sinh vãng lai đến ngày 17-4. 
Vụ “xẻ đất rừng làm trang trại” ở Vĩnh Phúc: Bắt trưởng thôn Đặng Quốc Hội Theo tài liệu công an thu thập, Hội đã kê khống diện tích đất lòng hồ khu vực Đồng Đầm từ 1.800m 2 lên 16.672m 2 để hưởng lợi trong quá trình địa phương thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng xây dựng sân golf tại xã Ngọc Thanh. Ngoài ra, Bộ Công an cũng đang yêu cầu làm rõ việc “chạy chọt” liên quan tới vụ án này. Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết khi vụ án mới được khởi tố, có một chủ doanh nghiệp đi cùng vị phó tổng biên tập một tờ báo đến gặp riêng trưởng đại diện một tờ báo phía Nam tại Hà Nội để thỏa hiệp “ngưng bút” với mức giá 100 triệu đồng. Ông trưởng đại diện này đã từ chối và kêu bảo vệ lập biên bản về số tiền hối lộ trên. 
Jakarta cấm hút thuốc lá nơi công cộng Hút thuốc tại một siêu thị ở Jakarta Luật cấm hút thuốc lá nơi công cộng và công sở tại thủ đô Jakarta của Indonesia đã bắt đầu có hiệu lực hôm 4-2, nhằm cổ vũ việc bỏ thói quen hút thuốc lá và giảm tác hại cho người hút thuốc lá thụ động ở đất nước có số tử vong vì thuốc lá lên đến 57.000 người mỗi năm. Luật cấm hút thuốc lá nói trên được áp dụng tại các cơ quan nhà nước, nhà hàng, quán rượu, bệnh viện, trường học, nơi tôn nghiêm và trên phương tiện giao thông công cộng. Người vi phạm lệnh cấm có thể bị phạt 50 triệu rupiah (hơn 85 triệu đồng VN) hoặc bị phạt 6 tháng tù. Mặt khác, luật nói trên có quy định thêm rằng các cơ sở nào nếu thấy cần thiết có thể thiết kế khu vực dành riêng cho người hút thuốc lá, miễn là khu vực này được hoàn toàn cách ly với bên ngoài. Tuy nhiên, chủ nhà hàng và quán rượu ở Jakarta cho rằng quy định nói trên khó thực hiện do quá tốn kém. Thị trưởng Jakarta tuyên bố hôm 3-2 rằng chính quyền sẽ cho triển khai khoảng 1.000 nhân viên kiểm tra việc thực hiện luật nói trên. Theo thống kê gần đây, có đến khoảng 70% nam giới ở Indonesia hút thuốc lá và loại thuốc thông dụng tại địa phương là Kretek. Indonesia cũng là một thị trường béo bở cho các nhà sản xuất thuốc lá. 
Chiều ngày 24/4, tại Trung tâm Báo chí Đại hội, ông Đào Duy Quát đã trả lời báo giới các nội dung liên quan đến kết quả bầu BCH T.Ư Đảng khóa X và Hội nghị lần thứ I BCH T.Ư khóa X. Thưa ông, vì sao chỉ có 21 Ủy viên T.Ư dự khuyết BCH T.Ư Đảng khóa X? Có bao nhiêu người trúng cử trong số ứng viên do BCH T.Ư khóa IX giới thiệu và trong số ứng viên tự ứng cử, được đề cử tại Đại hội? - Đại hội đã thông qua số lượng ủy viên trung ương dự khuyết là 25; tuy nhiên theo kết quả bầu thì có 21 người đạt số phiếu quá bán (trên 50%), số còn lại có tỷ lệ phiếu bầu thấp hơn 50%. Đoàn Chủ tịch xin ý kiến Đại hội là có bầu tiếp để bổ sung cho đủ 25 hay không thì Đại hội đã quyết định thôi, không bầu nữa và công nhận danh sách ủy viên dự khuyết BCH T.Ư khóa X có 21 người. BCH T.Ư khóa IX đã giới thiệu 174 người vào danh sách bầu BCH T.Ư khóa X, 160 người trong số đó vừa trúng cử. Số ứng cử viên tự ứng cử và được đề cử trong Đại hội đều không có ai trúng cử. Thậm chí, có người đạt tới tỷ lệ phiếu bầu trên 60% mà vẫn không trúng cử Ủy viên T.Ư chính thức nổi. Phiếu giới thiệu chức danh Tổng bí thư có nội dung gì? Việc tổng hợp kết quả tín nhiệm do bộ phận nào thực hiện? - Cuối buổi sáng 24/4, Đoàn chủ tịch đã phát ra cho mỗi đại biểu một phiếu, trong đó có in danh sách BCH TƯ khóa X với các chi tiết cụ thể (thứ tự chức danh, số phiếu bầu...) và có một cột để ghi nội dung giới thiệu chức danh Tổng bí thư. 1.176 đại biểu ghi phần giới thiệu chức danh Tổng bí thư xong, bỏ phiếu vào thùng phiếu. Đại hội nhất trí phân công Ban Kiểm phiếu bầu BCH TƯ khóa X tiếp tục kiểm phiếu giới thiệu chức danh này. Kết quả đã được báo cáo tại Hội nghị lần thứ I BCH TƯ khóa X chiều 24/4. Nội dung kết quả làm việc của Hội nghị BCH T.Ư khóa X lần I sẽ được chính thức báo cáo trước Đại hội trong phiên bế mạc diễn ra tại Hội trường Ba Đình vào sáng 25/4. 
Gà tần hải mã Chỉ với thịt gà và nguyên liệu như hải mã, các gia vị và một chút thời gian là bạn đã có thể chế biến được một món ăn ngon lành và bổ dưỡng. Nguyên liệu: - Gà sống loại nhỏ 1 con, đã làm sạch (khoảng 1-1,2 kg) - Hải mã 2 con - Nấm hương 30 g - Muối 6g - Rượu trắng 1 chén con - Hành, gừng (mỗi thứ 15 g) - Nước sạch 500 ml, muối 5g. Thực hiện: Hải mã rửa sạch bằng nước ấm. Cho gà vào nước sôi đun trong 5 phút rồi vớt ra. 
ASEAN đặt mục tiêu FTA với Australia và New Zealand Bộ trưởng kinh tế các nước ASEAN vừa nhóm họp tại Singapore và thống nhất sẽ đẩy nhanh tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) với Australia và New Zealand. Trước mắt, Thủ tướng hai nước này sẽ được mời họp thượng đỉnh với ASEAN vào tháng 11 tại Lào. Dự kiến, sẽ có các cuộc gặp song phương bên lề phiên họp để thảo luận về tiến trình FTA nói trên. Theo các chuyên gia, thiết lập FTA với Australia và New Zealand sẽ giúp ASEAN duy trì là khối kinh tế năng động nhất hành tinh khi mà ASEAN đã triển khai đàm phán FTA với Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ và tới đây có thể là Hàn Quốc. Về lâu về dài, đây sẽ là động lực cho hình thành một khu vực mậu dịch tự do toàn châu Á. Hiện nay, Australia đã ký FTA với Singapore và đang đàm phán FTA với Thái Lan. Năm 2003, xứ sở Kanguru xuất khẩu và sang ASEAN 10 tỷ USD hàng hoá các loại và nhập khẩu về 16 tỷ USD từ khối này. Theo dự báo của các tổ chức tài chính thế giới, năm nay, ASEAN sẽ tăng trưởng kinh tế rất mạnh, khoảng 5%, với Việt Nam và Thái Lan là hai đầu tàu. 
Cà phê không tốt cho bệnh tiểu đường Chất caffein có thể gây ảnh hưởng xấu đến khả năng điều tiết đường huyết của cơ thể, khiến cho bệnh tiểu đường type 2 trầm trọng hơn. Các nhà khoa học đã khuyến cáo người bệnh cần hạn chế hoặc loại bỏ cà phê trong khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày. Bệnh tiểu đường type 2 là hiện tượng cơ thể hoặc không sản xuất đủ insulin - hoóc môn chuyển hóa thức ăn thành năng lượng - hoặc các tế bào đã "phớt lờ" insulin. Một nhóm chuyên gia đến từ Đại học Duke (Mỹ) vừa tìm ra mối liên hệ mật thiết giữa caffein trong bữa ăn hằng ngày với sự gia tăng insulin và glucose ở bệnh nhân tiểu đường type 2. Kết quả nghiên cứu đủ tin cậy để đưa ra một khuyến cáo dành cho người bệnh về mức tiêu thụ caffein. "Ở người khoẻ mạnh, glucose được chuyển hóa trong khoảng 1 giờ sau khi ăn. Song đối với bệnh nhân tiểu đường, hoạt động này không đạt hiệu quả tương tự" - giáo sư James Lane, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết - "Việc điều tiết insulin và glucose thậm chí còn khó khăn hơn khi bệnh nhân tiêu thụ caffein". Lane và cộng sự đã tìm hiểu hiện tượng trên ở 14 bệnh nhân tiểu đường type 2 trong một thời gian. Họ được sử dụng viên nén caffeine lúc đói và sau khi ăn nhẹ. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy, caffeine ít gây ảnh hưởng đến lượng glucose và insulin khi cơ thể đói. Tuy nhiên, sau bữa ăn nhẹ thì mọi việc đã thay đổi - lượng glucose của họ tăng 21% và insulin tăng 48%. 'Mục tiêu điều trị bệnh tiểu đường là giảm lượng glucose trong máu" - Lane phát biểu - "Thế nhưng, caffein đã làm suy yếu khả năng chuyển hóa thức ăn ở người bệnh. Do vậy, tránh caffein trong bữa ăn hằng ngày cũng có thể xem là một cách kiểm soát bệnh hiệu quả". 
Nhiều người dân TP HCM thay thịt gà bằng hải sản Hôm nay, tại các chợ lớn trên địa bàn thành phố không còn bóng dáng thịt gà, chim, ngan, vịt. Nhiều người dân đã chuyển sang ăn hải sản khiến cho khu bán đồ biển nhộp nhịp chưa từng thấy dù nhiều chủ hàng "hét" giá rất cao so với trước Tết. Giá tôm sú trung bình là 110.000-120.000 đồng/kg; cua thịt 100.000-120.000 đồng/kg; cua gạch 110-140.000 đồng/kg. Những mặt hàng này trước Tết chỉ 95.000-100.000 đồng/kg. Tại cửa hàng thủy hải sản tươi sống thuộc Công ty nuôi - dịch vụ thủy hải sản thành phố, giá tôm sú loại 1 giá 150.000 đồng/kg. Tôm càng 6-8 con 1 kg giá 160.000 đồng; ghẹ 110.000-150.000 đồng/kg, cá điêu hồng sống 30.000 đồng/kg. Chị Lê Hải Châu, phụ trách cửa hàng, cho biết, sắp tới mặt hàng tôm sú, ghẹ có thể tăng giá hơn nữa do nghịch mùa thu hoạch. Tôm, ghẹ đánh bắt ngoài biển cũng sẽ hiếm hàng. Riêng cá kèo, món nấu lẩu ưa thích của người miền Nam, đã lên 60.000 đồng/kg (tăng 10.000 đồng). Cá thu 60.000 đồng/kg (loại 1), nạc cá thác lác 70.000 đồng/kg. Tại chợ cá Hòa Bình (quận 5), do được di dời sang chợ cá Bình Điền, một số hộ đã nghỉ bán sỉ, do vậy chỉ có các loại cá biển sô (cá tạp để làm khô) bán ở đây. Theo bà Phan Thu Vân, Phó ban quản lý chợ, dự kiến vài ngày tới cá lóc sẽ tăng giá nhẹ do nhiều người mua về cúng đất theo tục lệ vào mùng 10 tháng Giêng hàng năm. Theo chị Hải, đang đi chợ Hòa Hưng (quận 10), do ăn Tết xong mọi người ngán ăn thịt nên giá đồ biển tăng cao. Hy vọng dịch cúm gà mau qua đi chứ ăn cá, thịt heo hoài cũng chán. Giá cua, ghẹ đắt nhưng tôi cũng phải mua vì ở nhà ai cũng thích ăn, chị than. Không chỉ đồ biển, thịt bò cũng tăng giá: thịt phi lê 80.000-100.000đồng/kg, đùi 70.00080.000 đồng/kg. Tuy nhiên, lượng người mua thịt bò cũng không nhiều nên cũng vấn đủ cầu. 
'Người tình tổng thống' - chuyện tình lãng mạn và dí dỏm Một người là tổng thống đứng đầu quốc gia, người kia chỉ là cô giáo tầm thường tưởng như không bao giờ có thể gặp nhau, cuối cùng lại gặp gỡ trong một tình huống hết sức trớ trêu. Đó cũng là điểm khởi đầu cho câu chuyện tình đầy lãng mạn, dí dỏm giữa ngài tổng thống quyền lực với cô giáo dịu dàng không kém phần mạnh mẽ. Trong lớp học, một nữ sinh ra vẻ tay trùm xuất. Ngay trong buổi học đầu tiên, cô giáo mới Choi Eun Soo đang cố gắng làm quen và ổn định lớp học thì Yeong Hee, cô nữ sinh với bộ đồng phục cực ngắn và mái tóc vàng hoe cũng bắt đầu dỡ những đòn quái gở trêu trọc cô giáo. Trước thái độ bất hợp tác của cô học trò nổi loạn, Eun Soo quyết định gọi điện cho phụ huynh của Yeong Hee. Câu đáp từ đầu dây bên kia: "Nhà Xanh đây, tôi có thể giúp gì cho cô"? Thì ra, Yeong Hee là đệ nhất tiểu thư Hàn Quốc, con gái duy nhất của vị tổng thống đương nhiệm rất được dân chúng mến phục. Bất chấp Yeong Hee là con ai, cô giáo Eun Soo đã mời ngài tổng thống đến trường, phê bình ông và bắt ông chép phạt 100 lần bài thơ Hwangjaga thay cho cô con gái cưng. Cuộc chiến giữa cô giáo Eun Soo và ngài tổng thống đương nhiệm Min Wook bắt đầu, nhưng sau thời gian đối địch nhau, họ nhận ra không thể sống thiếu nhau. Min Wook, ngài tổng thống lãng mạn do diễn viên Ahn Sung Gi thủ vai đã bước vào tuổi 50. Ông được coi là bảo bối của làng điện ảnh Hàn Quốc bởi sự quyến rũ, duyên dáng và linh hoạt của ông. Ahn được công chúng biết đến qua bộ phim Chuyến tàu đêm của đạo diễn Kim Gi Yoeng, thực hiện khi Ahn mới 5 tuổi. Khi đó, ngôi sao nhí Ahn Sung Gi đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả hâm mộ bằng nụ cười rất đặc biệt. Để theo đuổi nghiệp diễn, Ahn đã phải trải qua rất nhiều thử thách, trong đó không ít lần ông muốn từ bỏ môn nghệ thuật đầy thử thách.Người tình tổng thống là bộ phim thứ 68 ông tham gia. Để diễn chân thực cảnh vị tổng thống chơi piano trong vòng 3 phút, Ahn Sung Gi đã phải cần mẫn luyện tập piano tới 3 tháng. Cô giáo Eun Soo do Choi Ji Woo đảm nhận, diễn viên này cũng nằm trong danh sách Top 10 ngôi sao được yêu thích ở Hàn Quốc. Choi Ji Woo thành công trong những vai phụ nữ hiền lành nhưng không hề nhu nhược, thùy mị nhưng không yếu đuối, yêu hết mình nhưng luôn biết kìm chế... Cô nổi lên nhờ Nụ hôn đầu tiên cùng với Ahn Jae Wook, Chuyện tình mùa đông cùng Bea Yong Jun... Người tình tổng thống được khởi chiếu từ 30/4 tại các rạp ở Hà Nội và TP HCM.  
HA Gia Lai lỡ cơ hội đăng quang trước một vòng đấu Hai lần dẫn trước, hai lần bị gỡ hoà, HAGL để tuột cơ hội đăng quang chức vô địch V-League sớm một vòng đấu, khi bị cầm chân 2-2 trên sân của LG. Hà Nội ACB chiều nay. Đội đương kim vô địch đành phải chờ thêm một tuần nữa để biết mình có bảo vệ thành công ngôi vua bóng đá Việt Nam hay không. Vào trận cùng quyết tâm giành chiến thắng với hy vọng đăng quang ngay tại thủ đô, HAGL nhập cuộc tốt hơn, nhờ sự nổi bật của bộ ba người Thái: Kiatisuk, Tawan và Dusit. Hàng tiền vệ của đội đương kim vô địch, do tuyển thủ quốc gia Văn Đàn dẫn dắt, thi đấu hết sức hiệu quả và làm chủ thế trận trên sân trong 10 phút đầu tiên. Trong khi đó, cơn mưa buổi chiều khiến mặt sân Hàng Đẫy trở nên rất trơn. Bóng ướt cũng hạn chế trình độ kỹ thuật của các cầu thủ đội chủ nhà. Hơn nữa, thể lực của các cầu thủ LG. Hà Nội ACB cũng không đạt được sự sung mãn nhất. Kết quả vòng 21 LG.HN.ACB  HAGL: 2-2(Luis 15', 70' - Minh Hải 8', 43') Hải Phòng  Bình Định: 1-0(Miranda 75') Đà Nẵng  SĐ.NĐ: 3-0(Nuno 17', Huỳnh Đức 75', 78'-penalty) SLNA  Thể Công: 8-1(Văn Quyến 5', 18', 86', Julien 23', 40', Công Vinh 35', 92', Abbey 55' - Thạch Bảo Khanh 58') Bình Dương  GĐT: 0-2(Hoàng Thương 17', Minh Phương 89') NHĐA  Delta Đồng Tháp: 0-2(Văn Ngân 30', Quốc Khánh 51') Ngay ở phút thứ 8, từ đường tấn công do Kiatisuk khởi xướng bên phía cánh phải, Tawan chuyền bóng để Minh Hải tung ra một cú sút trong tư thế không người kèm, làm tung lưới thủ môn Việt Cường, đưa đội đương kim vô địch vượt lên dẫn trước. Bị thủng lưới quá sớm, các cầu thủ LG. Hà Nội ACB vùng lên mạnh mẽ. Và những đường tấn công của họ tỏ ra có uy lực hơn, nhờ sự tinh tế và quyết đoán của hàng công. Chỉ 7 phút sau, tỷ số của trận đấu trở lại điểm cân bằng, khi Danh Minh đột phá dũng mãnh bên phía trái, trước khi chuyền thuận lợi cho Mauricio Luis. Tiền đạo người Argentina khống chế bóng kỹ thuật rồi tung ra một pha dứt điểm chéo góc, hạ thủ môn Văn Hạnh, quân bình tỷ số cho đội chủ nhà. Những phút tiếp theo, hai bên thi đấu ăn miếng trả miếng do hàng tiền vệ hai đội tích cực tranh cướp bóng. Hơn nữa, hàng thủ mỗi bên đều thành công trong việc hạn chế sức tấn công của đối thủ. Tuy nhiên, với nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình cùng một lối đá khá quái, HAGL cũng khôi phục được thế dẫn bàn, 3 phút trước giờ nghỉ giữa hiệp. Minh Hải, một lần nữa chứng tỏ khả năng sát thủ bẩm sinh của mình bằng pha dứt điểm nhẹ nhàng, giúp đội bóng phố núi dẫn 2-1. Đây cũng là bàn thắng thứ hai của tiền đạo gốc Gia Lai này. Sang hiệp hai, các cầu thủ LG. Hà Nội ACB thi đấu tích cực hơn. Cặp tiền vệ trung tâm Minh Hiếu - Rosano hoạt động không biết mệt mỏi và tạo ra được những đường tấn công trung lộ khá bài bản. Hơn nữa, những pha lên bóng ở biên, do Thanh Châu (bên trái) và Thanh Sơn (bên phải) cũng là những phương án tấn công hiệu quả của đội chủ nhà. Phía trên, Mauricio Luis liên tục di chuyển để tạo khoảng trống cho đồng đội khai thác. Và sau nhiều pha tấn công không biết mệt mỏi, đội bóng thủ đô cũng san bằng cách biệt ở phút 70. Mauricio Luis dứt điểm bằng đầu rất hiểm hóc, bóng tìm đúng cột dọc bật ra nhưng lại đập vào chân thủ thành Văn Hạnh lăn vào lưới. Các cầu thủ, ban huấn luyện và lượng CĐV ít ỏi của LG. Hà Nội ACB vỡ oà trong niềm hạnh phúc. Sau đó, mưa càng ngày càng nặng hạt. Nhưng thời tiết khắc nghiệt không cản trở được lòng quyết tâm của các cầu thủ đến từ phố núi. Bộ đôi tiền vệ Văn Đàn - Quang Trường không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ thu hồi bóng mà còn hỗ trợ tấn công tốt cho Tawan và cặp tiền đạo Minh Hải - Kiatisuk. Tuy nhiên, những pha tấn công đó hoặc không khoan thủng được hàng thủ của hàng phòng ngự đội chủ nhà, hoặc sự kém may mắn cản trở họ ghi bàn thắng quyết định. Hoà 2-2 trong thế áp đảo, HAGL được 46 điểm, hơn đội thứ nhì Nam Định 2 điểm. Do đó, đội bóng phố núi chỉ cần thắng với tỷ số cách biệt tối thiểu ở vòng cuối là giành chức vô địch V-League 2004. Còn LG. Hà Nội ACB tụt một bậc, xuống vị trí thứ 5, do SLNA chiều nay vùi dập Thể Công với kết quả 8-1, để vươn lên thứ tư. Đội hình thi đấu: LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Danh Minh, Mạnh Hùng (Phong Thu, 8'), Anh Dũng, Thanh Châu (Văn Minh, 82'), tiền vệ Thanh Sơn, Minh Hiếu, Rosano (Đức Tuấn, 75'), Sỹ Cường, tiền đạo Luis, Achilefu. HAGL (4-4-2): thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Quang Trãi, Duy Quang, Hải Lâm (Quang Trường, 20'), Thành Long tiền vệ Minh Đức (Hữu Đang, 80'), Dusit, Văn Đàn, Tawan, tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk. Minh Hải Xếp hạng sau vòng 21 TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 21 14 43 46 2Nam Định 21 13 53 44 3 GĐT 21 11 28 35 4SLNA 21 810 334 5LG.HN.ACB 21 10 38 33 6Bình Định 21 76 827 7Bình Dương 21 67 825 8Đồng Tháp 21 74 10 25 9Đà Nẵng 21 59 724 10 Hải Phòng 21 61 14 19 11 NHĐÁ 21 46 11 18 12 Thể Công 21 45 12 
CH Czech - Hy Lạp: Đêm toả sáng của hai 'lão già' gân Bên cạnh làn sóng cầu thủ trẻ tài năng, mùa Euro năm nay cũng chứng kiến sự so tài của một thế hệ các HLV già. Trận đấu tối nay giữa CH Czech và Hy Lạp cũng là một cuộc đấu trí như thế, giữa HLV lão luyện Karel Bruckner (64 tuổi) và Otto Rehhagel (65 tuổi). "Lão đầu bạc" Bruckner, với cái bụng phệ, mái tóc trắng như cước, nụ cười ấm áp của một người ông đã đem đến một sự tin cậy cho các cầu thủ trong đội. Kể từ khi ông lên cầm quân tháng 2/2002, ông đã xây dựng đội tuyển CH Czech thành một đội rất mạnh, giành 11 chiến thắng trong 12 trận. Khi còn ở quê nhà ở vùng Moravia, Bruckner chỉ là một cầu thủ lèng phèng chơi cho đội bóng địa phương Sigma Olomouc. Rồi anh chàng cầu thủ nhà quê cũng bắt đầu sự nghiệp HLV ngay tại CLB này. Bruckner chưa bao giờ "đi đánh thuê" ở nước ngoài. Ông đã có được chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia sau khi dẫn dắt thành công đội U21 CH Czech giành chức vô địch châu Âu năm 2002. Những thành tích nhỏ nhoi như vậy vẫn khiến người ta ít nhiều băn khoăn tại sao vận mệnh của đội bóng lại được giao cho một HLV vừa già lại vừa ít tăm tiếng tới vậy. Không giống Hy Lạp, CH Czech từng giành chức vô địch Euro 1996, và được thừa hưởng phần nào từ đội Tiệp Khắc oanh liệt một thời. Nhưng khi tiếp xúc với ông, hiểu được triết lý bóng đá của "ông nội", người ta mới hiểu rằng Bruckner chính là người cần cho đội bóng. Chẳng bao giờ quá coi trọng hệ thống các ngôi sao, Bruckner luôn đặt niềm tin vào chiến thuật, vào tinh thần đồng đội. Ông cũng nói thẳng: "Khi tôi là một đứa trẻ, tôi chẳng có thần tượng nào cả". Nơi Bruckner lớn lên là một làng quê nhỏ nơi mà tất cả các cậu bé sở hữu là một chiếc xe đạp, một quả bóng và sự nghèo đói. Đó chính là động lực khiến họ phải dựa vào nhau để vươn lên. Và quả thật, Bruckner đã làm được những điều ông nói. Ông đã thổi được tinh thần đồng đội vào trong đội quân của mình ngay cả đối với những ngôi sao như Pavel Nedved - Cầu thủ hay nhất năm của châu Âu. Bruckner tâm sự: "Chưa bao giờ trong 2 năm tôi dẫn dắt, tôi phải nghe các cầu thủ xin nghỉ dù ngay cả trong các trận giao hữu. Chúng tôi không có ngôi sao trong đội bóng của mình. Chúng tôi chỉ có những người bình thường mà thôi". Karel Bruckner đã được hứa thưởng bia miễn phí trọn đời nếu đội bóng của ông vô địch Euro. Và giờ thì con đường tới lò bia của Bruckner đã rất xán lạn. Hơn đối thủ 1 tuổi, nhưng HLV Hy Lạp Otto Rehhagel, trông trẻ hơn rất nhiều và nổi danh hơn. Sau khi đội tuyển Hy Lạp được dự Euro, đài truyền hình Hy Lạp đã mời ông lên ti vi hát quốc ca Hy Lạp. Lúc ấy, người dẫn chương trình đã giả bộ cho ông nhập quốc tịch Hy Lạp. Còn bây giờ, khi Hy Lạp đã vào tới bán kết Euro, câu chuyện đùa ngày nào đã trở thành hiện thực. Chính phủ Hy Lạp đã đề nghị ông gia nhập quốc tịch của nước này. Cũng giống như Bruckner, Rehhagel có một niềm tin sắt đá ở tinh thần đồng đội. Rehhagel đã tự gọi phong cách huấn luyện của mình là "độc tài dân chủ". Nhưng sự độc tài của vua Otto đã chứng minh được hiệu quả của nó. Vua Otto có một thành tích khá ấn tượng khi đưa Werder Bremen giành 2 danh hiệu vô địch Bundesliga, và thêm 1 danh hiệu vô địch cùng Kaiserslautern. Dù trận đấu đêm nay có kết quả thế nào, nhưng Rehhagel vẫn muốn ở lại Hy Lạp cho tới World Cup 2006 diễn ra ở nước Đức - quê hương ông, dù lúc ấy nhà cầm quân này đã 68 tuổi. Vua Otto nói: "Tôi vẫn thấy mình khoẻ mạnh, trẻ trung, tràn đầy sinh lực. Không có HLV già chỉ có HLV thành công, thất bại mà thôi". CLB "hưu trí" ở Euro 2004 - Otto Baric, Croatia, 71 tuổi- Otto Rehhagel, Hy Lạp, 65 tuổi- Giovanni Trapattoni, Italy, 65 tuổi- Karel Bruckner CH Czech, 64 tuổi- Inaki Saez, Tây Ban Nha, 61 tuổi- Jakob Kuhn, Thuỵ Sỹ, 60 tuổi- Dick Advocaat, Hà Lan, 56 tuổi - Sven Goran Eriksson, Anh, 56 tuổi - Georgi Yartsev, Nga, 56 tuổi- Soderberg, Lagerback, Thuỵ Điển, 55 tuổi- Luis Felipe Scolari, Bồ Đào Nha, 55 tuổi- Morten Olsen, Đan Mạch, 54 tuổi- Jacques Santini, Pháp, 52 tuổi Chỉ có 3 HLV ở Euro lần này là dưới 50 tuổi: Aleksandrs Starkovs, Latvia, 48 tuổi, Plamen Markov Bulgaria, 46 tuổi, Rudi Voller, Đức, 44 tuổi. 
'Dead to Rights' - chiến đấu vì lẽ phải Dead to Rights (DtR) được phát hành trên Xbox năm 2001 và được coi là một trong những game hành động khó nhất. Giờ đây, các bản dành cho PlayStation 2, GameCube và PC đã giảm bớt độ khó, mang đến cho người chơi những giây phút giải trí thú vị. Thể loại: Hành độngNền: PCHãng phát triển: NamcoHãng phát hành: Hip GamesRa mắt: 10/11/2003.DtR kể về cuộc phiêu lưu của cảnh sát Jack Slate, người chiến đấu hết mình để giữ sự bình yên cho thành phố Grant City. Ở đầu trò chơi, Slate và Shadow - con chó trung thành của anh ta - điều tra ở một công trường bí hiểm. Tại đây, Slate phát hiện ra một tử thi kỳ lạ. Từ bỏ các nhiệm vụ được giao, anh lao vào cuộc điều tra để tìm ra hung thủ. Và câu chuyện bắt đầu... DtR khá giống Max Payne về mọi phương diện. Cốt truyện cũng xoay quanh nhân vật cảnh sát phải thường xuyên lẩn trốn, một mình chống lại các thế lực hắc ám. Tên của các nhân vật cũng na ná như nhau, cách nói chuyện và giọng điệu giống nhau, cách họ sử dụng 2 khẩu súng lục giống nhau, và ngay cả "thời gian viên đạn" nổi tiếng trong Max Payne bạn cũng gặp trong DtR. Tuy nhiên, DtR cũng có những nét đặc trưng riêng. Cách chơi của DtR khác Max Payne cũng như hầu hết các trò chơi hành động khác. Gần như toàn bộ game diễn ra dưới góc nhìn người thứ 3, trong đó, bạn phải điều khiển Slate tiêu diệt một số lượng lớn kẻ địch trước khi đến được nhiệm vụ tiếp theo. Các nhiệm vụ của Slate cũng rất đa dạng, từ tháo gỡ bom cho đến thu thập chìa khoá. Trong nhiều nhiệm vụ, Slate thậm chí còn phải chiến đấu bằng tay không. Những pha hành động làm nên phần lớn thành công trong DtR. Slate tỏ ra là một cảnh sát giỏi, được vũ trang bởi khá nhiều vũ khí, từ súng lục, súng shotgun, súng máy đến súng bắn tỉa... Chủ yếu, Slate thu thập các vũ khí này từ những kẻ địch anh ta tiêu diệt được. Ngắm bắn trong DtR được thực hiện tự động, bạn chỉ cần nhấn và giữ phím phải chuột, Slate sẽ tự ngắm bắn vào kẻ địch gần nhất. Sau đó, bạn lại nhấn phím phải chuột tiếp để tìm diệt kẻ địch tiếp theo. Đối phương của bạn rất đông, được trang bị vũ khí tốt. Tuy nhiên, chúng chỉ tập trung tìm diệt bạn mà không có một chiến thuật nào. Mặc dù vậy, bạn cũng nên tận dụng hết khả năng phòng thủ của Slate. Đối với những kẻ địch đứng quá gần, bạn có thể cướp súng và hạ gục chúng bằng một cú đấm trời giáng, hoặc bằng báng súng. Ngoài khả năng di chuyển thông thường, Slate còn có thể bò, tránh sau những vật cản hoặc ép chặt người vào tường - tính năng giúp tránh những đường đạn nguy hiểm. Thêm vào đó Slate có thể bay trên không theo mọi hướng trong khi vẫn có thể dùng súng bắn hạ kẻ địch. Nếu bạn nhấn và giữ nút nhảy, bạn sẽ gặp lại cảm giác như tính năng "thời gian viên đạn" trong Max Payne, tốc độ chuyển động chậm lại nhưng đạn vẫn bay với tốc độ thực. Nhờ đó, bạn có thể tiêu diệt được nhiều đối phương trước khi chạm đất. Một trong những pha hành động ngoạn mục nhất trong DtR là khi Slate tung chiếc hộp đựng thuôc nổ về phía quân địch, rồi nã đạn vào đó, và..."Bùm!..." rất nhiều quân địch sẽ bị tiêu diệt. Khi chiến đấu tay không, Slate có thể thực hiện những pha đấm, đá rất ngoạn mục, cùng khả năng di chuyển tránh đòn. Bạn cũng đừng quên con chó Shadow của Slate. Shadow có thể lao vào bất cứ kẻ địch nào ở gần khi bạn đơn giản chỉ nhấn một nút. Shadow thậm chí có thể mang vũ khí của quân địch lại cho bạn và có thể biến mất bất thình lình cũng như cách nó xuất hiện. Đặc biệt, không hiểu sao cho dù bạn đưa Shadow vào giữa cuộc đọ súng nảy lửa, nó vẫn chẳng hề hấn gì. Chính vì vậy, bạn hãy tận dụng tối đa khả năng của Shadow. DtR cũng còn những khiếm khuyết không đáng có, đặc biệt là ở hệ thống camera. Bạn phải thường xuyên tự mình quay camera vì hệ thống camera không tự động theo dõi theo hành động của bạn. Trong một số cảnh, góc quay của camera bị khoá lại. Và còn rất nhiều điều khó chịu khác nữa mà chắc chắn bạn sẽ nhận ra ngay khi chơi. Trí thông minh nhân tạo (AI) của kẻ địch khó làm người chơi hài lòng. Chúng chẳng có tinh thần đồng đội một chút nào. Khi bạn phải đánh nhau tay đôi với một nhóm quân địch, trong lúc đánh một tên, các tên còn lại sẽ... đứng nhìn. Điều này mặc dù làm trò chơi dễ hơn những nó cũng làm cho bạn không còn cảm giác căng thẳng hấp dẫn trong những cuộc giao đấu nữa. Trò chơi chạy khá ổn định. Mô hình của Jack được xây dựng khá tốt với nhiều chi tiết. Trong khi đó, các nhân vật khác khá đơn giản, thậm chí chẳng mấp máy môi khi nói. Các quang cảnh trong trò chơi không mấy khác nhau. Những đối tượng trong môi trường chơi sẽ không bị phá hủy, do đó, bạn có thể nấp sau các thùng gỗ mà không lo nó bị đạn hay lựu đạn làm nổ tung. Các hiệu ứng đặc biệt hoạt động cũng khá tốt. Âm thanh phù hợp với các cảnh, nhạc nền nhẹ nhàng nên tiếng súng và vũ khí nghe rất rõ ràng và thực. Trò chơi có một số lỗi có thể gây treo máy. Nhà phát hành Hip Games đã nhanh chóng cung cấp bản patch để sửa lỗi này. Do đó, bạn có thể chơi trò chơi mà không gặp vấn đề gì. Với những nét đặc trưng riêng hiếm gặp trong các game khác, Dead to Rights xứng đáng là một trò chơi mà bạn nên thử qua. 
Rầm rộ xuống đường đòi quyền lợi Những người cộng sản Nga tuần hành ở Moscow kỷ niệm ngày 1-5 Hàng ngàn công nhân ở châu Á đã sử dụng ngày Quốc tế Lao động 1-5 để bày tỏ những nguyện vọng về chính trị và lao động trong khi các nhà hoạt động Latinh ở Mỹ chuẩn bị tiến hành một cuộc đình công trên toàn quốc đòi bảo vệ quyền lợi của người nhập cư. Trên khắp châu Á, các cuộc phản đối đa phần là hòa bình nhưng hàng ngàn cảnh sát và binh lính tỏa ra các thành phố lớn nhằm ngăn ngừa bạo lực phát sinh. Tại Manila, các công nhân bị sa thải, những người cánh tả và những người ủng hộ cựu tổng thống (TT) Joseph Estrada xuống đường kêu gọi lật đổ TT Arroyo. Các sĩ quan cảnh sát và quân đội đã ngăn chặn những người phản đối đến gần phủ TT, nhưng hàng ngàn người đổ ra đường ở thủ đô Philippines và các thành phố khác. TT Arroyo bị “bao vây” từ nhiều tháng qua bằng các cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử năm 2004. Tổng Thư ký Tổ chức dân quân cánh tả Bayan Renato Reyes buộc TT Arroyo chịu trách nhiệm các vấn nạn kinh tế của Philippines và việc giết hàng chục nhà hoạt động cánh tả kể từ khi lên cầm quyền vào năm 2001. Tại Indonesia, công nhân xuống đường ở hàng chục thành phố, trong đó có cuộc biểu tình ở Jakarta thu hút hơn 10.000 người, chống lại các kế hoạch của chính phủ sửa đổi luật lao động năm 2003 bị các doanh nghiệp cho là quá “thân thiện” với công nhân và cản trở đầu tư. 13.000 cảnh sát đã được triển khai trên các đường phố thủ đô Indonesia. Trong khi đó, hàng ngàn công nhân Thái Lan tuần hành đến các cơ quan chính quyền ở Bangkok để đòi tăng 25% lương tối thiểu. Tại Nhật, khoảng 300.000 người trên toàn quốc tham gia các cuộc tuần hành đòi cải thiện điều kiện làm việc. Tại Tokyo, 44.000 người tập trung tại một công viên trước khi kéo đến trung tâm thành phố, vẫy những biểu ngữ đủ màu sắc phản đối cái mà họ gọi là những bất bình đẳng đang gia tăng giữa người giàu và người nghèo. Các cuộc biểu tình và tuần hành cũng diễn ra ở châu Âu, với những dự đoán sẽ xảy ra gián đoạn các dịch vụ vận tải và vận tải biển ở Hy Lạp, và những người cực đoan cánh tả gây lo ngại về những vụ bạo động ở Berlin, Đức. Nhiều công nhân xuống đường ở Pháp chưa đầy 1 tháng sau khi những vụ đình công và phản đối buộc Thủ tướng Dominique de Villepin từ bỏ kế hoạch cải cách lao động nhằm giảm thất nghiệp trong thanh niên. Tại Mỹ, 1-5 là ngày làm việc bình thường, các thủ lĩnh Latinh dự tính một cuộc đình công và tẩy chay trên toàn quốc nhằm biểu dương sức mạnh kinh tế của họ trong khi các nhà lập pháp Mỹ thảo luận hạn chế lao động nhập cư. Gọi đó là “Ngày không người nhập cư”, nhiều nhóm Latinh kêu gọi các thành viên hoãn làm việc, đi học và mua sắm để ép các nhà lập pháp Mỹ cho phép khoảng 12 triệu công nhân không có giấy phép ở lại Mỹ. 
Tưởng niệm 26 năm ngày mất Chủ tịch Tôn Đức Thắng Các đại biểu dâng hương tưởng niệm trước tượng đài Chủ tịch Tôn Đức Thắng (NLĐ)- Sáng 29-3, tại đình Bình Đông, quận 8, Quận ủy-HĐND-UBND - Ủy ban MTTQ quận 8 – TPHCM đã tổ chức trọng thể lễ tưởng niệm 26 năm ngày mất của Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Ông Trần Hữu Tâm, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận 8, ôn lại cuộc đời hoạt động cách mạng và sự nghiệp của Bác Tôn, và nhấn mạnh: “Tự hào về Chủ tịch Tôn Đức Thắng, toàn thể cán bộ công chức và CNLĐ quận 8 không ngừng tu dưỡng, rèn luyện đạo đức cách mạng, phấn đấu học tập nâng cao trình độ, góp phần thiết thực vào sự nghiệp xây dựng TP”... Tại buổi lễ, các đại biểu đã làm lễ dâng hương tưởng niệm trước tượng đài Chủ tịch Tôn Đức Thắng. 
Macintosh kỷ niệm sinh nhật lần thứ 20 Vào tháng 1/1984, Apple Computer đưa ra chiếc máy Macintosh đầu tiên với những đặc tính thị giác chưa từng được biết tới. Hai thập kỷ trôi qua, bất chấp sự thống trị của PC, dân nghiền Mac vẫn thuỷ chung với dòng sản phẩm lắm thăng trầm này. Báo chí thời đó đưa ra một loạt định nghĩa về những đặc tính kỳ dị của cỗ máy mới. Chẳng hạn, tờ San Jose Mercury News của Thung lũng Silicon gọi chuột là một thiết bị cầm tay khi di chuyển sẽ kéo theo chấm sáng trên màn hình. Trong lần ra mắt, Apple giới thiệu Mac qua mẩu quảng cáo với một nữ vận động viên ném chiếc búa đập bẹp một nhân vật độc đoán luôn bắt nhân viên tuân lệnh. Nó phản ánh thông điệp của Apple vốn tin rằng điện toán là quá trình sáng tạo thay vì những con số khô cứng. Đó là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất của lịch sử công nghệ cũng như quảng cáo, Friedman, giáo sư Đại học Georgia State, nhận xét. Theo Friedman, ý tưởng trỏ và nhấn của Macintosh đã truyền cảm hứng cho người ta về hình họa. "Nó khẳng định máy tính không chỉ là những gì tồn tại và nhìn thấy trong văn phòng, ông nói. Steve Jobs và Wozniak, những người tạo ra nhãn hiệu Quả táo, đã rất tự hào về đứa con tinh thần của mình. Hệ thống biểu tượng của Mac tạo ra một cuộc cách mạng về ý tưởng, khiến máy tính trở thành một công cụ hữu ích thay vì thứ gì đó bắt ta đánh vật để học và nhớ, Wozniak khẳng định. Cuộc cách mạng này ngày nay vẫn tiếp tục trong tâm trí chúng ta. Steve Jobs, với cương vị giám đốc điều hành Apple, gọi Macintosh là máy tính của mọi người. Jobs có lẽ đã dự đoán được tính phổ dụng của máy xách tay, máy để bàn và các thiết bị hỗ trợ kỹ thuật số cá nhân ngày nay khi tuyên bố trong 2 thập kỷ tới, Mac sẽ không chỉ là một công cụ văn phòng. Người ta sẽ xách nó về nhà làm việc vào mỗi sáng chủ nhật, lũ trẻ sẽ xúm quanh nó, thậm chí người ta sẽ mua thêm một chiếc để làm việc tại gia, Jobs phát biểu hôm ông giới thiệu chiếc hộp màu be mộc mạc cách đây 20 năm. Song lịch sử của Mac còn lắm kịch tính. Jobs rời bỏ Apple cuối thập niên 80, khiến công ty lao đao trong một thế giới tràn ngập PC. Còn ngôi sao chiếu mệnh của Jobs tiếp tục sáng khi ông chuyển sang lĩnh vực hoạt họa và gặt hái thành công với những bộ phim quen thuộc như Toy Story hay Finding Nemo. Jobs trở lại công ty vào thập niên 90 với sứ mạng của một vị cứu tinh để vực dậy con thuyền Apple trong cơn bão táp. Nổi tiếng là một người lắm ý tưởng, ông và Apple sau đó đưa ra máy nghe nhạc iPod, dịch vụ tải nhạc iTunes, và phần mềm soạn thảo video iMovie, những sản phẩm được coi là đi trước thời đại. Được biết tới dưới cái tên Thầy phù thuỷ Woz, Wozniak chưa bao giờ chính thức rời bỏ Apple. Song ông chỉ còn tham gia cố vấn một vài dự án tại công ty hiện nay. Cựu kỹ sư của HP dành phần lớn thời gian cho công ty riêng của mình là Wheels of Zeus. Trong một trận chiến pháp lý dai dẳng suốt thập niên 90, Apple tố cáo Microsoft là ăn trộm giao diện của Mac. Vụ việc kết thúc tại toà năm 1997 không làm Jobs và Wozniak hài lòng, dù rằng họ luôn tự hào về chiếc garage cũ nơi đôi bạn khởi nghiệp. Ngày nay, với những sản phẩm mang tính cách mạng ấy, thị phần của Apple còn chưa đầy 5%, trong khi "ô cửa sổ" Microsoft ngập tràn thế giới. Những gì Apple thành công là tập trung nghiên cứu và thiết kế để tạo ra sản phẩm tao nhã nhất, Friedman khẳng định. Apple luôn đi trước, song vấn đề là ở chỗ các công ty khác lại bán sản phẩm rẻ hơnvà dần chiếm hết những đặc tính khiến Apple nổi bật. Dù vậy, những người sử dụng Mac đã tạo ra một cộng đồng độc lập và rất trung thành với nhãn hiệu họ lựa chọn. Họ cũng lao đao khi Apple tụt dốc và phải chiến đấu. Chính điều đó tạo ra niềm tin yêu với chiếc máy mà họ gắn bó, Wozniak kết luận. 
Virus Bofra.B giả dạng giao dịch mua bán ở PayPal Các chuyên gia bảo mật cảnh báo một biến thể mới của loại sâu này đang phát tán trong những e-mail giả vờ bắt nguồn từ website mua bán trực tuyến và cố gắng lừa người nhận thư mở một đường link. Nội dung e-mail có chứa virus giả dạng là một thông báo yêu cầu xác nhận của PayPal về một vụ mua bán bằng thẻ tín dụng có giá trị 175 USD. Người nhận thư được mời click vào một đường link để xem chi tiết giao dịch. Nếu bấm vào đó, nạn nhân sẽ được đưa tới một server đang chạy trên một máy tính đã bị nhiễm virus trước đó, khai thác lỗi an ninh trong trình duyệt Internet Explorer của Microsoft. Lỗi này ảnh hưởng Internet Explorer 6.0 trên Windows 2000 và Windows XP Service Pack 1. Người dùng XP đã cài Service Pack 2 không bị tấn công. Lỗ hổng nghiêm trọng này được phát hiện tuần trước và hiện chưa có bản vá lỗi. Đây là một trong những trường hợp virus khai thác khiếm khuyết nhanh nhất sau khi lỗi được xác định, chuyên gia Graham Cluley của Sophos phát biểu. Người nhận thư thấy lo lắng vì sợ có người tính tiền vào thẻ tín dụng của mình vì một vụ mua bán nào đó mà họ không bao giờ thực hiện và do đó, nạn nhân sẽ quyết định bấm vào đường link để xem chi tiết và thế là máy tính lập tức nhiễm virus. Đây chính là những gì tác giả của Bofra mong muốn. Những e-mail chứa virus Bofra.B có những đặc điểm sau: Xuất xứ: exchange-robot@paypal.com Chủ đề (Subject): ConfirmationNội dung bằng tiếng Anh:Xin chúc mừng! PayPal đã thu xong 175 USD từ thẻ tín dụng của quý khách. Số hồ sơ đơn đặt hàng của quý khách là A866DEC0 và sản phẩm sẽ được gửi đến quý khách trong vòng 3 ngày. Để xem chi tiết xin bấm vào đường link này. Xin đừng phúc đáp thư này bằng e-mail và nó được gửi bằng hệ thống tự động. Xin cảm ơn đã dùng dịch vụ của PayPal. Như thường lệ, các hãng phần mềm diệt virus vẫn tỏ ra khá bất nhất trong việc định danh các chương trình tấn công mới. Trong khi Sophos xác định 2 loại sâu khai thác lỗi Internet Explorer vừa xuất hiện là Bofra.A và B, các hãng bảo mật hàng đầu khác như Symantec và McAfee lại coi đây là những biến thể mới nhất của họ sâu Mydoom và đặt cho chúng những tên gọi khác nhau như Mydoom.AG, AH, AI& Tuy nhiên, Sophos vẫn tin rằng đây là một dòng virus khác. Những phân tích chi tiết cho thấy Bofra không có nhiều điểm tương đồng với Mydoom. Một khác biệt tiêu biểu là nó phát tán giữa các máy tính theo cách khác hẳn với Mydoom vốn chỉ dựa vào file đính kèm e-mail. Chia sẻ quan điểm này, hãng bảo mật Phần Lan F-Secure cũng cho rằng 2 virus mới có dùng một phần mã nguồn của bản Mydoom gốc nhưng sự khác biệt lớn hơn nên không thể coi đây là những biến thể mới của Mydoom. 
Ra mồ hôi đầm đìa "Chồng tôi làm nghề kế toán. Anh ấy ra mồ hôi suốt cả ngày, đầm đìa mặt và cả áo nữa. Ra mồ hôi nhiều nguy hại như thế nào? Liệu có liên quan đến ăn uống? Tôi phải thay đổi bữa ăn ra sao?". Trả lời: Ở người bình thường, sự bài tiết mồ hôi là chức năng quan trọng và rất cần thiết. Mồ hôi hay ra nhiều khi lao động nặng (như sử dụng nhiều các cơ bắp ở tay, ở chân, ở toàn thân), lao động nặng với thời gian kéo dài, lao động ở môi trường không được thông gió (hầm, lò, lò than). Việc đi bộ nhiều giờ, nhất là đang giữa trưa hè, thời tiết nóng nực... cũng gây bài tiết nhiều mồ hôi. Ra mồ hôi cũng có thể gặp ở nhiều bệnh, ở người có trạng thái cơ thể suy nhược... Cần hết sức chú ý nếu hiện tượng ra nhiều mồ hôi có những nét đặc biệt sau: - Ra nhiều mồ hôi khởi đầu ở vùng một bên cổ, ở một bên ngực... - Có thể nhìn thấy từng giọt mồ hôi đọng lại thành từng đám, từng mảng, theo một vạt. Ví dụ: dọc theo một bên ngực xuống tới vú..., hoặc theo vạt dọc một bên bả vai, cánh tay... - Vùng ra mồ hôi có màu đỏ. - Có thể có cảm giác đau rát, hoặc nóng ở vùng ra mồ hôi. Những biểu hiện trên là khởi đầu của bệnh có thể ở vùng gáy, có thể ở vùng lưng... Người bệnh cần được khám ở bác sĩ chuyên khoa thần kinh, từ đó mới có hướng điều trị bệnh và lời khuyên ăn uống phù hợp. 
Ấn Độ: Nỗ lực chống tảo hôn Hầu hết người Ấn Độ hiện nay vẫn xem đám cưới là bằng chứng hợp pháp của cuộc hôn nhân Tòa án Tối cao Ấn Độ ngày 14-2 đã ra lệnh cho chính quyền trung ương và từng bang trong vòng 3 tháng phải áp dụng việc bắt buộc đăng ký kết hôn. Theo luật Ấn Độ, tuổi tối thiểu được phép kết hôn đối với nữ là 18 và đối với nam là 21. Tuy nhiên, theo một cuộc khảo sát về sức khỏe gia đình của Ấn Độ, 56% các bé gái tại nông thôn kết hôn trước 18 tuổi. Theo tập quán hiện nay tại nông thôn Ấn Độ, một cô dâu chưa đến tuổi dậy thì sẽ ở lại nhà cha mẹ và chỉ về nhà chồng khi đến tuổi dậy thì, nhưng có rất nhiều trường hợp gia đình chồng không đợi cô dâu lớn đến tuổi dậy thì mà đem các bé gái về nhà làm người giúp việc không công. Hiện nay, hầu hết người dân Ấn Độ không đăng ký kết hôn và đám cưới được xem là bằng chứng hợp pháp của cuộc hôn nhân. Thậm chí tại các thành phố, các cặp vợ chồng cũng chỉ đi đăng ký kết hôn khi cần có các giấy tờ pháp lý trong những trường hợp như làm passport hay xin visa. Điều này đã gây ra nhiều bất lợi cho các bà vợ trong trường hợp người chồng từ chối chu cấp tiền hằng tháng cho vợ sau khi ly dị hoặc ly thân với lý do rằng họ chưa từng kết hôn hoặc cuộc hôn nhân đó không được đăng ký đúng theo pháp luật. Tòa án Ấn Độ cho rằng việc bắt buộc đăng ký kết hôn sẽ ngăn chặn nạn tảo hôn, bảo đảm tuổi tối thiểu để kết hôn và ngăn chặn việc cưỡng ép kết hôn. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo rằng ngay cả khi luật mới được áp dụng thì cũng sẽ có rất nhiều người không đăng ký kết hôn. Một khó khăn khác khi áp dụng quyết định này là việc phải trình giấy khai sinh khi đăng ký kết hôn để xác định tuổi của người đăng ký kết hôn trong khi tại các vùng nông thôn, ít người đăng ký khai sinh. Theo ông Anu Dixit, thuộc chương trình bảo vệ trẻ em của UNICEF (Quỹ Nhi đồng của Liên Hiệp Quốc), “nếu muốn quyết định mới đem lại tác dụng thì cần nâng quyết định đó lên thành luật có quy định rõ các biện pháp chế tài đối với những người kết hôn mà không đăng ký”. 
Siêu vi viêm gan D (HDV) được Rizzeto khám phá ra vào năm 1977. Đây là một loại vi khuẩn có cấu trúc khá đơn giản, gần giống như siêu vi thực vật, vì thể chúng được coi là siêu vi không trọn vẹn. Khi sinh trưởng đơn độc chúng không có khả năng gây bệnh. Nhiễm khuẩn HDV chỉ có thể xảy ra nếu một cá nhân bị viêm gan B mạn (HBV) rồi sau đó lại nhiễm HDV (bội nhiễm) hay ở cùng một bệnh nhân bị nhiễm đồng thời với cả HBV và HDV (đồng nhiễm khuẩn). Có nghĩa là khi có sự hiện diện của HBV trong máu thì HDV có khả năng hợp tác với HBV gây hủy hoại tế bào gan một cách nặng nề hơn rất nhiều. Hiện nay người ta đã phân lập được 3 kiểu gen khác nhau của siêu vi viêm gan D. Theo một số tài liệu thì siêu vi D1 được tìm thấy ở khắp nơi trên thế giới, siêu vi D2 được tìm thấy ở Đài Loan, siêu vi D3 được tìm thấy nhiều ở các nước châu Mỹ Latinh; trong đó loại siêu vi D3 được cho là nguy hiểm nhất. Sự phụ thuộc của viêm gan siêu vi D vào siêu vi B được thể hiện rõ nét ở chỗ chúng sử dụng chất kháng nguyên HbsAg làm lớp vỏ bọc bảo vệ cho mình. Nếu không có lớp vỏ bọc này của viêm gan B, chúng không có khả năng xâm nhập vào tế bào gan và ngay cả khi chúng sinh trưởng được trong tế bào gan thì cũng không có khả năng gây bệnh do không có khả năng lan tràn từ tế bào này sang tế bào kia. Vì vậy nhất thiết phải bị nhiễm viêm gan B chúng mới trở thành yếu tố gây bệnh. Có tác giả đã ví viêm gan vi rút D như viên đạn cần cây súng là viêm gan vi rút B để bắn. Như vậy HDV chỉ gây nguy hiểm cho những ai đang mắc hoặc sẽ mắc bệnh viêm gan B mà thôi. Điều này cũng có nghĩa là HDV chỉ lây lan với những ai chưa có kháng thể kháng viêm gan vi rút B, những người có khả năng miễn nhiễm hay đã chích ngừa viêm gan B sẽ không bị nhiễm viêm gan siêu vi D nữa. - Đường lây: Viêm gan siêu vi D lây lan chủ yếu qua đường máu. Ở Mỹ những cá nhân bị truyền máu nhiều lần hoặc lạm dụng tiêm thuốc vào tĩnh mạch, những người mắc bệnh ưa chảy máu là những đối tượng dễ bị lây lan nhiễm siêu vi D hơn cả. Người ta cho rằng ở những người mắc bệnh viêm gan siêu vi B thì kháng nguyên HbsAg có trong máu người bệnh có ái lực rất mạnh với viêm gan D và thúc đẩy sự phát triển của nó một cách nhanh chóng, vì vậy chỉ cần một số rất ít siêu vi D cũng có thể lan truyền bệnh trong cộng đồng người bệnh nhiễm viêm gan siêu vi B một cách dễ dàng. Đường lây lan qua hoạt động tình dục được cho là có tỷ lệ khá thấp nhưng vẫn không loại trừ, vì vậy các tác giả khuyến cáo việc quan hệ tình dục an toàn nên được áp dụng mang tính chất phòng bệnh. - Các triệu chứng và chẩn đoán: Các triệu chứng do viêm gan D gây ra cũng không có gì là đặc hiệu, chúng phụ thuộc vào mức độ tổn thương gan do viêm gan siêu vi B gây ra. Nếu siêu vi B đã và đang hủy hoại tế bào gan thì cộng hưởng làm cho bệnh diễn tiến rất nặng, còn trong trường hợp vi rút viêm gan B bị bất hoạt hay bị sức đề kháng của cơ thể đẩy lùi thì siêu vi D cũng "chết theo". Cho dù bị nhiễm viêm gan siêu vi D là đồng nhiễm hay bội nhiễm thì với sự tiếp sức của viêm gan D, các tế bào gan ở bệnh nhân bị viêm gan B cũng bị hủy hoại một cách nhanh chóng. Các triệu chứng của viêm gan D có khi mờ nhạt nhưng cũng có khi mãnh liệt, nặng nề nhưng không đặc hiệu vì vậy để xác định bệnh nhân viêm gan siêu vi D cần làm các XN máu như: XN nhiễm thể HDV-ARN tăng cao trong máu hoặc kháng nguyên HDAg dương tính là những dấu hiệu nhiễm siêu vi D. Ngoài ra khi cần có thể làm thêm một số XN khác như: HDV-Ab,HbeAg… Viêm gan siêu vi D cấp tính rất dễ trở thành ác tính vì vậy người bệnh cần được theo dõi một cách cẩn thận khi xuất hiện những triệu chứng như mất tự chủ, dễ quên, nói nhảm thậm chí hôn mê, chảy máu cam, ói ra máu, xuất huyết tiêu hóa thì cần được đưa vào bệnh viên cấp cứu ngay, nếu không bệnh nhân rất dễ tử vong. Một số tác giả so sánh viêm gan D với viêm gan B, C thuần túy thì thấy rằng bệnh nhân viêm gan D có nguy cơ xơ gan sớm hơn khoảng 10-20 năm trong đó khoảng 40% bệnh nhân bị xơ gan sẽ tiến triển thành K gan. Đặc biệt đường tiêm chích ma túy sẽ dẫn đến xơ gan nhanh hơn những đường khác. Tính nguy hiểm của viêm gan D còn thể hiện ở chỗ đối với những người lành mang siêu vi B khi bị nhiễm D nó lại kích hoạt đánh thức viêm gan B để cùng khởi đầu cho sự hủy hoại tế bào gan. - Điều trị và dự phòng: Trong khi đa số bệnh nhân viêm gan B có thể khỏi bệnh thì viêm gan siêu vi D có khuynh hướng chuyển thành mạn tính vì thế HDV được coi là vi rút viêm gan cứng đầu, nguy hiểm và khó điều trị nhất. Việc điều trị viêm gan D chủ yếu cũng sử dụng Interferon–alfa nhưng nhưng tốn kém hơn nhiều, lượng thuốc gấp đôi, thời gian điều trị kéo dài gấp 5 lần nhưng cũng chỉ có từ 40-70% là có kết quả, trong số đó lại có từ 60-90 % sẽ tái phát sau khi ngừng thuốc một thời gian. Bên cạnh đó thuốc chủng ngừa siêu vi D vẫn đang trong vòng nghiên cứu. Vì vậy đối với người khỏe mạnh, việc tiêm chủng phòng ngừa đối với viêm gan siêu vi B chính là biện pháp hữu hiệu nhất để phòng ngừa viêm gan siêu vi D, bởi vì như đã nói nếu không có siêu vi B trong cơ thể thì hoàn toàn không sợ lây nhiễm siêu vi D. Còn đối với những người đã mắc bệnh viêm gan B thì nguy cơ mắc siêu vi D là rất cao, do đó cần thận trọng tự bảo vệ mình trước nguy cơ bội nhiễm. Các biện pháp phòng ngừa đối với viêm gan siêu vi B cũng chính là các biện pháp phòng ngừa đối với viêm gan siêu vi D. 
Trung Quốc đã chuyển sang chuẩn IPv9? Điều này khiến cộng đồng mạng hết sức ngạc nhiên vì đây là một giao thức Internet rất mới. Tờ Nhân dân nhật báo thậm chí còn đưa tin IPv9 - tương thích với IPv4 và IPv6 - đã chính thức được công nhận và phổ cập rộng rãi trong lĩnh vực hành chính và thương mại. Tin này làm các chuyên gia hệ thống ở Trung tâm điều hành mạng Bắc Mỹ (NANOG) không hiểu chuyện gì vì họ chưa bao giờ nghe thấy cái tên IPv9 như là một chuẩn kỹ thuật đã được xác lập. Năm 1994, có một lần IPv9 đã được thêu dệt vào ngày cá tháng Tư (April Fool Day). Tuy nhiên, đó cũng là lần duy nhất giao thức này bị lôi ra làm trò đùa. Lực lượng điều hành IPv6 (IPv6 Task Force), một nhóm kỹ thuật ở Anh, năm ngoái đã rất tích cực xúc tiến sự chấp nhận đối với chuẩn IPv6 (được coi là giao thức Internet thế hệ mới nhất) cũng tỏ ra khá bối rối và không thể giải thích được gì về tuyên bố của Trung Quốc trên báo chí. Mat Ford, cố vấn công nghệ của IPv6 Task Force, nói: Khi chưa có sự ghi nhận chi tiết kỹ thuật được công bố rộng rãi thì đây vẫn chỉ là một dạng tin đồn thổi. Trong khi đó, Christian de Larrinaga, Phó chủ tịch của lực lượng này, thì cho biết ông đã gửi một số thư liên hệ với các nhân vật cao cấp trong ngành công nghệ Internet của Trung Quốc và đang chờ đợi lời giải thích. 
Minh Tiệp biết cảm thông với giới đồng tính Minh Tiệp đã làm được điều mà giới đồng tính luôn mong đợi, đó là sự cảm thông, chia sẻ, không ngại dư luận đồn thổi về cái người ta gọi là "giới tính". Người gửi: Lan QGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bai phong van dien vien Minh Tiep Tôi ở xa, nên sẽ còn rất lâu mới được dịp xem Một thế giới không có đàn bà do diễn viên Minh Tiệp đóng. Qua bài phỏng vấn của anh, tôi mong đợi nội dung cùng sự diễn xuất của Minh Tiệp sẽ khiến chúng tôi không thất vọng. Hiện tại tôi sống ở nước Mỹ, ở tiểu bang chấp nhận những người đồng tính có quyền kết hôn hợp pháp. Nhưng điều này đã khiến nhiều người phẫn nộ, làm xáo trộn cái mà người ta gọi là "giới tính". Trong bài phỏng vấn, Minh Tiệp tỏ rõ sự thông cảm của mình đối với những người đồng tính, cố gắng khắc phục tâm lý để vượt qua và không để thái hóa. Cám ơn lời chia sẻ chân tình của anh. Mong rằng sau khi xem phim, mọi người sẽ đón nhận anh bởi tài diễn xuất thành công, xóa bỏ thành kiến với giới đồng tính.  
Giám đốc CARE tại Iraq cầu xin tha mạng Hôm qua, kênh truyền hình Al-Jazeera cho phát một đoạn băng video, trong đó con tin Margeret Hassankhẩn cầu Thủ tướng Tony Blair hãy rút quân đội Anh khỏi Iraq để cứu mạng bà. Hình ảnh thổn thức của Margaret Hassan làm người ta nhớ đến con tin Anh xấu số Ken Bigley, người cũng từng xuất hiện trong một đoạn băng hình cầu xin Thủ tướng Blair cứu mạng nhưng cuối cùng ông vẫn bị bọn bắt cóc hành quyết. "Đây có thể là những giờ phút cuối cùng của tôi. Xin hãy cứu tôi. Những người Anh hãy nói với ông Blair đưa binh sĩ ra khỏi Iraq và đừng đem họ tới Baghdad. Đó là lý do tại sao những người như tôi và ông Bigley bị bắt cóc", nữ con tin Margaret Hassan nói trong nước mắt. Ngoại trưởng Anh Jack Straw mô tả đoạn băng nói trên là "cực kỳ đau đớn" và bày tỏ: "Tôi có sự cảm thông sâu sắc đối với những gì mà gia đình cô ấy đang phải gánh chịu. Chúng tôi hy vọng tất cả người dân Iraq sẽ cùng chúng tôi kêu gọi trả tự do cho cô ấy ngay lập tức". Hiện vẫn chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm và đưa ra yêu sách trong vụ bắt cóc Margaret Hassan. Hôm qua, Tổng thư ký tổ chức nhân đạo quốc tế CARE Denis Caillaux đã lên tiếng yêu cầu những kẻ bắt cóc hãy trả tự do cho giám đốc của tổ chức này tại Iraq. Margaret Hassan có 3 quốc tịch Iraq, Ireland, Anh và bị nhóm chiến binh chưa rõ tung tích bắt đi hôm thứ ba. CARE lập tức ngưng toàn bộ hoạt động cứu trợ tại Iraq sau khi vụ bắt cóc xảy ra. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon đã công bố kế hoạch sẽ đưa 500 binh sĩ và 350 nhân viên hậu cần từ thành phố miền nam Basra tới quân khu do Mỹ phụ trách ở miền trung Iraq. 
Các nhà khảo cứu Mỹ đã vẽ kiểu được một loại virus có thể bám vào các phân tử cocaine và phá hủy chúng ngay trong não, mở ra một hướng điều trị mới cho những người nghiện cocaine. Những chuyên gia tại Viện khảo cứu Srippps đã thử bao bọc virus này bằng một loại kháng thể nhằm làm sạch chất cocaine độc hại ở não. Đồng thời cũng giúp ức chế tác dụng dội ngược của cocaine nên có khả năng loại trừ được cocaine rất cao.Các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm bằng cách dùng một virus dạng sợi, có thể chui vào não qua đường mũi để phân phát kháng thể ở hệ thần kinh trung ương của các loài gặm nhấm. Họ cho biết sẽ có một phương pháp tương tự được áp dụng trên người nhằm điều trị chứng nghiện cocain, nhưng cần phải thử nghiệm thêm nhiều năm nữa mới có thể áp dụng cho các bệnh nhân. 
Đẩy phi thuyền bằng chùm plasma Các chùm ion hội tụ có thể đẩy nhà du hành tới sao Hỏa và quay về trái đất chỉ trong 90 ngày, một nhóm nghiên cứu của NASA tuyên bố. Viễn cảnh có thể đưa chúng ta tới những chuyến du hành nhanh hơn quanh hệ mặt trời. Ý tưởng của Robert Winglee, thuộc Đại học Washington ở Seatle, Mỹ, như sau: Khi phóng một chùm plasma các hạt tích điện (hay ion) bị từ hóa vào một phi thuyền có trang bị cánh buồm từ tính, lực đẩy từ giữa cánh buồm và chùm tia sẽ cung cấp cho con tàu một động năng khổng lồ, đẩy nó bay nhanh về phía trước với tốc độ lớn chưa từng thấy. Về lý thuyết, phi thuyền sẽ cất cánh từ một trạm không gian đang bay trên quỹ đạo quanh trái đất. Trạm không gian này bắn ra một chùm plasma từ một miệng vòi có đường kính khoảng 10 mét, đẩy con tàu đi với vận tốc cao. Khi con tàu gần tới đích, một chùm plasma thứ hai - được phóng ra từ trạm vũ trụ đang bay quanh Hỏa tinh - sẽ làm chậm tốc độ của nó. Một phi thuyền truyền thống hoạt động nhờ đốt nhiên liệu phải mất 2 năm để hoàn tất chuyến thám hiểm quanh sao Hỏa, Winglee cho biết. Ngược lại, chùm tia từ hóa này sẽ đẩy con tàu đi với tốc độ hàng chục nghìn dặm mỗi giờ. "Đó là một ưu thế lớn giúp con người đi nhanh hơn", Giám đốc Viện các ý tưởng tiến bộ của NASA, Robert Cassanova, nhận xét. Do chuyến đi không cần mang nhiều thực phẩm và nhiên liệu dự trữ, các nhà du hành có thể dành nhiều tài nguyên hơn cho việc hỗ trợ thám hiểm. Sức khỏe của họ cũng tốt hơn do chỉ phải dành ít thời gian bay trong tình trạng không trọng lượng. "Nếu được hỗ trợ kinh phí đầy đủ, ít nhất chúng ta có thể tiến hành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên trong 5 năm tới", Winglee cho biết. Một chuyến thử nghiệm trị giá khoảng 1 triệu USD, trong khi chi phí cho cả hành trình lên sao Hỏa sẽ phải mất hàng tỷ USD, do còn phải xây dựng một trạm vũ trụ ở đó. "Nhưng một khi đã có cơ sở hạ tầng, con người có thể bắt đầu bay quanh thái dương hệ mà không cần thiết kế thêm các động cơ mới cho mỗi lần bay, ông nói. Dự án thực ra đã bắt đầu từ nhiều năm trước đây, khi Winglee tự hỏi liệu có thểnạp năng lượng cho các chuyến bay vũ trụ dài ngày bằng những hạt tích điện phóng ra từ mặt trời (hay gió mặt trời). Để làm được điều đó, con tàu cần có một cánh buồm để hứng gió mặt trời và lao về phía trước. Tuy nhiên, vì gió mặt trời chỉ thổi theo một hướng, nên việc tận dụng chúng để đẩy con tàu bay tới sao Hỏa rồi lại bay về là rất khó khăn. Giải pháp của Winglee là một thiết bị có tên gọi High Power Helicon, có khả năng phóng ra một chùm hạt tích điện, rồi hội tụ chúng lên cánh buồm và đẩy tàu đi. Với công suất 60 kilowatt, thiết bị này là một trong những máy phát plasma mạnh nhất thế giới. Một giải pháp khác nhằm tạo lực đẩy cho phi thuyền là đặt lò phản ứng hạt nhân trên đó. Sau cùng, rắc rối lớn nhất với chùm hạt tích điện là liệu nó có hội tụ chính xác qua khoảng cách lớn hay không. "Chúng tôi mới chỉ quan sát nó trên quãng đường vài mét, nhưng ở khoảng cách xa hơn thì còn phải thử nghiệm thêm", John Slough, cộng sự của Winglee, nói. 
Mumbai: sập chung cư cũ, 28 người chết và bị thương Cho đến chiều qua, đội cứu hộ đã đưa ra được ít nhất 47 người. 28 người lập tức được chuyển sang bệnh viện gần đó nhưng 11 người trút hơi thở cuối cùng trên đường đi. Hầu hết 17 người nhập viện đều bị vỡ đầu, gãy xương sống và xuất huyết nội tạng. Hiện đội cứu hộ còn phải tìm cho được ít nhất 20 người. Giới chức trách đã sơ tán cư dân hai tòa nhà liền vách tòa nhà vừa sập. Công tác cứu hộ đã được thực hiện rất khó khăn vì đường quá nhỏ. Tòa chung cư vừa sập có hơn 100 năm tuổi. Toàn thành phố Mumbai có hơn 16.000 căn nhà bị đánh giá là không an toàn. 
Hãy để trẻ vui chơi trong ngày hè Nhờ vui chơi, trẻ có thể tự khám phá và trải nghiệm theo cách riêng của mình và phát triển những kỹ năng sống mà trường lớp không thể trang bị được cho chúng. Đó là khả năng giao tiếp, làm việc theo nhóm, giải quyết xung đột, hoạch định, lãnh đạo... Kỳ nghỉ hè thực sự với nghỉ ngơi, vui chơi giải trí dường như là một phần thưởng mà các em rất mong đợi, sau 9 tháng học tập với một thời gian biểu dày đặc những "công việc". Nhưng do sức ép học đường, kỳ nghỉ hè trở thành học kỳ 3. Chuyện nghỉ ngơi, chơi đùa trở thành một phần thưởng xa xỉ mà các bậc phụ huynh thường hạn chế tưởng thưởng cho trẻ một cách hào phóng. Con tôi năm tới sẽ lên lớp 5, là lớp cuối cấp. Chương trình học của cháu năm tới đây sẽ nặng lắm, nên tôi muốn tranh thủ mấy tháng hè cho cháu học trước đi là vừa! - Chị Kim Loan ở quận Phú Nhuận, TP HCM, tâm sự. Cũng có những gia đình do không có điều kiện trông nom và không yên tâm khi con tự chơi ở nhà đã tìm cách gửi gắm nhà trường quản lý. Trường hợp của chị Minh Nguyệt, quận Bình Thạnh, là một ví dụ. Chị Nguyệt cho biết: Tôi rất bận, công việc lúc nào cũng tất bật, nhiều khi phải làm việc quá giờ, thứ bảy, chủ nhật cũng làm luôn. Nhiều lúc thấy con học nhiều quá, cũng tính nghỉ hè sẽ cho cháu đi chơi chỗ này chỗ kia. Nhưng rồi công việc cứ cuốn tôi đi, không biết lúc nào mới dứt ra được. Khi được hỏi về kế hoạch cho kỳ nghỉ hè của cậu con trai 8 tuổi của mình, chị Lệ Hoa ở quận 4 cho biết: Cháu nó cũng xin tôi khi nghỉ hè sẽ tham gia sinh hoạt câu lạc bộ đá bóng và vẽ, nhưng tôi thấy không an tâm vì đâu có thời gian đi theo canh giữ cháu. Lỡ nó chơi bị vấy bẩn, rồi té đau& Tốt nhất là cứ ở nhà, học bài còn có ích hơn. Theo quy luật phát triển tâm sinh lý tự nhiên của con trẻ, chơi và học là hai việc khó có thể tách rời. Tiến sĩ Mai Ngọc Luông, Viện Nghiên cứu Giáo dục, Đại học Sư phạm TP HCM, cho rằng với những đứa trẻ, sự năng động (chính xác hơn là sự hiếu động) hay ngay cả sự thư giãn của các em thường được biểu hiện cụ thể rõ ràng. Với các em, vạn vật đang diễn ra trong thế giới này đều mới chỉ là sự bắt đầu, chúng muốn được khám phá bằng trực giác, bằng mắt thấy, tai nghe. Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng không có gì làm cho trẻ nhận biết và phát triển tư duy nhanh hơn là cho chúng tự chạm tay vào đồ vật, tự khám phá sự việc bằng các giác quan, cảm xúc. Chính vì vậy, chơi đùa tưởng chừng vô bổ, thực ra rất tốt cho trẻ. Chơi tạo điều kiện cho trẻ khám phá và mày mò tìm hiểu những cái mới. Khi chơi, trẻ tự đặt ra những câu hỏi ngô nghê nhưng trong nhiều trường hợp là tiền đề cho việc giải quyết vấn đề mang tính đột phá. Việc chơi còn giúp trẻ tự tin, mạnh dạn hơn. Chơi đùa cùng nhóm sẽ giúp trẻ phát triển những kỹ năng xã hội quan trọng như giao tiếp, khả năng làm việc theo nhóm. Chưa kể, khi vui chơi nếu trẻ có năng khiếu sẽ bộc lộ khả năng lãnh đạo, kỹ năng tổ chức, giải quyết xung đột giữa các bạn chơi... Chơi còn giúp cho bố mẹ phát hiện thiên phú của trẻ. Nhiều trẻ tối ngày cứ mày mò lắp ráp đồ chơi, máy móc hư. Có em thì lại lấm lem bẩn với màu sắc. Trẻ khác thì lại nghịch bẩn với đất cát, cây trồng. Thậm chí có em lại thích lăn lộn với quả bóng. Hãy tôn trọng sở thích của chúng. Điều này không hoàn toàn có nghĩa là nhất định các em sẽ thành đạt trong những lãnh vực đó. Nhưng những sở thích như vậy sẽ làm cho chúng tròn trịa hơn khi lớn lên về thẩm mỹ, tri thức và cả những kỹ năng xã hội mà trường lớp chưa chắc trang bị cho chúng được. Thông qua vui chơi, cha mẹ còn có thể hiểu được sở thích và mối quan tâm của trẻ, có thể chỉ bằng những món đồ nhỏ mà chúng bỏ quên trong túi quần, hoặc túi áo. Đơn giản là vì trẻ có thói quen giữ lại những vật dụng mà mình thích trong túi quần áo của các em. Những sở thích, thiên khiếu này nếu được nuôi dưỡng có thể trở thành những tài năng lớn sau này. Hãy tận dụng những thời gian trống giữa các kỳ học, và cả những kỳ nghỉ hè để cho các em được vui chơi, vì đó cũng chính là những lúc các em học được rất nhiều. 
Gỏi cá trích Phú Quốc Đặt chân đến đảo Phú Quốc (Kiên Giang), du khách sẽ bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp của những bờ biển, dòng suối, rừng nguyên sinh... Thêm nữa là hương vị các món ăn đặc sản, khiến vừa dời chân ta đã mong trở lại, đó là món gỏi cá trích đặc biệt của người miền biển. Sau những chuyến ra khơi đánh bắt hải sản trở về, người dân xứ đảo thường chọn 1 trong 5 loại: cá nhồng, cá bớp, cá đục, cá nù, cá trích để chế biến thành món gỏi, góp phần cho bữa ăn gia đình thêm phong phú. Dần dà, khẩu vị hầu hết người ăn đã "tuyển chọn" gỏi cá trích là món ăn ngon nhất. Cách ăn món này thật đơn giản nhưng khâu chuẩn bị lại rất công phu: làm cá, nạo dừa, hái rau, rang đậu... và ít nhiều cũng cần có "bí quyết"! Anh Trịnh Công Phát, chủ Khu du lịch Vườn Táo, Phú Quốc đã tiết lộ bí quyết của món ăn khoái khẩu này. Chọn cá trích tươi, vảy còn bóng trắng đem cắt bỏ đầu, mổ bụng thật sạch rồi lóc bỏ xương sống, lấy hai mảnh phi-lê toàn thịt đỏ. Trong lúc chuẩn bị gia vị, cho thịt cá vào đá cây ướp lạnh. Nước sốt chua có thể làm bằng giấm hoặc chanh, nhưng để hương vị đậm đà nên sử dụng giấm được nuôi bằng trái ổi chín vốn có rất nhiều ở Phú Quốc, nêm tí muối, tí đường. Nước chấm làm bằng nước mắm biển ngon, nguyên chất, thêm đường, bột ngọt, ớt, khi ăn cho thêm đậu phộng rang giã nhuyễn. Thông thường nước chấm được làm ăn liền, song một số người lại có "bí quyết" cho nước chấm lên men để mùi vị thêm phần hấp dẫn. Trước khi dọn gỏi cá lên mâm, đem bánh tráng bột gạo nhúng vào nước cốt dừa. Nước cốt dừa hơi loãng chứ không đậm đặc. Tỉ mỉ, khéo léo nhúng một mặt bánh rồi xếp đôi lại (mặt khô nằm bên trong) nhẹ nhàng đặt lên đĩa theo thứ tự để khi ăn dễ dàng lấy từng cái một mà không bị dính. Chuẩn bị xong đâu đấy, sắp cá vào đĩa, phủ lớp mỏng rau răm, củ hành tím, ớt sừng xắt nhỏ. Rưới nước sốt thật đều lên thịt cá. Gắp từng miếng cá đặt vào bánh tráng, cho miếng dừa nạo, rau sống vào rồi cuốn lại, chấm vào nước chấm. Đặc biệt, ăn gỏi cá trích phải đủ rau rừng và rau trồng. Rau rừng 8 món: đọt bứa, bằng lăng, kim cang, soi nhái, trâm sắn, trâm kiềng kiềng, trâm dòi, trâm ba vỏ. Rau trồng gồm: xà lách, húng cay, rau thơm, dấp cá. Từ từ đưa vào miệng cuốn gỏi cá để cảm nhận thịt cá mềm giòn, ngòn ngọt, chua chua; vị beo béo của dừa, đậu phộng hòa với rau răm, hành tím nồng cay và vị chan chát của rau rừng. Chính vị chát rau rừng giúp ngừa chứng đau bụng với những ai không quen ăn gỏi có nước cốt dừa, đậu phộng. Cá trích tươi chỉ 8.000-10.000 đồng/kg, nhưng khi chế biến thành món gỏi trong các quán ăn, nhà hàng thì khoảng 30.000 đồng/đĩa (2 người ăn). Ai ăn lần đầu thường có cảm giác sờ sợ. Ăn miếng đầu thấy lạ, miếng thứ hai thấy ngon, thêm miếng thứ ba, thứ tư... rồi đĩa gỏi sạch sành sanh lúc nào không biết. 
7 cách tỏ tình của nàng Các cô gái không còn bị bó buộc trong quan niệm "Trâu tìm cọc chứ đời nào cọc tìm trâu". Đã có nhiều mối quan hệ đến rất tự nhiên nhờ sự bày tỏ của phái yếu. Vậy đâu là những cách họ thổ lộ tình cảm của trái tim. Có gì khác với phái mạnh, vốn vẫn giữ "nhiệm vụ truyền thống" này. 1. Tạo ấn tượng từ vẻ bên ngoài Tiếng lòng khó có thể phát ra từ miệng nhưng dễ biểu hiện qua ánh mắt. Cô nào biết sử dụng triệt để thứ vũ khí này cô ấy sẽ thành công. Thêm vào đó, các cô có thể "nhấn chìm" các chàng bằng nụ cười, cách phục trang... Đó là lý do tại sao phụ nữ lúc đang yêu thường thích sửa soạn: mặc áo quần đẹp, tô má hồng, son môi... 2. Nhờ anh ấy giúp bạn việc khó Sửa máy móc là một trong những gợi ý phổ biến, dễ thực hiện. Ngoài ra, có thể nhờ chàng bê giúp món đồ nặng. Giữa bao nhiêu gã đàn ông, tại sao bạn không chọn họ lại chọn anh ta? Tình cảm hé mở rồi đấy. 3. Hỏi anh ấy một địa chỉ hoặc con đường mà bạn biết rằng nó không hề tồn tại trên đời. Tất nhiên với chút "kịch tính", bạn làm ra vẻ rất cần đến nơi ấy vì có việc đại sự. Dĩ nhiên anh ta vò tóc đến hói trán để tìm cho ra cái địa chỉ "ma" ấy. Thế là bạn có vô số thời gian tiếp cận chàng. 4. Va chạm và xin lỗi Đây là phương pháp cổ điển nhất của đàn ông, tại sao phái đẹp không thử áp dụng? Với vẻ cuống cuồng, bạn thành khẩn xin lỗi, làm gì mà chàng không mủi lòng. Thừa thắng xông lên, hãy mời chàng một tách cà phê gọi là chuộc tội. 5. Gửi thiệp hoặc quà nhân một ngày lễ đặc biệt nào đấy. Viết những từ ngữ thật nồng nàn (tất nhiên không quá lộ liễu) để bày tỏ cảm xúc của mình. Có thể là: "Những lần gặp anh, em có cảm xúc rất lạ" hoặc "Biết anh, em rất vui"... 6. Chủ động mời anh ấy đi chơi, xem phim, ca nhạc... Đừng ngại! Nếu anh ấy từ chối, đó là cách để bạn hiểu chàng không thuộc về mình. Chủ động là cách để gây ấn tượng với người đàn ông, vì đôi khi họ quá "thỏ đế" không dám rủ bạn đi đó thôi. 7. Khen ngợi: Thỉnh thoảng, cho chàng sống trên mây một chút. Những lời khen ý nhị đó chính là tiếng chuông nhỏ gióng lên thông điệp: Em đang để ý đến anh. 
5 tỉnh còn dịch cúm gia cầm (NLĐ) - Theo Cục Thú y, tính đến ngày 1-1, sau 3 tháng phát dịch trở lại, cả nước chỉ còn 12 xã của 10 huyện thuộc 5 tỉnh dịch xảy ra chưa qua 21 ngày là Ninh Bình, Hà Giang, Nghệ An, Quảng Trị và Cao Bằng. Có 16 tỉnh đã qua 21 ngày không phát dịch.Tuy vậy, tại cuộc họp giao ban Chính phủ về phòng chống dịch cúm gia cầm chiều 30-12, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng vẫn nhấn mạnh, các ngành chức năng không được chủ quan mà phải triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống. Phó Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế tiếp tục theo dõi sát diễn biến tình hình dịch bệnh trong nước, quốc tế và chỉ đạo các cơ sở y tế triển khai các lớp tập huấn điều tra, giám sát phát hiện dịch cúm A H5N1 ở người; tổ chức diễn tập ứng phó các tình huống khẩn cấp khi dịch xảy ra ở người; mua sắm các trang thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch. 
Trang điểm trong mùa nóng Điểm đặc biệt của cách trang điểm này là làm nổi bật vẻ hồng hào tự nhiên của làn da, chứ không phải màu sắc của những loại phấn phủ, phấn nền. Hãy chọn những gam màu tươi, sắc màu sáng cùng với những nét ửng hồng trông rất khỏe mạnh. Bạn có thể chọn màu hồng để làm tăng thêm vẻ gợi cảm cho đôi môi hay để làm nổi bật đôi gò má, dùng nước bóng để làm cho đôi mắt sắc sảo hơn. Những sắc màu sáng luôn đem lại sự mạnh mẽ và tự tin. Với kiểu trang điểm này, bạn nên chọn những màu sắc có cùng tông màu để trang điểm cho mắt và môi, chẳng hạn như màu xanh lá cây hay màu tía để trang điểm cho mắt được kết hợp với son môi có sắc màu tía tương ứng. 
Ngân hàng nước ngoài được tăng mức huy động VND Ngân hàng Nhà nước VN (SBV) vừa cho phép các ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại VN được huy động vốn bằng VND với mức 50% giá trị tài sản. Quy định này không áp dụng với các ngân hàng Mỹ. Theo một quan chức SBV, quyết định này đáp ứng yêu cầu mở cửa thị trường dịch vụ ngân hàng, thực hiện cam kết trong khuôn khổ thị trường tài chính chung với các nước ASEAN. SBV cũng đang hoàn tất một kế hoạch dài hạn cho hội nhập, với ba giai đoạn. Giai đoạn đầu từ nay đến năm 2005 sẽ triển khai các cam kết trong Hiệp định thương mại Việt - Mỹ; giai đoạn 2006-2010 triển khai Hiệp định WTO về thương mại và dịch vụ (GATS), cũng như Khuôn khổ ASEAN về dịch vụ (AFAS); giai đoạn 2011-2020 sẽ mở cửa hoàn toàn thị trường tài chính và ngân hàng. Năm 2003, SBV ký 10 hiệp định tín dụng với các tổ chức quốc tế với tổng trị giá 800 triệu USD. 
Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy Đừng dằn vặt anh ấy. Hãy cố không nghĩ tới cô gái kia. Anh ấy vẫn bị ảnh hưởng nhiều vì quá khứ bởi vì chưa đánh giá được hết những giá trị mà mình đáng có. Bạn có thuận lợi rất lớn là được gia đình anh ấy ủng hộ mà. Hãy chủ động thể hiện mình một cách tế nhị, nhưng mạnh dạn nhé. Quỳnh làm được mà. From: Hanh NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 06, 2004 4:43 AMSubject: Thu gui Quynh Quỳnh thân mến, Mình không biết cho đến bây giờ bạn đã có quyết định cho chính mình chưa, tuy nhiên mình vẫn muốn chia sẻ với bạn suy nghĩ của mình. Tâm trạng của Quỳnh mình từng trải qua, tuy rằng không hoàn toàn giống, nhưng mình biết đó là chuyện rất nhạy cảm của con gái bọn mình. Bây giờ mình chỉ xin đặt ra hai trường hợp mà mình nghĩ mình sẽ tự đặt ra nếu mình ở vào hoàn cảnh của bạn. Tuy nhiên, trước hết mình xin khẳng định một điều là bạn sẽ không hy vọng làm thay đổi suy nghĩ hay tình cảm mà người chồng chưa cưới của bạn dành cho cô Kh. kia, ít nhất là trong lúc bạn đang rối bời như thế này. Theo suy nghĩ của mình thì vị hôn phu của bạn chỉ được 5 điểm trên thang 9 điểm để trở thành một người chồng tốt. Anh ấy có đủ các yếu tố về mặt xã hội, đó là một người đàn ông tốt. Tuy nhiên, anh ấy chưa có một tình yêu duy nhất, trọn vẹn để dành cho người vợ. Nếu có hai người, một không nổi bật, nhưng yêu Quỳnh trọn vẹn, luôn là chính mình khi ở bên bạn, khiến bạn cảm giác rằng bạn mới là người làm anh ấy hạnh phúc nhất trên đời và một người nổi bật, thành công nhưng khi ở bên người vợ yêu vẫn có nỗi buồn xa vắng, chỉ là chính mình khi nói chuyện với người con gái kia (dù rằng đó chỉ là cảm giác của Quỳnh), bạn sẽ chọn ai nếu đặt giả thiết rằng tình cảm của bạn dành cho hai người bằng nhau? Tuy nhiên đó là quan niệm khách quan thôi, bây giờ bạn hãy nghĩ một cách chủ quan nhé. Bạn yêu anh ấy vì cái gì? Có phải bạn yêu anh ấy vì anh là một người đàn ông tốt, vì anh ấy chiếu cố chọn bạn, chứ không phải là cô gái nào khác trong danh sách xếp hạng? Hay là bạn yêu anh ấy vì những tình cảm chân thành mà nồng nhiệt anh ấy luôn dành cho bạn. Anh ấy chăm sóc bạn, hạnh phúc mỗi khi được gặp bạn, khi được bạn dành tình cảm cho anh ấy? Nếu bạn ở trường hợp thứ hai thì chuyện anh ấy còn tình cảm với cô gái kia chỉ là nhất thời. Dần dần hình ảnh của bạn sẽ thay thế không phải vì bạn trẻ hơn mà chỉ vì anh ấy yêu bạn. Nhất cự ly nhì tốc độ mà. Đến lúc tình yêu của anh ấy dành cho bạn đủ lớn thì trái tim anh ấy sẽ không còn cho cô gái kia cho dù họ từng có những kỷ niệm tốt đẹp. Hiện tại mình nghĩ tốt nhất là bạn nên trân trọng quan điểm của anh ấy, tự an ủi sẽ có úc mình thay thế cô gái kia. Đừng dằn vặt anh ấy. Hãy cố không nghĩ tới cô gái kia. Anh ấy vẫn bị ảnh hưởng nhiều vì quá khứ bởi vì anh ấy chưa đánh giá được hết những giá trị mà mình đáng có. Bạn có thuận lợi rất lớn là được gia đình anh ấy ủng hộ mà. Hãy chủ động thể hiện mình một cách tế nhị, nhưng mạnh dạn nhé. Quỳnh làm được mà. Cố lên nếu như bạn đủ tự tin về tình yêu của hai người. Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004) Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004) Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004) Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004) Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004) 
Người Palestine tưởng nhớ Arafat Hàng nghìn người Palestine đổ ra các đường phố Gaza hôm nay để tưởng nhớ nhà lãnh đạo Yasser Arafat trong khi trên khắp khu Bờ Tây, người dân khóc thương ông. Người Palestine ở Dải Gaza mang cờ, chân dung Arafat và vẫy những tấm khăn trùm đầu quen thuộc của nhà lãnh đạo. Khói bốc lên trên các đường phố ở Dải Gaza và hàng chục thiếu niên chạy dọc các đường phố tuyên bố sẽ tiếp tục sự nghiệp của ông. Ali, 14 tuổi, quấn một bức ảnh Arafat trong tay và nói: "Ông ấy đã nói rằng chúng tôi sẽ giương cao ngọn cờ Palestine tại Jerusalem, và chúng tôi sẽ làm vậy". Tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, những lá cờ Palestine tại khu dinh thự của Arafat được treo ở nửa cột (cách treo cờ tang) và truyền hình phát đi các đoạn trích của kinh Koran với hình ảnh nền là chân dung của Arafat. Trong khi đó, Israel đóng biên giới tại Bờ Tây và Gaza đồng thời tăng cường binh lính tại những khu vực này cũng như những khu định cư của người Do Thái. Các nhóm chiến binh Hamas và Jihad cũng bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của ông Arafat. Sami Abu Zuhri, người phát ngôn của Arafat tại Gaza, kêu gọi những người ủng hộ nhóm này tôn trọng ông và hướng tới thống nhất dân tộc. "Chúng ta đã mất đi một trong những biểu tượng vĩ đại nhất và một trong nhữngẻtung tâm của hình tượng và cuộc đấu tranh dân tộc", Zuhri nói. Nafez Azzam, người phát ngôn của Jihad tại Gaza, nói: "Với những trái tim tin tưởng vào Thượng đế, chúng tôi tiếc thương Chủ tịch Yasser Arafat, nhà lãnh đạo vĩ đại của người dân Palestine". Tại trại tị nạn Jebaliya ở Gaza, các sinh viên đại học và những người ủng hộ phong trào Fatah tập trung và bày tỏ sự đau buồn trước cái chết của Arafat. "Yasser Arafat nằm trong tim chúng tôi, trái tim của dân tộc Palestine. Ông sẽ không bao giờ chết", Amar Muheisen, 22 tuổi, nói. Người Palestine cũng tập trung tại các góc phố trong khi loa từ các thánh đường phát đi những đoạn kinh Koran. 
Tàu tiếp tế đã lên đường tới ISS Con tàu chở thực phẩm đã cất cánh sáng sớm nay, từ trung tâm vũ trụ Baikonur của Kazakhstan, mang theo 2,5 tấn thực phẩm, nước, nhiên liệu và ôxy. Đích đến của nó là Trạm không gian quốc tế, nơi lương thực đang cạn kiệt đến mức nguy hiểm. Nếu tàu Progress không cập được vào trạm, sứ mệnh của phi hành đoàn trên ISS sẽ phải huỷ bỏ giữa chừng. Các quan chức Nga và Mỹ đã cảnh báo về tình trạng thiếu lương thực từ đầu tháng này, khi họ tính toán ra lượng dự trữ đang cạn đi nhanh chóng. Salizhan Sharipov và Leroi Chiao chỉ còn đủ thức ăn cho đến giữa tháng 1/2005. Trong khi theo quy định, nếu thực phẩm, nước và ôxy còn ít hơn lượng dự trữ cho 45 ngày, phi hành đoàn phải chuẩn bị sơ tán. Hai nhà du hành đã được lệnh cắt giảm khẩu phần ăn để bảo toàn lương thực. 
Bất chấp bạo lực, Thủ tướng Iraq đi thị sát Najaf Hôm qua, với sự bảo vệ của khoảng 100 nhân viên an ninh đặc biệt, ông Iyad Allawi đã tới thánh địa của những người Hồi giáo Shiite. Nhà lãnh đạo lâm thời kêu gọi các chiến binh hạ vũ khí sau mấy ngày giao tranh với lính Mỹ làm chết hàng trăm người. Vào thời điểm thủ tướng Iraq đang có mặt tại Najaf, tiếng súng và bom nổ vẫn vang lên trên đường phố, đánh dấu ngày bạo lực thứ tư liên tiếp tại vùng thánh địa này. Vài giờ sau, trực thăng Mỹ đã không kích khu nghĩa trang lớn nhất thành phố, nơi ẩn náu của các chiến binh dòng Shiite. Tình trạng bạo lực đã đột ngột leo thang từ thứ năm tuần trước tại Najaf, sau khi một loạt thoả thuận ngừng bắn giữa chính phủ và liên quân với chiến binh Shiite sụp đổ. Lính Mỹ tuyên bố, họ đã tiêu diệt hơn 300 trăm tay súng nổi dậy ở Najaf. Các vụ tấn công khắp Iraq trong ngày hôm qua đã làm tổng cộng 19 người thiệt mạng cùng nhiều người khác bị thương, trong đó có 4 lính Mỹ. Sớm nay, khu trung tâm thủ đô Baghdad đã bị nã pháo cối liên tiếp làm bị thương ít nhất 11 người. 
Cứu sống sư tử tại Thảo cầm viên Tại Thảo cầm viên (TP HCM), sau 105 ngày mang thai, sư tử cái 10 tuổi (tên thường gọi là Toni) đã sinh đôi, trong đó một con chào đời bình thường, một con chết trong bụng mẹ, buộc phải giải phẫu lấy ra để cứu sống con mẹ. Sau 2 ngày được giải phẫu, ngày 16/6, sư tử mẹ đã bình phục và ăn uống bình thường. Gần nửa thế kỷ qua, đây là lần đầu tiên một thế hệ sư tử mới thuộc loài Panthera Leo được cải tạo giống ra đời tại Việt Nam với nhiều đặc tính ưu việt về di truyền như: sức đề kháng tốt, khả năng sinh sản cao, ngoại hình đẹp... Sư tử mẹ Toni cùng sư tử đực 3 tuổi rưỡi của vườn thú Munster (Đức) tặng cho Thảo cầm viên năm 2002 đã kết đôi và cho ra đời kết quả trên. 
Nirvana tổng kết sự nghiệp Bộ đĩa tổng hợp toàn bộ sự nghiệp của ban nhạc Nirvana mang tựa đề "With the Lights Out" đã được tung ra thị trường hôm qua sau 3 năm trì hoãn. Đây là tin vui cho các fan của ban nhạc rock huyền thoại này. Các thành viên còn lại của ban nhạc, Krist Novoselic và Dave Grohl dự định phát hành chương trình này năm 2001 nhân dịp 10 năm phát hành album Nevermind, nhưng Courtney Love, quả phụ của thủ lĩnh Kurt Cobain, lại muốn phát hành đĩa Best of Nirvana trước. Vụ kiện kết thúc tháng 9/2002 với phán quyết bất lợi cho Love. Chương trình tổng hợp With the Lights Out gồm 3 CD và 1 DVD, có 81 bài, trong đó có 68 bài chưa từng công bố. Đĩa DVD ghi lại một buổi biểu diễn, các đoạn hồi tưởng và lần đầu tiên Kurt Cobain hát bài Smells Like Teen Spirit năm 1991. Người hâm mộ được thấy lại cả chặng đường tồn tại của Nirvana và huyền thoại Kurt Cobain. Ngôi sao này nghiện ma tuý nặng rồi tự tử năm 1994. 400.000 đĩa được đặt trước khi chương trình được phát hành và hãng Universal hy vọng 100.000 đĩa nữa sẽ được bán hết trong tuần này. Nirvana được thành lập năm 1987 và thành công ngay từ album đầu tiên Bleach (1989). 6 album sau đó khẳng định sự thống trị của Nirvana trong làng nhạc rock. Sức hút của Nirvana không ngừng tăng lên, ngay cả khi Kurt Cobain đã lên cõi niết bàn.  
Thái Lan: hàng chục ngàn người biểu tình ủng hộ thủ tướng Những người này đến từ miền bắc Thái Lan trên những chiếc xe kéo, được gọi là “đoàn xe của người nghèo”, đã hứa sẽ ở lại thủ đô để giải tán những người biểu tình đang kêu gọi ông Thaksin từ chức. Cũng trong hôm nay, những người phản đối ông Thaksin đã đốt áp phích in hình thủ tướng Singapore. Họ phản đối vụ gia đình ông Thaksin bán công ty Shin Corp. cho Tập đoàn Temasek của Singapore hồi đầu năm nay mà họ cho là gia đình thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của đất nước cho các nhà đầu tư Singapore. Họ cũng cho rằng ông tham nhũng và bất tài. 30.000 người ủng hộ ông Thaksin, đa số là nông dân nghèo, đã trải qua hành trình dài hơn 2 tuần từ miền nông thôn ở miền bắc và đông bắc Thái, hình thành nhóm ủng hộ thủ tướng tại Bangkok. Các chính sách theo chủ nghĩa dân túy của ông Thaksin, bao gồm giãn nợ cho nông dân và hệ thống chăm sóc sức khỏe chi phí thấp đã giành được sự ủng hộ của đông đảo nông dân. “Không có một thủ tướng nào tận tâm với người nghèo như ông Thaksin”, Kasem Namchai, người dẫn đầu 3.000 nông dân đến từ tỉnh Chiang Rai ở miền bắc Thái Lan nói. Nhóm những người ủng hộ ông Thaksin sẽ đến công viên Chatuchak tại trung tâm Bangkok vào tối nay. Họ thề sẽ giải tán những người chống ông Thaksin, những người đang biểu tình hàng ngày trước tòa nhà chính phủ trong một nỗ lực hất cẳng thủ tướng. Ông Thaksin đã lại rời Bangkok vào hôm nay, tiếp tục chiến dịch vận động bầu cử tại 2 tỉnh miền tây cho cuộc bầu cử đầu tháng 4 sắp tới mà ông hy vọng sẽ dễ dàng thắng cử. 
Nhiều BV đang lạm dụng vitamin (NLĐ) - “Một số bệnh viện (BV), nhất là BV tuyến huyện, danh mục thuốc sử dụng rất ít, không đủ thuốc cấp cứu, có BV còn dùng thuốc cấp cứu lạc hậu đã bị loại khỏi danh mục thuốc thiết yếu sử dụng trong BV...”- ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ điều trị - Bộ Y tế, đã cho biết như vậy tại hội nghị “Tăng cường sử dụng thuốc hợp lý trong BV” do Bộ Y tế tổ chức mới đây, tại Hà Nội. Theo ông Kính, kiểm tra các cơ sở y tế cho thấy, nhiều nơi sử dụng kháng sinh chưa hợp lý, lạm dụng vitamin, đôi lúc bác sĩ chỉ định dùng vitamin như một liều thuốc làm yên lòng người bệnh. Bên cạnh đó, tình trạng lạm dụng truyền dịch, thuốc chống viêm giảm phù nề... vẫn đang xảy ra ở nhiều BV. 
Hòa hoặc thua vào lúc này chỉ có thể đem lại những điều tệ hại cho Liverpool, thế nên chiến thắng là điều bắt buộc đối với họ trong cuộc đón tiếp Middlesbrough vào đêm 2/5. Trận thắng 1-0 trước Manchester United ngay tại Old Trafford vào cuối tuần qua đã giúp Liverpool xua tan cơn khát chiến thắng sau 3 vòng đấu vật vờ. Ngược lại, thất bại 1-2 trước Aston Villa ngay trên sân nhà đã khiến cho Middlesbrough phải biết đến trận thua thứ hai liên tục. Mặt khác, trong lúc Liverpool vẫn đang phải chiến đấu đến tận cùng sức lực để giành một suất tham dự Champions League mùa tới thì Middlesbrough xem như đã hoàn thành mùa bóng với vị trí ở khoảng giữa bảng xếp hạng và một suất tham dự Cúp UEFA nhờ chiến thắng ở Cúp League. Như vậy, thắng hay thua vào lúc này chẳng còn ý nghĩa gì đối với đội khách, ngược lại, chiến thắng là con đường duy nhất mà đội chủ nhà phải chọn. Trong bối cảnh đó, ông Houllier vẫn phải tung đội hình mạnh nhất ra sân với hy vọng vượt qua được Middlesbrough, đồng nghĩa với việc bảo vệ vị trí mà họ đang nắm giữ. Hầu như không phải đối mặt với bất kỳ một sự rắc rối nào về mặt nhân sự, nhưng vấn đề khiến cho ông Houllier đau đầu nhất vẫn là hiệu quả của hàng tiền đạo. Đã ba vòng đấu trôi qua mà những Owen, Kewell, Heskey, Baros đều không ghi nổi một bàn thắng, cho dù họ không thiếu cơ hội. Đã vậy, ngay vào lúc ông cần Gerrard và Hamann chơi thật hay để chiếm lĩnh thế trận thì họ lại gây thất vọng. Đã đến lúc cần phải tiêm một liều thuốc kích thích vào những đôi chân đang mất định hướng của Liverpool bởi chỉ cần thêm một lần vấp ngã nữa là Newcastle có thể sẽ bấm còi qua mặt, đó là chưa kể đối thủ này vẫn còn thi đấu ít hơn họ một trận.Về phần mình, ông McClaren đang phải đối mặt với 5 ca chấn thương của các cầu thủ trụ cột, trong đó có cả tiền vệ Juninho và trung vệ Riggott. Tuy nhiên có nhiều khả năng hai cầu thủ này sẽ bình phục kịp thời để giúp ông có nhiều chọn lựa hơn cho đội hình xuất phát. Việc không phải đối mặt với bất kỳ một sức ép nào có thể sẽ khiến cho các cầu thủ của Middlesbrough thi đấu thoải mái và tự tin hơn, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ sẽ thi đấu cho có vì đã sớm nghĩ đến chuyện nghỉ hè. Mà một khi đó chính là một trong những nguyên nhân để lý giải cho hai thất bại liên tục vừa qua trước Wolves và Aston Villa thì tại sao lại không thể mạnh dạn tin rằng trận thua thứ ba đang chờ đợi họ tại Anfield? Ở nơi này, kể từ khi giải vô địch Anh chính thức mang tên là Premier League, Middlesbrough chưa bao giờ giành được chiến thắng trong số 8 trận đã thi đấu nhưng không phải lúc nào họ cũng ra về với hai bàn tay trắng. Lần gần đây nhất họ đã có được trận hòa thứ ba sau khi buộc Liverpool phải rượt đuổi tỷ số. Tuy nhiên, như đã nói ở trên, lần này tình thế có khác hơn và đội chủ nhà đang có trong tay tất cả những điều kiện thuận lợi nhất để giành chiến thắng. Trận đấu giữa Liverpool và Middlesbrough cũng có thể được gói gọn trong cuộc đối đầu giữa Gerrard và Mendieta. Một bên là sự năng nổ của tuổi trẻ và bên kia là sự chín chắn của một kẻ lõi đời. Không thể nói bản chất nào ưu việt hơn mà chỉ có thể nói rằng ai thắng trong cuộc đấu tay đôi này thì đội bóng của họ sẽ có nhiều cơ may chiến thắng. Gerrard chăng? 
Iraq: Chính khách cũng bị làm nhục! Fattah al-Sheikh: Dân chủ ở Iraq là giả mạo! Quốc hội lâm thời Iraq hôm 19-4 đã ngừng họp để đòi Mỹ xin lỗi sau khi một nhà lập pháp người Hồi giáo dòng Shiite nói rằng ông ta bị còng tay và bị làm nhục tại một chốt kiểm soát của Mỹ. Đây là phiên họp thứ 3 liên tiếp các nhà lập pháp Iraq bị “phân tâm” khỏi nhiệm vụ chính là thành lập chính phủ và soạn thảo hiến pháp mới cho thời kỳ hậu Saddam Hussein. Fattah al-Sheikh, một chính khách độc lập, cho biết ông đã bị chặn lại tại một chốt kiểm soát trong khu vực Vùng Xanh trên đường đến tham dự phiên họp nói trên. Ông cho biết một lính Mỹ đã đá vào xe của ông ta, lăng mạ ông và nắm cổ ông bằng hai tay trong khi những lính Mỹ khác đứng nhìn, trước khi bẻ quặt tay ông về phía sau lưng bằng còng làm bằng nhựa trắng và đẩy ông quỵ xuống đất. “Tôi không biết nói tiếng Anh và tôi đã bảo người phiên dịch nói với binh lính Mỹ rằng tôi là một đại biểu quốc hội” và một lính Mỹ trả lời: “Mặc kệ ông, chúng tôi là người Mỹ” – ông Sheikh vừa phát biểu vừa khóc tại Quốc hội Iraq. Ông Sheikh khẳng định sự việc xảy ra cho ông là một sự sỉ nhục đối với Quốc hội Iraq do người Iraq bầu lên, và cho rằng kiểu dân chủ mà người Iraq đang được hưởng ở Iraq là giả mạo. “Thông qua các vụ việc như thế, quân đội Mỹ cố gắng cho thấy họ đang thực sự nắm giữ quyền lực ở nước này, chứ không phải chính quyền mới của Iraq” – ông nói. Người phát ngôn quân đội Mỹ cho biết họ đang điều tra vụ việc và “có sự tôn trọng ở mức cao nhất” đối với tất cả các thành viên quốc hội chuyển tiếp của Iraq, và khẳng định họ xem sự an toàn và an ninh cho các đại biểu Quốc hội Iraq là “tối quan trọng”. Đại sứ quán Mỹ cho biết họ cũng đang điều tra vụ việc và sẽ quyết định nên hành động gì khi cuộc điều tra hoàn tất. Trong một giờ ngừng họp để phản đối cách hành xử của lính Mỹ đối với ông Sheikh, Salam al-Maliki, một nhà lập pháp khác, đã đọc một thông cáo của quốc hội đòi đại sứ quán Mỹ xin lỗi và truy tố người lính đã làm nhục ông Sheikh. Chủ tịch Quốc hội Iraq Hajim al-Hassani khẳng định Quốc hội Iraq không chấp nhận bất kỳ dấu hiệu nào không tôn trọng các nhà lập pháp Iraq. Trong tuần này, các phiên khai mạc mỗi ngày thường kéo dài hơn 30 phút quy định để thảo luận các vấn đề “ngoài lề” như nạn kẹt xe ở Baghdad, các cáo buộc tội ác chiến tranh của Saddam Hussein, các tuyên bố về việc bắt giữ con tin ở miền Nam, và mới nhất là vụ việc của ông Sheikh. Thời gian còn lại trong ngày thường dành cho việc giải lao uống cà phê, ăn trưa và các cuộc thảo luận dài lê thê về những chuyện như các đại biểu được quyền phát biểu bao nhiêu phút, v.v... Các vấn đề chính yếu như việc thành lập chính phủ và soạn thảo hiến pháp vẫn chưa được đề cập đến. Trong một diễn biến khác, một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi xảy ra sát một đội tuần tra Mỹ ở phía Nam Baghdad đã làm 2 lính Mỹ thiệt mạng, 11 lính Mỹ khác và người Iraq bị thương. Bản thân ông Sheikh cũng đã thoát chết khi các tay súng bắn vào đoàn xe của ông sau khi ông rời trụ sở Quốc hội Iraq ở Vùng Xanh hôm 19-4. Ở các nơi khác, ít nhất một chục người Iraq thiệt mạng và hơn 60 người bị thương trong một loạt vụ tấn công. 
Tắm suối bị đỉa chui vào mũi Hôm qua, ông H., 48 tuổi, ở Bình Thuận, được đưa đến khám tại Trung tâm Medic TP HCM. Theo lời bệnh nhân, ngày 16-1, ông bị cây trâm nhỏ chọt vào mũi gây đau. Ngày hôm sau, đi tắm suối ông thấy mũi nhột ngứa, nhiều máu tươi chảy ra. Ông H. có đi khám ở bác sĩ tư gần nhà và được chẩn đoán viêm mũi, cho thuốc điều trị (không rõ loại) nhưng không thuyên giảm. Bệnh vẫn tiếp tục kéo dài gây đau và khó chịu. Bác sĩ Lê Hữu Linh, Trưởng Khoa Nội soi  Phổi của Trung tâm Medic, bằng các phương tiện cần thiết đã phát hiện được nguyên nhân căn bệnh: đó là một con đỉa cư trú trong mũi của ông. Con đỉa đã được gắp ra bằng phương pháp nội soi. Đây là ca thứ hai có đỉa chui vào mũi được phát hiện tại trung tâm này trong vòng hai năm qua. Bác sĩ Linh khuyên sau khi tắm sông, suối nếu thấy bị chảy máu mũi nên đến ngay các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. Nếu đỉa nằm trong mũi lâu không phát hiện được sẽ gây biến chứng chảy máu nhiều, thiếu máu, nhiễm trùng mũi, rất nguy hiểm& 
Cặp vợ chồng chuyên bán ma tuý cho trẻ con 'Bán heroin cho người lớn phức tạp, nhiều thành phần bất hảo, tráo trở. Bán cho trẻ con dễ 'ăn', kiểu gì cũng được. Nhiều khi cục 25 nghìn nói 50 nghìn đồng nó cũng không biết'. Suy nghĩ như vậy nên lâu nay Lê Văn Thành - Nguyễn Thị Thi (TP HCM) chỉ cung cấp ma tuý cho con nghiện tuổi vị thành niên. 11h30' ngày 7/7, đội cảnh sát phòng chống ma tuý Công an quận Tân Phú (TP HCM) phát hiện Nguyễn Sơn V. (14 tuổi), Huỳnh Hải Minh L. (16 tuổi) cùng Phạm Văn H.(16 tuổi) tàng trữ hơn 0,083gr heron để sử dụng. Ba người khai nơi cung cấp "hàng trắng" là căn nhà số 17/12 đường Bình Long, quận Tân Phú. Đây là nơi trú ngụ của vợ chồng Thành - Thi. 14h30' cùng ngày, công an tiến hành kiểm tra địa chỉ trên, bắt quả tang hai vợ chồng đang phân hơn 1,652 gr heroin thành 4 cục lớn, chuẩn bị giao hàng cho các con nghiện. Nguyễn Thị Thi (36 tuổi) cặp kè với Lê Văn Thành (39 tuổi) theo kiểu già nhân ngãi, non vợ chồng. Với nghề bán cá, Thi không đủ tiền bao anh chồng thất nghiệp "từ năm 1975 đến nay" nên đã chuyển sang mua bán heroin. Mỗi ngày Thi chi 1 triệu đồng mua 5 gói heroin. "Hàng trắng" sau đó được phân thành 30 cục, bán 50.000 đồng/cục. Trung bình, mỗi ngày Thi thu lãi 500.000 đồng. Hiện, Thi và Thành bị giam tại nhà tạm giữ của Công an quận. Cán bộ trông coi nơi này nhận xét về Thi: "Ngày nào cũng son phấn, vẽ lông mày, kẻ mắt... y như sắp sửa đi dự đại yến". 
Thua trên sân nhà, Mourinho sập bẫy chính mình Trận đấu này có gì đó phảng phất kịch bản của trận lượt đi mùa trước: Chelsea bị đuổi một cầu thủ, nhưng lại là đội mở tỷ số và sau đó thua ngược 1-2! Nó chỉ khác ở chỗ, đội thua lại chính là đội chủ nhà... Trung thành với triết lý bóng đá của mình, Frank Rijkaard đã không chút ngần ngại khi tung một đội hình thiên về tấn công với tam giác Ronaldinho - Eto'o - Messi với đỉnh là cầu thủ vừa giành Quả bóng vàng châu Phi Samuel Eto'o. Phía sau một chút là Deco, Edminson và Motta, trong đó, hai cầu thủ Brazil chủ yếu càn quét và hỗ trợ phòng ngự... Ngược lại, chỉ cắm mỗi tiền đạo Hernan Crespo ở tuyến trên, Mourinho khẳng định sự cầu toàn cố hữu bằng một tuyến tiền vệ dày đặc với hai cầu thủ trung tâm có sức càn lướt tốt là Makelele và Frank Lampard. Họ cũng giao hẳn quyền chủ động cho đối phương khi cả hai tuyến tiền vệ và phòng ngự chơi rất thấp. Có những khoảng thời gian mà Barcelona kiểm soát gần như hoàn toàn thế trận, tuy nhiên, Chelsea vẫn đứng vững với thế phòng ngự chủ động của mình. Kết quả lượt trận - Chelsea - Barcelona: 1-2 - Ajax - Inter Milna: 2-2 - Ranger - Villareal: 2-2 - Werder Bremen - Juventus: 3-2 Có cảm giác là trọng tài Na Uy Terje Hauge đã quá nặng tay với Del Horno, sau pha vào bóng này, ông đã tặng anh một thẻ đỏ. Bước ngoặt của trận đấu không đến từ những cầu thủ lớn của Barca như Deco, Eto'o hay Ronaldinho mà lại chính từ tiểu tướng Messi. Phút 36, cầu thủ trẻ này có pha bứt tốc độ với Robben, dù có lợi thế hơn nhưng Robben lại để Messi thoát qua, Del Horno đang chắn phía sau vội vã lao cả thân người vào Messi và trọng tài Terje Hauge không ngần ngại tặng anh này một tấm thẻ đỏ... Thiếu người, lại không còn hậu vệ phải nào đúng nghĩa, Mourinho phải chơi nước cờ mạo hiểm bằng cách tung Geremi vào trấn giữ cánh phải, nơi mà Paulo Ferreira đang chơi rất tốt trước nhà ảo thuật Ronaldinho, để Ferreira sang cánh trái canh chừng Messi. Chấp nhận đòn tra tấn của đối phương, Chelsea giữ nguyên mành lưới trong hiệp một và gây bất ngờ ở hiệp hai với đòn phủ đầu liên hoàn đầu hiệp. Nếu may mắn hơn, có thể Robben hay Drogba (vào thay Crespo) đã có thể ghi bàn ở khoảng thời gian này. Tuy nhiên, phải đến phút 59, Chelsea mới có bàn mở tỷ số. Từ pha phạm lỗi của hậu vệ Oleguer với Robben chếch bên cánh trái, Lampard tung cú sút phạt hiểm hóc và trước áp lực của John Terry, tiền vệ Motta lúng túng đưa bóng vào lưới nhà. Năm phút sau đó, suýt nữa Chelsea có bàn thắng thứ hai khi cũng từ vị trí đá phạt đó, cú sút của Lampard lại bật vào cột dọc ra ngoài. Một pha khuấy đảo của bộ ba tấn công Barca Thẻ đỏ của Del Horno Bàn đá phản của Motta Bàn đá phản của Terry Bàn ấn định tỷ số của Eto'o Trớ trêu thay, sau khi ghi phần vào bàn mở tỷ số, đội trưởng John Terry lại biến thành tội đồ khi đánh đầu tung nóc lưới đồng đội Pert Cech từ pha đá phạt của Ronaldinho ở phút 72. Ngay sau bàn cân bằng tỷ số, liên tục những Larsson, Ronaldinho, Eto'o, Messi... lao vào bắn phá khung thành Pert Cech. Đội chủ nhà chỉ không thủng lưới thêm trong khoảng 10 phút khó khăn ấy chính là nhờ sự lăn xả của các hậu vệ Terry, Ferreira, Carvalho... Có thể thấy tài cầm quân của Rijkaard từ khoảng giữa hiệp hai trở đi khi cả Messi lẫn Ronaldinho đều tập trung vào cánh trái của đối phương và tận dụng triệt để sự xuống sức của Ferreira cũng như Makelele... Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Barca đến từ cánh này khi Ronaldinho bắt tốc độ dọc biên dấn vào giữa rồi chuyền trống trải cho lão tướng Larsson, anh này dừng một nhịp, trả ngược lên cho Marquez và một đường bấm bóng hoàn hảo để Samuel Eto'o lao lên đánh đầu lập công... Mourinho đã nói với BBC ngay sau trận đấu: "Dù sao thì tôi cũng rất tự hào với các cầu thủ của mình. Không thể trách Del Horno được, anh ấy đã lao ra truy cản nhằm ngăn chặn một pha bóng nguy hiểm, một pha truy cản mà theo tôi là hợp lệ hoàn toàn nhưng quả thật, Messi đã chủ động ngã và cố tình ăn vạ...". Không nhắc đến trọng tài, nhưng rõ ràng, Mourinho vẫn tiếp tục chiêu cũ... Nói Messi ăn vạ, khác nào nói trọng tài có mắt mà bị... cậu nhỏ qua mặt! Thua 1-2 trước một đội bóng như Barcelona không hẳn là quá tệ cho Chelsea. Nhưng ấm ức cho Mourinho là dường như ông đã tự sập bẫy chính mình. Việc chậm thay mặt cỏ sân Stamford Bridge với ý đồ phá lối chơi kỹ thuật của Barca đã quay sang hại chính đội chủ nhà: Mất người sớm, mất sức sớm, và dù không thiếu những cầu thủ có lối chơi đậm chất kỹ thuật như Robben, Damien Duff, Shaun Wright Phillips... nhưng với mặt sân lầy lội ấy, Chelsea đã buộc phải bỏ qua một phần sở trường của mình để có những đòn phản công thần tốc... Tất nhiên, với một đội bóng như Chelsea và tài thao lược của Mourinho, trận thua này chưa thể nói lên điều gì! Thực ra, chút lấn cấn còn lại ở trận đấu này, có khi lại thuộc về trọng tài. Ông đã hơi nặng tay khi tặng ngay tấm thẻ đỏ cho Del Horno và cũng khá nhẹ tay cho trung vệ đội trưởng Carles Puyon của đội khách khi đáng ra, pha lao cả hai chân của anh này vào người Robben ở phút 77 đáng phải nhận thẻ vàng (trước đó, Puyon đã nhận một thẻ vàng từ rất sớm). Lượt đấu này, chỉ duy nhất một đội chủ nhà là Werder Bremen tạo được chút lợi thế khi giành chiến thắng 3-2 trước Bà Đầm Già Juventus. Ngoài Chelsea lấm lưng trắng bụng, hai đội chủ nhà còn lại là Ajax và Ranger đều bị cầm chân 2-2 trước Inter Milan và Villarreal. Tiếc nhất là trường hợp của đoàn thương binh Ajax khi đã dẫn trước Inter Milan hai bàn từ rất sớm nhưng lại để đối phương chia điểm bất ngờ. 
Cơ hội cuối cùng của Juventus đặt trên sân Inter Cuộc tranh hùng được trông đợi nhất vòng 28 Serie A diễn ra tại chảo lửa San Siro vào đêm chủ nhật, khi Inter tiếp Juventus trong trận đấu mà cả hai đều cần 3 điểm. Trận "derby Italy" hứa hẹn sẽ rất căng thẳng và quyết liệt, vì đây gần như là cơ hội cuối cùng của đội khách nếu họ còn muốn mơ đến ngôi vô địch. Trong lịch sử, Inter và Juventus từng hai lần đọ sức vào ngày 4/4 (tính theo giờ Italy). Và trong cả cả hai lần đó, "Bà đầm già" đều bị đánh bại, trong đó chiến thắng đậm nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai kỳ phùng địch thủ này được xác lập ngày 4/4/1954. Khi đó, Inter cho Juve phơi áo với tỷ số 0-6. CLB thành Milan mong kết quả này sẽ tái diễn sau nửa thế kỷ. Nhưng trong 9 cuộc chạm trán gần đây nhất, đội áo sọc xanh đen mới giành chiến thắng duy nhất một lần. 5 cuộc giáp mặt kết thúc với tỷ số hoà. Phần thắng trong 3 trận còn lại thuộc về Juventus. Lần gần đây nhất, Inter đánh bại Juventus trên sân San Siro diễn ra ngày 4/1/1998, nhờ bàn thắng duy nhất của Youri Djorkaeff. Còn chiến thắng gần đây nhất của Juventus trên sân San Siro trước Inter diễn ra ngày 16/4/2000, với tỷ số 2-1 nhờ hai lần lập công của tiền đạo Kovacevic. Các cặp đấu vòng 28 Chủ nhật (20h)Ancona - SampdoriaBologna - RegginaChievo - ParmaEmpoli - PerugiaLazio - SienaLecce - RomaModena - AC MilanUdinese - BresciaThứ haiInter - Juventus (1h30) Trong hai mùa giải gần đây, kết quả của cuộc chạm trán giữa Inter và Juventus góp phần quyết định chức vô địch của giải Serie A. Mùa giải giải này, tính chất căng thẳng không như vậy vì danh hiệu scudetto gần như chắc chắn sẽ thuộc về AC Milan. Nhưng nếu còn một tia lửa hy vọng thì Juventus vẫn sẽ duy trì và thổi bùng nó thành một đám cháy lớn. Uy danh của CLB thành Turin đang bị tổn thương nghiêm trọng, do thành tích kém cỏi trên tất cả các mặt trận (bị loại khỏi Champions League, thua Lazio 0-2 ở trận chung kết Cup quốc gia lượt đi và đang kém AC Milan tới 9 điểm ở cuộc chạy đua giành scudetto). Điều này khiến HLV Lippi phải đương đầu với rất nhiều sự chỉ trích, từ phía người hâm mộ, từ phía ban lãnh đạo CLB. Vì vậy, một chiến thắng trước Inter trên sân khách sẽ giúp nhà cầm quân này giảm sức ép. Bên cạnh đó, Juve cũng muốn tính sổ món nợ thua 1-3 ngay trên sân Delle Alpi ngày 29/11/2003. Đêm mai, Juventus phải tiếp tục thi đấu mà không có sát thủ Del Piero - tác giả của 5 bàn thắng vào lưới Inter. Chính vì thế, cặp tiền đạo Trezeguet - Miccoli tiếp tục là niềm hy vọng của CĐV của đội bóng áo sọc trắng đen. Luôn đặt quyết tâm cao nhất trước mỗi trận đấu, nhưng HLV Marcello Lippi tỏ rõ là một người thực tế khi tuyên bố: "Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là chơi tốt ở các vòng còn lại, và giữ vững vị trí thứ nhì của mình". Điều HLV Lippi mong muốn cũng là mục tiêu của HLV Fabio Capello của AS Roma - đội hiện xếp thứ ba với 2 điểm ít hơn Juve, nhưng cũng đấu ít hơn một trận. Kể từ sau thất bại trên sân nhà trước Inter tháng 11/2003, Bà đầm già liên tục vấp ngã và bị đẩy văng khỏi vị trí đầu bảng. Chấn thương, án treo giò và cả phong độ bất ổn của các trụ cột là nguyên nhân chính dẫn đến sự xuống dốc của Juve. Giờ đây, trong đội hình của Juventus chỉ có tiền vệ Enzo Maresca và tiền đạo Fabrizio Miccoli là chơi đúng sức của mình. Trong khi đó, với Inter, 3 điểm là rất cần thiết để đội quân của HLV Zaccheroni có thể giành vị trí thứ tư - một kết quả đủ để đảm bảo cho họ một suất dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu ấy, đội bóng áo sọc xanh đen còn phải vượt qua Lazio và Parma. Vì vậy, chiến thắng trước Juventus sẽ là điểm khởi đầu thuận lợi cho các học trò của HLV Zaccheroni. CLB thành Milan cũng đang thi đấu hiệu quả. Trong 3 trận gặp Chievo, Ancona và Reggina mới đây, đội bóng thành Milan không một lần phải vào lưới nhặt bóng. Đặc biệt, sau gần hai tháng không biết mùi chiến thắng, Inter đã giành 6 điểm sau hai trận gần đây. Và một suất tham dự Champions League mùa tới không còn là điều quá xa vời, vì khoảng cách giữa những đội tranh chấp vị trí thứ tư chỉ là một điểm. Obafemi Martins, tiền đạo người Nigeria, quyết tâm trước giờ bóng lăn: "Chúng tôi muốn có 3 điểm. Chỉ còn lại 7 vòng đấu nữa và chúng tôi sẽ thi đấu tập trung với phong độ cao nhất để ít nhất cũng đoạt vị trí thứ tư chung cuộc". Đội hình xuất phát dự kiến: Inter (3-4-3): thủ môn Toldo, hậu vệ Cordoba, Adani, Marco Materazzi, tiền vệ Helveg, C. Zanetti, Stankovic, J. Zanetti, tiền đạo Recoba, Vieri, Adriano. Juventus (4-3-1-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Ferrara, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Maresca, Tacchinardi - Nedved; tiền đạo Miccoli, Trezeguet Trước đó hơn 5 tiếng đồng hồ, AC Milan tiếp tục cuộc chinh phục scudetto lần thứ 17 của mình bằng chuyến viếng thăm sân Modena, đội bóng đang nằm trong khu vực xuống hạng. Một tin vui cho HLV Ancelotti là sự trở lại của Alessandro Nesta và Dario Simic, củng cố hàng phòng ngự. Cùng lúc đó, hàng tiền vệ của Milan, do Kaka thống lĩnh vần thi đấu hết sức biến hoá và hiệu quả. Tuy nhiên, trận hoà Chievo vất vả của đội dẫn đầu Serie A ở vòng trước buộc các học trò của HLV Ancelotti phải có một cái nhìn khác về những đội bóng chiếu dưới. Bị hất văng khỏi vị trí thứ hai, sau trận thua Bologna với tỷ số 1-2 ngay ở sân Olimpico, AS Roma hiện kém Juventus 2 điểm và bị Milan bỏ xa tới 11 điểm. Tuy nhiên, họ còn một trận chưa đấu. Một chiến thắng trướcLecce có thể sẽ giúp Roma đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Juventus. Các học trò của HLV Capello thường chơi tốt mỗi khi bị dồn vào ngõ cụt. Và họ sẽ làm tất cả những gì có thể để trở lại cuộc đua giành scudetto với Milan. Minh Hải Serie A (sau 28/3) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Milan 27 21 51 68 2Juventus 27 18 54 59 3Roma 26 17 63 57 4Lazio 26 13 58 44 5Parma 27 12 87 44 6Inter 27 12 78 43 7Udinese 27 10 98 39 8Sampdoria 27 911 738 9Bologna 27 97 11 34 10 Chievo 27 89 10 33 11 Brescia 27 710 10 31 12 Siena 27 79 11 30 13 Lecce 27 77 13 28 14 Reggina 27 512 10 27 15 Modena 27 510 12 25 16 Empoli 27 58 14 23 17 Perugia 27 313 11 22 18 Ancona 27 07 
Kiến nghị nâng cấp Quốc lộ 50 (NLĐ) – Nằm trong chương trình hoạt động giám sát của năm 2006, hôm qua (29-3), Ban Văn hóa – Xã hội HĐND TPHCM đã có buổi làm việc tại Trung tâm Thể thao Giải trí Thành Long (TPHCM) nhằm tìm hiểu những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết.Theo ông Quách Thành Lai, đại diện lãnh đạo trung tâm, khó khăn lớn nhất hiện nay vẫn là “con đường đau khổ” – Quốc lộ 50. Phía Thành Long kiến nghị TP cần quan tâm cải tạo nâng cấp Quốc lộ 50 nhằm tạo điều kiện giao thông thuận lợi để phát triển kinh tế, văn hóa không chỉ của Trung tâm Thành Long mà của cả huyện Bình Chánh. 
Bảng xếp hạng đề cử Mai Vàng XI-2005 (Tuần thứ ba, thứ tự từ cao đến thấp) . Nam ca sĩ nhạc nhẹ: Đan Trường, Quang Vinh, Minh Thuận, Quang Dũng, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Hoàng Thiên Long, Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ, Tuấn Hưng... . Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: Phương Thanh, Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Hồ Quỳnh Hương, Thanh Ngọc, Hồ Ngọc Hà, Thanh Thảo, Thu Minh, Hồng Nhung, Thanh Lam...  
Nhân ngày "Thị giác thế giới" (13/10), trong hai ngày 12 và 13/10, Bệnh viện Mắt TP.HCM sẽ tổ chức khám, cấp thuốc và phẫu thuật ngoài bao (điều trị bệnh đục thủy tinh thể ) miễn phí cho 100 bệnh nhân nghèo tại Khu Phẫu thuật nhân đạo của bệnh viện (611/2 Điện Biên Phủ, P.1, Q.3). Bệnh nhân đăng ký qua số điện thoại 8323655, khi đến khám cần mang theo giấy chứng nhận hộ nghèo của địa phương. 
Áo quần tự làm sạch Các nhà nghiên cứu tại Đại học Clemson (Mỹ) tuyên bố họ đã tạo ra một loại vật liệu phủ có thể tích hợp với hầu như tất cả các loại vải, cho phép bụi rơi ra ngay khi nhúng vải vào nước. Phát minh về lớp phủ này sẽ giúp quần áo được làm sạch chỉ bằng cách phun nước vào nó hoặc chà sát bằng một cái khăn ẩm. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết phải mất 5 năm nữa loại vải được phủ lớp vật liệu trên mới có thể tung ra thị trường. Vật liệu phủ là một màng polymer trộn lẫn các hạt bạc ở kích cỡ nanomét. Khi được phủ lên vải, nó sẽ hình thành một loạt các mấu lồi tí hon, khiến cho bụi và các vật chất khác dễ dàng bị bung ra khi gặp nước. "Hãy tưởng tượng một giọt nước đang cố gắng bám vào những cái bướu tí hon. Nó lăn xuống, và cuốn theo bất cứ thứ gì trên đường đi. Nếu không có những cái bướu đó, bạn không thể có được hiệu quả tẩy rửa ấn tượng như vậy", Philip Brown, một nhà hóa học vải tại Clemson, cho biết. Không giống như hầu hết các vật liệu kỵ nước khác được dùng như lớp bổ sung trên vải, màng polymer mới này gắn trực tiếp vào trong vải. "Nó đẩy nước tốt hơn nhiều so với các loại vải truyền thống vì nó tương tác với sợi vải", Brown nói. Ông cũng cho biết lớp màng trên sẽ không làm cho cái áo của bạn bị bóng nhoáng, vì các hạt bạc rất nhỏ không thể thấy được bằng mắt thường, và theo lý thuyết, chúng không tạo ra màu vì chúng nhỏ hơn bước sóng ánh sáng. 
Hãy tiết chế sự kiêu hãnh của mình Là người mẫu, Hà tất nhiên đẹp đẽ về ngoại hình. Nhưng thú thật, ngoài điều đó, Hà không nổi lên vì một điều gì khác. Lời ăn tiếng nói bồng bột, như tiếng nói của người không biết mình là ai trong đời. Người gửi: Trần TôngGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồ Ngọc Hà qúa khờ khạo.  
Bụng bia - quả bom nổ chậm của đàn ông Những chiếc bụng phệ của ngày càng nhiều quý ông Australia thực sự là những quả bom nổ chậm dẫn tới các cơn đau tim và đột quỵ. Đó là lời tuyên bố đưa ra trong một cuộc hội thảo khoa học tại Adelaide. Paul Zimmet, Giám đốc Viện Tiểu đường quốc tế, cho biết chiếc bụng mỡ là một trong 4 yếu tố gây chết người bao gồm huyết áp cao, hàm lượng đường trong máu cao và cholesterol cao. "Hơn 2 triệu người Australia có cả 4 yếu tố này và cùng với sự bùng nổ con số những người bị tiểu đường trên toàn cầu, đó là một nền tảng cho đại dịch tim mạch trên quy mô lớn", Zimmet nói. "Sự kết hợp của 2 trong 4 yếu tố đó, cùng với việc hút thuốc lá, trở thành một quả bom nổ chậm kết liễu đời người". Theo giáo sư Zimmet, tình trạng béo phì và tiểu đường chính là mặt trái của sự toàn cầu hoá. Thói quen rèn luyện thân thể đã bị đẩy ra khỏi cuộc sống thường ngày ở các nước phát triển, đồng thời cuộc sống nhiều sức ép khiến người ta phải ăn những chế độ ăn giàu đường và mỡ. Hơn một nửa người lớn ở Austarlia bị thừa cân hoặc béo phì, ở trẻ em là 1/3. 
Phân biệt cá heo qua đường cong của vây Các nhà khoa học đang phát triển một hệ thống mới nhận dạng cá heo dựa trên ảnh chụp vây ngực và vây lưng của chúng. Phương pháp này hứa hẹn sẽ tạo sự dễ dàng cho các nhà nghiên cứu và bảo tồn khi muốn lần theo đường đi của thú biển, mà không cần gắn thẻ theo dõi. Đối với các nhà nghiên cứu hoặc bảo tồn, việc gắn thẻ để nhận dạng từng con cá heo trong đàn có vai trò quyết định đến sự thành công của công trình. Chẳng hạn, biết được chúng đang bơi đến đâu, họ sẽ dễ dàng tìm ra hình thái di cư của bầy. "Xác định được từng cá thể thú biển là điều rất quan trọng, vì nó cho phép ta đếm được số lượng trong bầy, và đưa ra phân tích sơ bộ về quần thể", Luke Rendell, một nhà nghiên cứu tại Đại học St. Andrews, người từng nghiên cứu các đặc tính xã hội của cá voi, cho biết. Đến nay, các nhà sinh học đã gắn thẻ cho nhiều loài động vật như cá voi, dùng nhiệt hoặc nitơ lỏng. Song nhược điểm của phương pháp này là người ta không rõ liệu việc gắn thẻ có gây hại cho con vật hoặc làm rối loạn hành vi của chúng hay không. Thay cho cách gắn thẻ cơ học thông thường, Chandan Gope tại Đại học Dallas, Texas (Mỹ), và cộng sự đã nghiên cứu những bức ảnh. Họ phát triển một phần mềm phân tích những dạng đường cong trên vây lưng cá heo, vây đuôi cá voi hoặc chân của sư tử biển. Hình dạng của những phần cơ thể này thay đổi rất ít theo thời gian, vì thế chúng có thể đóng vai trò là "dấu vân tay" của con vật, và được nhận ra trên các bức ảnh khác nhau. Trước kia, cũng đã có nhà nghiên cứu thử dùng đường cong vây để nhận dạng cá thể, song họ gặp phải khó khăn khi so sánh các bức ảnh được chụp ở những góc độ khác nhau. Phần mềm mới vượt qua được trở ngại này bằng cách sử dụng một thủ thuật gọi là "biến đổi thân thuộc". Thuật toán này sẽ cho phép nhà nghiên cứu quay một đường cong trên màn hình trong khi vẫn bảo tồn được mối quan hệ giữa các điểm của nó, trong đó có tỷ lệ khoảng cách giữa chúng. Bước cải tiến này giúp cho việc phân biệt các con vật nhanh hơn. 
Johan Cruyff chỉ trích lối chơi của Hà Lan Huyền thoại bóng đá Hà Lan, Johan Cruyff, đã lớn tiếng chỉ trích lối chơi kém sáng tạo của đội tuyển Hà Lan, sau trận hoà 1-1 đầy may mắn trước "Cỗ xe tăng Đức" ở trận đầu ra quân tại Euro 2004. Sức tấn công quá yếu là nỗi lo lớn nhất của Cơn lốc màu da cam tại giải lần này. Johan Cruyff tỏ rõ sự thất vọng của mình trên đài truyền hình NOS (Hà Lan): "Kết quả hoà trong trận gặp Đức có thể làm chúng tôi hài lòng, nhưng thật quá thất vọng với thứ bóng đá mà Hà Lan đã thể hiện trong trận đấu này. Sức tấn công của chúng tôi thật yếu ớt và đấu pháp thì cứng nhắc". Cruyff còn khẳng định rằng việc tung tiền vệ 20 tuổi, Wesley Sneijder, vào sân tạo ra bước ngoặt cho trận đấu. "Cậu bé này là cầu thủ duy nhất ý thức được mình đang làm gì trên sân. Sneijder luôn lao về phía trước với quyết tâm rất cao, điều mà không cầu thủ Hà Lan nào thể hiện được, trước một đội tuyển Đức thi đấu kỷ luật với những đường bóng chuẩn xác. Trong khi đó, các cầu thủ của chúng ta, dù biết đã phạm sai lầm, nhưng cũng chẳng làm được gì để sửa sai", huyền thoại bóng đá người Hà Lan cay đắng. Bản thân trụ cột ở hàng tiền vệ của "Cơn lốc màu da cam", Edgar Davids, cũng thừa nhận: "Hà Lan đã bộc lộ quá nhiều sai lầm trong trận gặp Đức. Điều duy nhất quan trọng và cần thiết là các cầu thủ là phải ngồi vào bàn, để bàn bạc cùng HLV trưởng mới mong tìm ra phương pháp hiệu quả hơn cho những trận đấu tới". Và đích cuối cùng của những lời chỉ trích, không chỉ của Johan Cruyff, được nhắm vào đường lối và cách dùng người của HLV Dick Advocaat. Tờ Algemeen Dagblad chạy hàng tít: "Kém cỏi quá, Hà Lan". Còn tờ Het Parool chạy trên trang nhất dòng chữ đậm: "Hà Lan đã thoát chết". HLV Dick Advocaat thì chỉ còn biết giải thích: "Báo chí Đức cho rằng đội tuyển quốc gia của họ đã chơi một trận hay nhất trong vòng 2 năm qua. Trong khi đó, hầu hết các cầu thủ của chúng tôi lại có màn trình diễn kém cỏi nhất trong nhiều tháng qua. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn đang diễn tiến theo kế hoạch. Do đó, chúng tôi chưa nên hành động như thể chẳng còn gì để mất. Mọi thứ vẫn còn nằm trong tay đội tuyển Hà Lan". Đội hình xuất phát dự kiến: Hà Lan(4-3-2-1): thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Bronckhorst; tiền vệ 14-Wesley Sneijder, 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; hộ công 7-Andy van der Meyde, 11-Rafael van der Vaart; tiền đạo 10-Ruud van Nistelrooy. CH Czech (4-4-1-1): thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; hộ công 15-Milan Baros; tiền đạo 9-Jan Koller. Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto (Tây Ban Nha) 
Sếu đầu đỏ xuất hiện tại Tây Ninh Ông Nguyễn Văn Ba ở ấp Trường Cửu, xã Trường Hòa, huyện Hòa Thành, Tây Ninh vừa bắt được con chim lạ (ảnh), chân cao, cổ dài, mỏ dài, sải cánh khá rộng, lông màu xám trắng nhưng phía trên đầu có lông màu đỏ. Đoán biết là con chim này thuộc loại quí hiếm nên UBND xã Trường Hòa đã vận động người bắt được con chim giao nộp cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh. Ông Nguyễn Văn Sung, cán bộ Chi cục Kiểm lâm Tây Ninh, cho biết sau khi đối chiếu các tài liệu khoa học, ngành kiểm lâm xác định con chim này chính là sếu đầu đỏ (sếu cổ trụi), có tên khoa học là Grus antigone. Nó nặng khoảng 10kg, cao 1,2m, sải cánh 1,2m, thuộc loài động vật hoang dã quí hiếm có tên trong Sách đỏ Việt Nam và thế giới, sống di trú. Ở Việt Nam, loài chim này thường về trú ngụ vùng Tràm Chim - Đồng Tháp Mười. Ở Tây Ninh, trước đây các chiến sĩ biên phòng cũng có lần bắt gặp sếu đầu đỏ ghé qua rừng quốc gia Lò Gò - Xa Mát trên đường di trú về phương Nam. Hiện tại Chi cục Kiểm lâm đang tạm nuôi giữ con sếu để chờ các nhà chuyên môn xem xét có hướng xử lý. Theo thạc sĩ Nguyễn Đình Xuân, phó giám đốc vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát, con sếu này có khả năng có vấn đề về sức khỏe nên bị lạc đàn trên đường di trú từ Tràm Chim đến vùng rừng khộp (biên giới Lào - Campuchia), là nơi sống và sinh sản của chúng trong mùa mưa. Hướng xử lý thích hợp là cứu hộ cho chim phục hồi sức khỏe rồi thả ra vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát là nơi có đặc điểm sinh thái tương tự như vùng sinh sống của chim. 
USD tiếp tục tụt dốc Bỏ ngoài tai thông tin Ngân hàng Trung ương Nhật sẽ can thiệp hạ giá đồng yen, dân đầu cơ ngoại tệ thế giới vẫn dốc túi bán ra những đôla cuối cùng với giá rẻ: 105,35 JPY, thấp nhất kể từ tháng 9/2000 trở lại đây. Nhân cơ hội này, euro cũng mạnh lên và hiện có mức ngang giá 1/1,2470 so với USD. Các chuyên gia bình luận, diễn biến trên cũng cho thấy cuộc họp của khối G7 diễn ra cuối tuần này dường như không mấy tác động tới tỷ giá của đồng USD với các ngoại tệ mạnh khác trên thị trường. "Thị trường đang rất lo ngại thông tin Tokyo can thiệp vào tỷ giá USD/JPY. Tuy nhiên, không vì thế mà áp lực đối với đồng đôla Mỹ sẽ giảm bớt, giới kinh doanh sẽ tiếp tục bán ra với giá thậm chí còn thấp hơn mức 105 yen", Shogo Nagaya, phụ trách bộ phận ngoại hối Nomura Trust and Banking nhận định. USD yếu đi tiếp tục tạo cơ hội cho giới kinh doanh kim loại quý. Sau 2 ngày cuối tuần ngừng giao dịch, thị trường New York hôm qua mở cửa trở lại với mức giá 399,25 USD/ounce và hiện lên tới 400,10 USD/ounce. Trong nước, giá bán USD và EUR của Vietcombank có xu hướng tăng nhẹ. Hiện 1 USD ăn 15.722 đồng, tăng 25 đồng so với hôm qua; 1 EUR đổi được 19.647,38 đồng so với mức 19.584,56 đồng. Trong khi đó, giá vàng hầu như không thay đổi, vàng SJC tại Hà Nội vẫn giữ mức chiều qua là 773.000-783.000 đồng/chỉ (mua vào-bán ra). Hôm qua, Hiệp hội Vàng Trung Quốc công bố sản lượng của nước này trong năm ngoái đạt mức kỷ lục hơn 200 tấn, tăng 5,7% so với năm 2002. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, nhu cầu kim loại quý ở đất nước này tiếp tục tăng vững trong thời gian tới, sau khi đã tiêu thụ tới 215 tấn trong năm 2002. Trung Quốc hiện đứng thứ 3 thế giới về tiêu thụ vàng, vì vậy nhu cầu ở nơi đây tăng lên là một nhân tố khiến giá cả trên thị trường thế giới thời gian qua luôn treo cao. 
Cuối tháng 5/2005, tôi nhận được một e-mail với nội dung khá kỳ lạ: "Con tôi tên là Châu Phương L., 17 tuổi, cao 1,55m, nặng 45 kg, đeo kính. Cháu có nhiều nickname như: cobedoihon, bupbebangbong, thoisocolangotngao, meocondethuong... Cháu đã bỏ nhà đi từ ngày 15/4 đến nay chưa thấy về. Nếu có gặp cháu trong e-mail (!) hay ở đâu, xin báo cho chúng tôi theo địa chỉ... Liên hệ theo địa chỉ e-mail hoahuongduong@..., chúng tôi được biết một sự thật đau lòng. Online trong tuyệt vọng Gần nửa tháng nay, gia đình ông Châu Long T. đã phải túc trực bên giường bệnh và online 24/24 trên Yahoo Messenger lẫn Alamak. Lý do: "Cô bé dỗi hờn" Châu Phương L. - đứa con gái học lớp 11 bỗng dưng... đi theo tiếng gọi của mối tình ảo trên net. Việc bỏ nhà đi bụi của Phương L. khiến người mẹ lâm bệnh vì lo lắng và nhớ nhung đứa con gái "rượu". Tìm khắp những nơi có thể tìm nhưng vô vọng, số điện thoại di động của L. thì ngoài vùng phủ sóng hoặc tắt máy. Hơn 1 tuần sau, qua thông tin của bạn bè Phương L., cha mẹ cô mới biết thông tin con mình thường chat webcam với một "bạch mã hoàng tử" nào đó trên mức tình cảm. Thế là từ đó, từ nhắn tin trên báo đài, ông bà chuyển sang nhắn tin trên e-mail và trên hệ thống chat trực tuyến. Mòn mỏi hơn nửa tháng qua, những tin nhắn cứ rơi vào hư không mà tin tức về "búp bê bằng bông" vẫn biền biệt tận phương trời nào. Khi chat, tôi nhận thấy những ký tự được ông gõ đi một cách chậm chạp. Ông than thở: "Hồi đó tới giờ tôi chưa biết gì về vi tính chứ đừng nói đến net niếc này nọ. Như vậy là nhanh lắm rồi đó, trước còn không biết phải gõ làm sao...". Trên màn hình, nickname "bupbebangbong" vẫn đang trong tình trạng off (tắt). Thắt lòng hơn là dì Năm, một người mẹ bán rau tại chợ Phạm Văn Hai, Tân Bình (TP.HCM) khi dì cũng phải tìm đến net trong sự tuyệt vọng. Đôi bàn tay ẩm ướt với những đầu ngón tay nở to vì suốt ngày ngâm trong nước run run đưa tờ giấy cho người chủ tiệm net: "Chú đánh giùm tôi mấy câu này nhắn cho thằng con tôi nó về. Nó thường đến đây chơi, nó là thằng P. đó, chú nhớ không, cái thằng cao cao...". Và khi người chủ tiệm hỏi địa chỉ e-mail của con trai dì, dì lật đật đọc... địa chỉ nhà. Nghe giải thích một hồi, dì Năm mếu máo: "Địa chỉ "meo" là cái gì tôi đâu có biết. Tôi nghe nói vô đây nhắn tin thì chỉ tốn có mấy ngàn, nhắn tin trên báo đài, tôi đâu có đủ tiền...". Rồi người mẹ ấy kể lể một hồi về đứa con trai ham chơi hơn ham học. "Nó thường xin tiền đến đây, nói là để nói chuyện với ai đó. Trời ơi, bạn bè trong xóm thì không chịu nói, đi nói chi với cái máy này thì làm sao mà nói được (?!)". Những lời lẽ ngây ngô của một bà mẹ bán rau trong thời đại kỹ thuật số không khiến ai bật cười nổi mà dường như chỉ có sự nghèn nghẹn còn đọng lại... Đánh vật cùng net Khi hoàn tất thủ tục cho con trai đi du học, điều đầu tiên ông Đoàn Văn S. (ngụ ở đường Nguyễn Văn Trỗi, Q.3, TP.HCM) phải làm ngay là học làm quen với Internet "để có thể liên lạc và quản lý con trong những ngày nó đi học xa nhà". Thời gian đầu, Internet là cầu nối của hai cha con ông S., nhưng chỉ một thời gian sau, mỗi lần lên net là mỗi lần ông phải viết thư thúc giục con trai... viết thư cho mình. "Nó cứ nói là không có thời gian nhưng chẳng lẽ một tuần bỏ ra vài phút hồi âm thư cho cha mẹ cũng không được sao? Thật là...", ông lắc đầu rồi thở dài trước màn hình vi tính. Và trước "sức hút" của net đối với con em mình, một số bậc phụ huynh buộc phải tìm đến nó để "xem đó là cái thứ gì mà có thể khiến con cái mình hằng ngày cứ cắm đầu vào đó". Và ngay trong lần vào mạng chat Vietfun, bà Nguyễn Thị B. đã phải kêu trời trước những nickname quá "sốc": nào gaydethuong, tinhchokhongbieukhong, denvoiem, boygoitinh... "Thật không chịu nổi, ở ngoài con tôi chỉ cần nói chuyện với một người không đàng hoàng là tôi đã thấy khó chịu. Còn trong đây, ngôn ngữ nhố nhăng, lời lẽ trắng trợn. Từ đây, tôi cấm tiệt ba cái vụ này. Xa lộ thông tin đâu không thấy, chỉ thấy độc hại thôi", bà B. gay gắt chỉ trích... Internet. Còn ông Minh thì điềm tĩnh hơn. Khi biết đứa con trai đang học lớp 10 bắt đầu làm quen với Internet, ông đã lặng lẽ đi học một lớp chuyên đề về net ở Nhà Văn hóa Thanh niên. Thay vì cấm đoán, ông Minh đã sưu tầm những trang website thú vị, bổ ích, phù hợp với lứa tuổi con trai mình để nó tha hồ lướt web. Tuần qua, khi online cùng tôi, ông Châu Long T. bi thiết: "Nó có online nhưng lại tránh mặt tôi. Trời ơi, nó xài chế độ... giấu mặt gì đó. Nó trò chuyện với bạn bè mà không thèm nói với ba nó một tiếng, mẹ nó đang bệnh vì nhớ nó như thế này mà nó nỡ lòng nào...". Thì ra tôi đã lầm, "búp bê bằng bông" không hề biền biệt tận phương trời nào mà chỉ cách người cha bằng một phím gõ trên net. Hóa ra, đối với một số người, Internet không phải để nối những khoảng cách mà là nơi để những người cha, người mẹ kiếm tìm trong vô vọng trong khi những đứa con lại thản nhiên "hi" (xin chào) với nhiều người xa lạ nhưng lại trừ người đã sinh thành đang mỏi mòn chờ đợi khuôn mặt con trẻ online... 
Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vỹ được tôn vinh Trương Mạn Ngọc - Lương Triều Vỹ (NLĐO)- Tại cuộc triển lãm giải trí điện ảnh quốc tế lần 2 đang diễn ra tại Hồng Kông hiện nay, ban tổ chức đã tổ chức cuộc bình chọn qua mạng để tôn vinh những ngôi sao điện ảnh TQ xuất sắc nhất.Cuộc thăm dò có sự tham gia của 43.000 fan hâm mộ ở Hồng Kông, Trung Quốc và Đài Loan. Kết quả, nữ minh tinh Trương Mạn Ngọc, từng đoạt giải Cành Cọ vàng tại Liên hoan Phim Cannes năm 2004, đã được chọn là nữ diễn viên hấp dẫn nhất. Lương Triều Vỹ được tôn vinh là nam diễn viên được mến mộ nhất. Hai đạo diễn Johnie To và Tsui Hark được nhận danh hiệu "đạo diễn TQ được hâm mộ nhất".  
Ca sĩ George Michael, 42 tuổi, đã bị cảnh sát London (Anh) bắt giữ vào sáng sớm chủ nhật 26/2 vì bị nghi ngờ sở hữu ma túy sau khi có một người đi đường gọi điện thông báo đã nhìn thấy ca sĩ này trong xe của anh ta với tình trạng không được tốt. Theo cảnh sát cho biết thì George Michael đã bị bắt giữ tại Hyde Park (một vùng ở thủ đô London). Người phát ngôn của cảnh sát London cho biết lý do George Michael bị bắt giữ là vì khi cảnh sát tới hiện trường (từ thông tin của một người đi đường) thì phát hiện ca sĩ này đang giữ một loại thuốc nghi ngờ là ma túy loại C. Sau đó ca sĩ này đã được bảo lãnh cho tại ngoại và sẽ trở lại đồn cảnh sát vào tháng tới để làm rõ vụ việc. Mặc dù đã qua thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng George Michael được đánh giá là một trong những ca sĩ thành công nhất trong suốt quá trình làm nghệ thuật của mình ở Anh. Các đĩa nhạc của George Michael đã được bán ra hơn 80 triệu đĩa trên toàn thế giới trong vòng 25 năm qua. 
Bệnh cong vẹo cột sống Bệnh xuất hiện ngay từ khi mới sinh hoặc lúc còn thơ ấu do còi xương, tập ngồi quá sớm hoặc sai lầm trong tư thế... Nhiều trường hợp không xác định được nguyên nhân. Thường chỉ đến khi trẻ bước sang giai đoạn tăng trưởng nhanh và trưởng thành thì bệnh mới biểu hiện rõ. Tình trạng cong vẹo cột sống có thể ít hay nhiều, từ đó dẫn tới các dị tật ở mức độ khác nhau, thông thường được phân làm 3 loại: - Vẹo độ 1: Khi đứng thẳng thì có xoáy vặn cột sống nhưng hình thể vẹo không thấy rõ ràng. Khó phát hiện bằng mắt thường. Nói chung chưa ảnh hưởng đến chức năng hô hấp. - Vẹo độ 2: Khi đứng thẳng, nhìn sau lưng cũng đã thấy được hình dáng cong vẹo cột sống, thấy được ụ lồi sườn do đốt sống bị xoáy vặn. Bắt đầu có ảnh hưởng đến chức năng hô hấp. - Vẹo độ 3: Nhìn thấy rõ tư thế lệch, cột sống bị cong ảnh hưởng rõ tới quá trình hô hấp, có thể gây biến dạng khung chậu, nếu là nữ thì trở ngại tới việc sinh con. Ở các trường hợp nặng, bắp thịt bị kéo căng và có hiện tượng đau, xương ngực có thể bị biến dạng, tim phổi xê dịch vị trí, chiều dài của lưng bị ngắn lại. Xương chậu cũng có thể bị quay lệch, các cơ quan trong ổ bụng cũng có thể dịch vị trí.Việc điều trị sớm có tầm quan trọng đặc biệt nhằm ngăn chặn sự biến dạng cột sống dẫn tới biến dạng tư thế, khung chậu, thậm chí ảnh hưởng tới khả năng hô hấp và tuần hoàn. Với các biện pháp kỹ thuật điều trị thông thường như vật lý trị liệu, thể dục liệu pháp, chỉnh lại tư thế đứng ngồi trong sinh hoạt nhất là việc ngồi học của các em học sinh..., tình trạng bệnh sẽ được ổn định. Với người trưởng thành, cột sống không còn mềm dẻo, đã có biến dạng nặng thì việc điều trị có khó khăn. Trong trường hợp này, có thể phải phẫu thuật chỉnh hình nhờ vào một loại nẹp kim loại đặc biệt được đặt cố định vào cột sống trong thời gian dài để nắn chỉnh. Các bước phẫu thuật phụ thuộc vào mức độ biến dạng của cột sống, nói chung là khá tốn kém cả về tiền bạc và thời gian.Để phòng ngừa cong vẹo cột sống, cần phòng chống suy dinh dưỡng, còi xương ở trẻ nhỏ. Chế độ ăn cần có đủ protein, chất khoáng và vitamin. Bàn ghế ngồi học phải phù hợp với lứa tuổi và tư thế ngồi học phải đúng. Cần thực hiện giờ nghỉ giải lao giữa các tiết học. Phải nâng cao sức khỏe chung của cơ thể bằng cách rèn luyện thể dục thể thao cho các bắp thịt, các tổ chức liên kết, dây chằng các khớp khỏe, làm tăng sự dẻo dai bền bỉ và phát triển cân đối. 
Trao giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật TP HCM Sáng qua, tại lễ tổng kết Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật TP HCM, Ban tổ chức đã trao 2 giải nhất về khoa học và 5 giải nhất về kỹ thuật. Đây là những đề tài, giải pháp đã được thử nghiệm thành công và đa phần ứng dụng tại doanh nghiệp dưới dạng hợp đồng chuyển giao công nghệ. Điển hình như đề tài nghiên cứu và chế tạo máy đột dập điều khiển bằng chương trình số, chuyển giao cho Công ty Cổ phần Chế tạo máy Sinco; phần mềm phát triển thông tin về độ thấm DSP, chuyển giao cho Viện cơ học Ứng dụng thành phố; thiết bị tráng bánh tráng rế, chuyển giao cho Xí nghiệp Chế biến hàng xuất khẩu Cầu tre... Ngoài ra, có nhiều đề tài đã xác lập được thị trường và đưa vào sản xuất đại trà, hoặc đăng ký bảo hộ độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích. Đặc biệt, đề tài Phần mềm em học toán, giải nhất Sáng tạo kỹ thuật do tác giả Nguyễn Khánh Ánh Hoàng thiết kế, được mời tham dự Triển lãm sáng tạo quốc tế dành cho lứa tuổi 6-19 tại Nhật Bản. Ngoài giải nhất, ban tổ chức còn trao nhiều giải nhì, ba và khuyến khích cho hai thể loại khoa học và kỹ thuật, với tổng trị giá hơn 220 triệu đồng. Tính chung, Ban Tổ chức Hội thi đã nhận 175 hồ sơ dự thi. Ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP HCM cho biết, thành phố luôn ủng hộ và sẽ tạo điều kiện để lập Quỹ hỗ trợ sáng tạo khoa học kỹ thuật, đồng thời sẽ có biện pháp hỗ trợ các cá nhân sáng tạo đã bỏ tiền túi ra nghiên cứu đề tài. 
7 cách khắc phục nhược điểm của môi Nếu đôi môi bạn trễ xuống khiến nét mặt kém tươi, khi vẽ đường viền, hãy kéo những đường mép lên 3 mm bằng một nét bút đưa lên, hất về phía môi trên. Sau đó, bạn nối mép môi trên với mép môi dưới. Môi quá rộng: Bạn hãy dùng bút kẻ môi, kẻ lên cao ở vành môi trên và xuống quá vành môi dưới, đồng thời giữ nguyên không vẽ vành môi cũ mà chia môi trên và môi dưới thành 4 phần bằng nhau, sau đó từ giữa một nửa môi trên và một nửa môi dưới vẽ đường mép môi hẹp hơn đường mép môi cũ một chút. Sau cùng, chọn loại son phù hợp với bạn. Môi quá mỏng: Vẽ một đường dài thật đậm nét lên trên đường vành môi trên một vài mm, nên dùng loại bút kẻ môi màu sáng - sau đó tô son. Môi quá nhỏ: Cần phải trang điểm rộng ra ở mép môi. Hãy dùng bút kẻ một đường bên ngoài đường vách của đôi môi rộng về phía mép, cao một chút ở đầu môi trên và sâu xuống một chút ở đầu môi dưới. Môi quá dày: Hãy tạo nên vành môi mới bằng cách vẽ một đường vành môi đậm nét dưới vành môi tự nhiên, sau đó mờ dần về phía mép môi. Môi trên quá mỏng: Vẽ bình thường xung quanh vành môi dưới, sau đó "lan rộng" môi trên vài mm bằng một đường bút kẻ đậm nét dựa trên hình dáng vành môi tự nhiên: đầu môi giữ nguyên, "lan rộng" dần và nhất là giữa vành môi, sau đó càng đậm về phía mép. Môi trên quá tròn: Vẽ một đường bao quanh vành môi song ở giữa vành môi trên đánh chữ V. Nếu hai bên môi trên không cân xứng, hãy vẽ lại đường vành môi thật tinh vi dựa trên khuôn mẫu cũ. 
Sử dụng phím tắt trên ĐTDĐ: Mạng MobiFone - 090 1. Hộp thư thoại: Kích hoạt: thuê bao vùng 1 (miền Bắc), vùng 3 (miền Nam) bấm: 9,4,1 OK, với thuê bao vùng 2 (miền Trung) bấm: 9,8,1 OK. Tiếp theo, người sử dụng cần nhập mật mã cho hộp thư gồm bốn chữ số rồi bấm phím #, nhập lại mật mã một lần nữa và kết thúc bằng phím # để xác nhận. Nếu muốn thoát khỏi hộp thư, bấm phím kết thúc. Cách cài đặt dịch vụ chuyển tiếp cuộc gọi vào hộp thư thoại: chuyển tất cả các cuộc gọi đến: 21 XXX#OK; hủy dịch vụ: ##21#OK. Chuyển các cuộc gọi đến khi không trả lời: 61 XXX#OK; hủy dịch vụ: ##61#OK. Chuyển các cuộc gọi đến khi máy bận: 67 XXX#OK; hủy dịch vụ: ##67#OK. Chuyển các cuộc gọi đến khi máy tắt: 62 XXX#OK; hủy dịch vụ: ##62#OK. Lưu ý: XXX là số chuyển tiếp cuộc gọi vào hộp thư thoại, tương ứng số này ở miền Bắc, miền Trung là 940, miền Nam là 980. Cách ghi lời chào cho hộp thư thoại: hệ thống đã có sẵn lời chào cho thuê bao sử dụng dịch vụ. Nếu bạn muốn có lời chào riêng của mình, bạn có thể ghi lời chào hoặc ghi tên của bạn (bằng giọng nói) cho hộp thư. Để cài đặt phần này, người sử dụng cần gọi vào hộp thư thoại theo qui ước: thuê bao vùng I, III: bấm 9,4,1 OK, thuê bao vùng II: bấm 9,8,1 OK. Tiếp theo bấm phím 3 (chọn thông tin cá nhân), phím 1 (quản lý hộp thư), phím 1 (chọn lời chào), phím 1 (ghi lời chào), phím # (bắt đầu ghi lời chào), phím # lần nữa (kết thúc) và bấm phím # để sử dụng lời chào này cho hộp thư. 2. Dịch vụ giữ cuộc gọi: với dịch vụ này, người sử dụng có thể thiết lập hai cuộc gọi cùng một lúc và đảm bảo thông tin được tuyệt đối giữ bí mật. Cách sử dụng: cài đặt: 43 11# OK; hủy bỏ dịch vụ: #43 11#YES. Kiểm tra trạng thái có hoặc không có dịch vụ trên máy: #43#YES. Với dịch vụ này, khi đang nói chuyện với người thứ nhất có tín hiệu báo có một cuộc gọi đến, muốn nói chuyện với người thứ hai bấm OK. Để quay lại nói chuyện với cuộc gọi đầu tiên, bấm tiếp phím OK. 3. Chuyển cuộc gọi: dịch vụ này được áp dụng khi bạn muốn chuyển cuộc gọi đến một số máy khác vì lý do nào đó. Để kiểm tra tài khoản còn lại: bấm: 101#OK thì hệ thống sẽ thông báo số tiền hiện có trong tài khoản và thời gian sử dụng. Tùy vào chủng loại máy di động mà phím chọn có thể là YES, OK hoặc SEND. Số giải đáp của tổng đài MobiFone hiện nay là 18001090, tuy nhiên tổng đài thường xuyên báo bận. 
TP.HCM: 30-4 hoàn thành cơ bản mở rộng đường Trường Chinh Sở đã giao cho Khu Quản lý giao thông đô thị kiểm tra và xử lý các đơn vị thi công chậm, giải quyết ngay vướng mắc thi công công trình ngầm cấp nước tại khu vực này. Trong khi đó, dự án xây dựng cầu Tân Thuận 2 (quận 4 và quận 7) sẽ không hoàn thành vào ngày 30-4 vì địa chất ở khu vực thi công có nhiều phức tạp. Theo Công ty cầu 12 - đơn vị thi công, phải đến 30-7 mới thông xe cầu Tân Thuận 2. 
Đánh bom nhằm vào lãnh đạo người Shiite Iraq Sáng nay, một vụ bom xe xảy ra tại cổng nhà riêng của lãnh đạo Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), đảng chính trị lớn nhất của người Hồi giáo Shiite. 9 người thiệt mạng trong vụ này nhưng ông Abdul Aziz al-Hamim thoát chết. Lúc tiếng nổ vang lên lãnh tụ Sciri Abdul Aziz al-Hakim đang có mặt tại nhà riêng ở quận Jadiriyah, Baghdad, nhưng ông may mắn không bị thương. Phần lớn những người thiệt mạng là các nhân viên bảo vệ toà nhà. Vụ đánh bom gây chấn động một khu vực lớn và tạo ra cột khói đen trên bầu trời Baghdad. SCIRI là đảng chính trị có quyền lực nhất của người Hồi giáo dòng Shiite tại Iraq hiện nay. Văn phòng và cũng là tư gia của ông Abdul Aziz al-Hakim chính là dinh thự cũ của Tariq Aziz, phụ tá cao cấp của Saddam Hussein bị bắt từ tháng 4 năm ngoái. Bạo lực đang gia tăng trên khắp Iraq trước thềm cuộc tổng tuyển cử theo kế hoạch vào ngày 30/1 tới. Các thủ lĩnh chính trị và tôn giáo thuộc cộng đồng Shiite ủng hộ mạnh mẽ việc tổ chức cuộc bỏ phiếu. Nhưng trong những tháng qua họ liên tiếp trở thành mục tiêu bị lực lượng nổi dậy dòng Sunni tấn công. Người sáng lập đảng SCIRI, Đại giáo sĩ Mohammed Baqir al-Hakim, đã thiệt mạng cùng hơn 100 người khác trong vụ đánh bom tự sát quy mô lớn ở thánh địa Najaf, tháng 8/2003. Ông cũng là anh trai của đương kim lãnh đạo đảng Abdel Aziz al-Hakim. 
Khốn khổ vì khói lò nung gạch Người dân phải sống trong khói, bụi của hàng trăm lò nung thải ra cả ngày lẫn đêm Ở ĐBSCL có hàng ngàn lò nung gạch - gốm hoạt động và nhiều tỉnh xem đây là mũi nhọn phát triển kinh tế. Tuy nhiên, mặt trái của hoạt động này là lượng khói thải vô cùng lớn, gây ô nhiễm trầm trọng môi trường Nhiều năm nay, gia đình anh Hai Minh (xã An Phước, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) sống trong cảnh mịt mờ vì khói lò nung gạch - gốm đen ngòm luôn bay là đà quanh nhà. Không riêng gì gia đình anh Minh mà hàng ngàn người dân sống cặp tuyến sông Cổ Chiên của xóm lò gạch An Phước kéo dài hơn 30 km từ thị xã Vĩnh Long đi qua huyện Long Hồ và đến tận Vàm Sông Măng đều phải sống trong cảnh ngộp thở vì khói lò nung như thế. Đến nỗi, người dân sở tại đặt cho vùng này cái tên chẳng đẹp đẽ gì: Thành phố khói đen. Sống trong khói, bụi Những người sống trong “thành phố khói đen” nói rằng nhiều năm nay họ “ăn với khói, ngủ với khói”. Không chỉ con người hít khí độc mà cây trái trong vườn cũng cằn cỗi, không ra trái vì khói. Ông Tư Tôn, ngụ ấp Sơn Đông, xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, người có trên 50 năm kinh nghiệm làm nghề gạch - gốm, cho biết: “Từ năm 1995, phong trào xây lò gạch phát triển mạnh do vào thời điểm này có nhiều công trình xây dựng. Món lợi trước mắt khiến nhiều người bất chấp hậu quả, xây lò bất kể vị trí, không từ cả những khu đông dân cư, trường học, trạm xá. Mặc dù nhiều người phản ứng vì mức độ ô nhiễm do khói bụi ngày càng trầm trọng nhưng không ai nghe vì đó là “kinh tế mũi nhọn” của địa phương. Ông Tư Tôn dẫn chúng tôi đến khu vực chợ Thanh Đức (xã Thanh Đức, huyện Long Hồ), nơi đang bị hàng chục lò gạch bao vây. Cô Tư Hoa, ấp Thanh Sơn, xã Thanh Đức, nói với vẻ tức giận: “Nhà tui mới xây, quét vôi trắng toát mà nay đã đen thui vì khói. Cửa nhà lúc nào cũng đóng nhưng mỗi ngày quét nhà đến 10 lần”. Còn anh Võ Văn Kế, Trưởng Trạm Y tế xã Mỹ An, huyện Mang Thít, nói: “Không riêng gì thợ lò mà dân cư sống trong khu vực các lò gạch đều bị bệnh về đường hô hấp. Ngày nào cũng có người đến khám chữa trị bệnh phổi”. Ở huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, nơi có 71 doanh nghiệp với 299 lò nung gạch ngói-gốm tập trung ở xã An Hiệp cũng đang trong tình trạng ô nhiễm nặng. Cô Trần Thị Chua, giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Bình (xã Tân Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp), nói: Ngày nào cũng vậy, khói bụi bay mù trời từ các lò gạch bên kia sông thuộc xã An Hiệp tấp vào đây, ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe giáo viên, học sinh của trường. Vô phương khắc phục Theo những thông tin mà chúng tôi có được, vào những năm 1980, mỗi lần bị dân khiếu nại vấn đề ô nhiễm thì các chủ lò “bù lỗ” cho người khiếu nại từ 1-3 muôn ngói/năm (1 muôn = 10.000 viên) hay vài thiên gạch tàu (1 thiên = 1.000 viên). Sau đó chủ lò chuyển sang đền bù bằng tiền từ 1 đến 3 triệu đồng/năm tùy theo diện tích và cây trái trong vườn bị thiệt hại. Nhưng chỉ được vài năm, sau đó các chủ lò lờ tịt. Mang những bức xúc về ô nhiễm lò nung hỏi các cơ quan chức năng của tỉnh Vĩnh Long, chúng tôi được giải thích: Phát triển nghề gốm là mục tiêu “kinh tế mũi nhọn” của tỉnh. Chuyện gây ô nhiễm là điều tất yếu nhưng các lò nung cũng góp phần phân hủy tốt vỏ trấu vì bản thân trấu hàng trăm năm cũng chưa chắc đã phân hủy. Trấu vừa làm nguyên liệu cho lò nung và trở thành tro dùng làm phân hữu cơ rất tốt. Để khắc phục tình trạng ô nhiễm của các lò nung, năm 1995 tỉnh Vĩnh Long đã thí điểm xây dựng nhà máy gạch tuy-nen sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại, nhiên liệu đốt bằng dầu DO. Do giá dầu ngày càng tăng cao, lợi nhuận không có nên phương án này phá sản. Sau đó, tỉnh Vĩnh Long lại đưa vào thử nghiệm lò gốm đốt bằng gas nhưng cũng phải bỏvì giá thành sản xuất quá cao. Tại huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, anh Chung Hữu Hoàng, Trưởng Phòng Công nghiệp, cho biết: Mấy năm qua huyện đã bỏ ra hàng chục triệu đồng thuê các nhà khoa học, chuyên gia môi trường nghiên cứu các đề tài, dự án khắc phục nhưng đến nay vẫn chưa có phương án nào khả thi vì tốn kém, chi phí cao. “Hiện nay cách khắc phục tạm thời của huyện là không cho xây dựng và mở rộng thêm cơ sở mới” - anh Hoàng nói. Ông Trần Minh Nghiệp, Trưởng Phòng Kế hoạch Sở Công nghiệp tỉnh Vĩnh Long: Chấp nhận ô nhiễm Hiện nay, sản xuất gạch - gốm vẫn là ngành công nghiệp mũi nhọn của tỉnh. Lợi thế của tỉnh là tập trung được nhiều cơ sở, bảo đảm sản xuất gạch quanh năm, đủ khả năng cung cấp cho các đơn đặt hàng lớn từ nước ngoài. Tỉnh đang quy hoạch vùng sản xuất trên 220 hecta với chiều dài khoảng 30 km, từ tuyến sông Cổ Chiên đến Nhơn Phú (Mang Thít). Những vùng khác sẽ đưa vào khu công nghiệp Hòa Phú, Bình Minh. Chúng tôi sẽ tiến hành nghiên cứu, cải tiến hệ thống lò để khai thác được nhiệt lượng trấu. Theo tôi, chỉ có thể hạn chế khói bay ra môi trường làm ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân và sản xuất nông nghiệp chứ không thể giảm ô nhiễm. 
Cuba hoãn kiểm soát Internet ETECSA, nhà cung cấp dịch vụ điện thoại quốc doanh của quốc đảo này, cho biết họ sẽ tạm ngừng kế hoạch thắt chặt kiểm soát truy cập Internet được công bố mới đây. Trong một thông báo gửi tới khách hàng hôm 24/1, công ty này nói họ sẽ tiếp tục thực hiện lệnh cấm, song vào một thời điểm chưa xác định trong tương lai. Cuba dự định tiến hành lệnh cấm nhằm ngăn chặn tình trạng trộm password. Hơn nữa, quốc gia này gặp một số giới hạn về đường truyền nên không thể cung cấp dịch vụ cho quá nhiều khách hàng. Theo một số lưu học sinh Việt Nam tại thủ đô Havana, nhà chức trách Cuba chưa thể thực thi quyết định trên một phần là do Internet thực sự có những tác động tích cực tới nền kinh tế, mặt khác do bị nhiều khách hàng lên tiếng phản đối. 
 Bất ngờ lớn đã xảy ra tại các trận tứ kết giải bóng đá sinh viên toàn quốc vào chiều qua khi ứng viên nặng ký là Đại học TDTT 1 đã thúc thủ trước ĐH Cần Thơ bằng thi đá luân lưu 11m sau khi hòa nhau 1-1 trong hai hiệp chính. Kết quả 3 trận còn lại: ĐH Hàng hải - ĐH An Giang 3-2, ĐH Sư phạm TDTT - ĐH Giao thông vận tải 3-0, ĐH Sư phạm Thái Nguyên - ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM 3-1. Hai trận bán kết diễn ra ngày hôm nay 3.4 giữa ĐH Hàng hải - ĐH Sư phạm TDTT 1 (VTV trực tiếp từ 13 giờ 30) và ĐH Cần Thơ - ĐH Sư phạm Thái Nguyên. (T.Phương) 
Nắm bắt thông tin mới - điều cốt tử với doanh nghiệp Để kinh doanh thành công trong những năm tới, bạn cần làm cho hoạt động kinh doanh của bạn thích ứng kịp thời với thị trường, với thực tế mới để đón bắt những xu hướng mới trong tương lai. Điều kiện then chốt đảm bảo cho thành công đó là nguồn thông tin mới có giá trị. Bổ nhiệm người chuyên trách về vấn đề thu thập và xử lý thông tin. Cũng như những nhiệm vụ khác, việc thu thập và xử lý thông tin cần có người chuyên trách và phải chịu trách nhiệm. Hãy giao nhiệm vụ này cho người có năng lực và có đủ thời gian để thực hiện công việc. Nhân viên này có thể là người làm việc ở bộ phận marketing, hoạch định chính sách chiến lược của công ty hoặc phát triển kinh doanh. Nhân viên chuyên trách này có nhiệm vụ thu thập thông tin và chuyển những thông tin đó cho bộ phận chức năng để làm tư liệu tham khảo cho những quyết định chiến lược của công ty. Việc thu thập thông tin có thể được giao cho người khác, nhưng nhân viên chuyên trách phải xử lý sơ bộ và kiểm soát chất lượng của những thông tin đó. Nhân viên này cần có định hướng để công ty thật sự có được những thông tin mới có giá trị phục vụ cho việc lập kế hoạch cho tương lai. Thu thập thông tin có định hướng và có trọng tâm. Những thông tin có được khi báo hiệu điều may mắn, nhưng cũng có khi là dấu hiệu về những tai họa đang rình rập. Tất cả những thông tin đó giúp doanh nghiệp tìm ra hướng đi phù hợp. Về nguồn thông tin, hãy bắt đầu từ những thông tin chuyên ngành, đặc biệt là các cổng điện tử của ngành và các công cụ tìm tin. Còn về nội dung, hãy tìm kiếm những thông tin bạn cần để đánh giá ngành và môi trường cạnh tranh. Giữa biển thông tin, bạn cần tìm kiếm có định hướng và có chọn lọc, chú ý đến những đánh giá tổng quan, phân tích về xu hướng. Hãy bắt đầu từ những mô tả chung về ngành, như quy mô, tăng trưởng, tình hình cung cầu...Tiếp theo cần những đánh giá chi tiết về những phân khúc thị trường, cạnh tranh, xu hướng phát triển. Tiếp xúc với khách hàng. Trong các cuộc trò chuyện với khách hàng, bạn cần hướng câu chuyện thường ngày vào những vấn đề rộng lớn hơn, chẳng hạn như: Kinh nghiệm của ông/bà đúc kết được từ công ty này là gì? Khả năng của công ty so với các đối thủ cạnh tranh như thế nào? Đâu là khu vực mà chúng ta có thể giới thiệu sản phẩm?...Để có được thông tin mới, bạn cần sử dụng người khác (như thuê người ngoài) để tiếp cận với các đối tượng khách hàng mà bạn đang hướng tới. Sử dụng những thông tin nội bộ. Công ty nào cũng có những thông tin nội bộ đánh giá về xu hướng của thị trường. Hãy sử dụng những báo cáo của lãnh đạo và cả những cuộc phỏng vấn có chọn lọc. Dịch vụ bán hàng và những người bán hàng cũng có thể là những nguồn thông tin tốt. Có thể thăm dò ý kiến của các đối tượng này với những câu hỏi như: Khách hàng nói gì về vấn đề cạnh tranh? Khách hàng có thái độ khác không khi sử dụng hàng hóa, dịch vụ của công ty? Than phiền nào của khách hàng được coi là đáng kể nhất trong ngày hôm nay? Chắt lọc thông tin. Để chắt lọc giá trị từ những thông tin thu thập được, bạn cần chia sẻ với những người khác trong doanh nghiệp. Nhân viên chuyên trách đóng một vai trò quan trọng trong tác nghiệp này thông qua việc chuẩn bị bản tóm lược những thông tin nổi bật và chọn lọc, phân loại, tập hợp các bài viết theo những nội dung đã tóm lược. Đánh giá thông tin. Việt trao đổi, đánh giá về những thông tin đã được chắt lọc ở trên cần được thực hiện theo 3 bước. Trước hết, cần có một nhóm tham gia vào việc đánh giá và phân tích những thông tin nổi bật. Cố tìm kiếm sự thông kiếm sự đồng thuận về những cơ hội và rủi ro trong tương lai trước khi áp dụng những thông tin đó vào hoạch định kế hoạch. Thứ hai cần tiến hành thảo luận trong một bức tranh rộng lớn, liên hệ với những mục tiêu đầy tham vọng của doanh nghiệp trong tương lai. Thứ ba, cần hướng cuộc thảo luận vào khả năng thực tế để đi đến những mục tiêu hợp lý và có bước đi cụ thể để đạt được những mục tiêu đó. Đảm bảo để thông tin được áp dụng. Khi đã hoàn thành quá trình thu thập, phân tích và đánh giá những thông tin về thị trường, thì bạn cần đảm bảo để kết quả đó được áp dụng trong doanh nghiệp. Vấn đề này đơn giản là việc bạn kết hợp những thông tin có giá trị vào quá trình hoạch định chính sách chiến lược của công ty. 
Theo News of the World, một nguồn tin thân cận của tiền đạo AC Milan Andrey Shevchenko cho biết siêu sao Ukraina sẵn sàng thử sức ở đấu trường Premiership vào cuối mùa bóng này: "Andrey sẽ chỉ rời Milan để thi đấu cho một CLB, và đó là Chelsea. Anh ta thật sự nôn nóng với cuộc chuyển nhượng này". HLV đội bóng áo xanh Mourinho đã cố gắng ký hợp đồng với Shevchenko từ mùa hè trước, nhưng lúc bấy giờ Milan không muốn bán chân sút hàng đầu của họ. Andrey sẽ tròn 30 vào tháng 8 năm nay, và người Ý cho rằng đã đến lúc thu hồi vốn từ hảo thủ này, trong khi đó Chelsea hoàn toàn tin rằng Shevchenko có thể trở thành chân sút 20 bàn thắng/mùa bóng mà CLB Anh đang tìm kiếm. Đội bóng vô địch Premiership hiểu rõ rằng họ sẽ không thể nào có được cả Thierry Henry của Arsenal và cả Samuel Eto'o từ Barcelona. Thế nên, ông chủ người Nga của Chelsea Roman Abramovich đang quyết tâm ký hợp đồng với Shevchenko bằng mọi giá. 
Mỹ: Bắt giữ kẻ giết 6 người dã man Ngày 13-4 cảnh sát Mỹ đã bắt giữ Jesse Dee Wise, 21 tuổi (ảnh) trong vụ giết người khủng khiếp ở thị trấn Leola, bang Pennsylvania. Dee Wise thừa nhận đã giết 6 người thân của mình bằng búa, dây điện thoại (siết cổ) và quấn các xác chết vào các tấm drap. Vụ án mạng xảy ra cuối tuần trước nhưng cảnh sát phát hiện được vào ngày 13-4. Cảnh sát trưởng thị trấn Leola cho biết 6 nạn nhân gồm bà nội của hung thủ là Emily Wise, 64 tuổi cùng với hai cô của hung thủ (43 và 45 tuổi), hai cháu gái (5 tuổi và 19 tuổi) và một người bà con 17 tuổi. Dee Wise từng có nhiều tiền án tiền sự như trộm cắp, đánh người. 
Tiếc là Đỗ Trung Quân dùng từ ngữ chưa đạt Tôi đang sống tại Mỹ. Vừa đọc qua các bài viết về cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn, tôi đã hình dung nó giống cuộc thi American Idol rất nổi tiếng tại Mỹ. Ban giám khảo của cuộc thi này được toàn quyền nhận xét theo đánh giá chủ quan của họ. Người gửi: Hoang, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sao Mai - Diem hen .. Có người nhận xét thí sinh rất khắt khe, chê bai thẳng thừng, khiến thí sinh nếu thiếu bản lĩnh có lẽ phải lúng túng... Tuy nhiên đó là đặc điểm của cuộc chơi. Ở Việt Nam, quả thật người ta không quen với cách biểu lộ tính cách quá thẳng thắn như vậy. Các xướng ngôn viên đài truyền hình, những người dẫn chương trình... tất thảy đều mang tính cứng nhắc từ phong cách đến ngôn từ sử dụng, tạo cho người xem cảm giác họ na ná nhau mà thiếu đi dấu ấn sáng tạo cá nhân.  
Đội bóng chuyền nam Công an TP HCM vào bán kết Giai đoạn 2 của giải vô địch bóng chuyền các đội mạnh toàn quốc đang diễn ra tại nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM). Bảng A của nam đã chọn ra được đội đầu tiên vào bán kết là Công an TP HCM. Đội này tạo ra bất ngờ khi lần lượt vượt qua QK 9 (3-0), Bưu Điện TP HCM (3-1), Quân Đoàn 4 (3-2). Quân đoàn 4 có sự khởi đầu tuyệt vời, khi ở ván đấu đầu tiên buộc Công an TP HCM phải chịu thua 19-25. Nhưng đội CA TP HCM muốn chứng tỏ sự hồi sinh của họ so với phong độ thất thường tháng 6 vừa qua không phải là may mắn. Hai ván sau đó, bằng sự đa dạng trong tấn công, chiến thuật hợp lý, đặc biệt là sự kết hợp tuyệt vời của tay chuyền hai lão luyện Đ. Huy và các tay đập trẻ Thành Công, T.Bảo..., CA TP HCM vượt lên dẫn trước 2-1. Nhưng sự nôn nóng trong tấn công của CA TP HCM tạo điều kiện cho Quân đoàn 4 cân bằng tỷ số 2-2. Ván đấu quyết định mang đậm dấu ấn của HLV trẻ Lê Hồng Hảo, khi anh yêu cầu các học trò của mình tận dụng nhiều cú đánh dọc biên và dồn mọi sự tập trung vào ván đấu cuối cùng này. Và CA TP HCM giành chiến thắng chung cuộc 3-2, khi vượt qua đối thủ với điểm số 15-9. Các vận động viên trẻ mới được tăng cường từ trường Năng khiếu nghiệp vụ TP HCM, cộng với số vận động viên dày dạn kinh nghiệm còn lại đã tạo nên một luồng gió mới cho đội CA TP HCM. Dưới sự dẫn dắt của tay đập lừng lẫy một thời Lê Hồng Hảo, đội CA TP HCM đã liên tiếp gây bất ngờ cho người hâm mộ, giới chuyên môn, và xứng đáng trở đội bóng chuyền nam đầu tiên giành quyền vào bán kết. Các trận đấu khác của bảng A diễn ra cũng quyết liệt không kém, vì là cuộc so tài của những đội có lực lượng hùng mạnh như Bưu Điện Hà Nội, Bưu Điện TP HCM, QK5, QK9. Bảng B dành cho nữ cũng đang trong giai đoạn quyết liệt khi BTL Thông Tin, Ngân hàng Công Thương và Bình Điền Long An cạnh tranh nhau rất quyết liệt. Giai đoạn 2 giải vô địch bóng chuyền toàn quốc được chia làm hai bảng, thi đấu cùng lúc tại Trà Vinh và TP HCM đến ngày 1/11. Bốn đội có thành tích tốt nhất ở cả nam và nữ sẽ thi đấu bán kết tại TP HCM. 
Sản xuất và tiêu dùng tiết kiệm nhiên nguyên liệu Đó là một trong những mục tiêu VN cam kết thực hiện với cộng đồng quốc tế tại Hội nghị toàn quốc về phát triển bền vững khai mạc sáng nay tại Hà Nội. Theo đó, sẽ áp dụng một số công cụ như thuế tiêu dùng và các biện pháp quản lý hành chính để điều chỉnh những hành vi tiêu dùng không hợp lý. Theo Thứ trưởng thường trực Bộ Kế hoạch Đầu tư Phan Quang Trung, Thủ tướng đã phê duyệt Định hướng chiến lược phát triển bền vững ở VN. Theo đó, VN sẽ chuyển nền kinh tế từ tăng trưởng chủ yếu theo chiều rộng sang phát triển theo chiều sâu trên cơ sở sử dụng có hiệu quả các thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến, chuyển từ kinh tế khai thác sang chế biến, sử dụng có hiệu quả nguồn tài nguyên khan hiếm và hạn chế tiêu dùng... Để đạt được mục tiêu trên, Chính phủ sẽ cơ cấu lại hoạt động sản xuất và dịch vụ phục vụ tiêu dùng theo hướng tiêu thụ ít năng lượng và nguyên nhiên vật liệu đồng thời có ít chất thải. Thuế tiêu dùng và các biện pháp quản lý hành chính sẽ là công cụ chủ yếu để điều chỉnh những hành vi tiêu dùng không hợp lý. Ngoài ra, ngành nông nghiệp sẽ có các chính sách hướng đến phát triển bền vững như khuyến khích đô thị hóa hợp lý, phát triển công nghiệp chế biến, mở rộng sản xuất và thị trường sản phẩm nông nghiệp sạch. Chính phủ sẽ ưu tiên phát triển trước các vùng kinh tế trọng điểm, có khả năng bứt phá lên trước, đồng thời chú ý hỗ trợ các vùng kém phát triển nhằm tạo sự cân đối trong phát triển không gian. Một trong những ngành có tác động lớn tới môi trường là công nghiệp đã được các đại biểu đóng góp nhiều ý kiến. Thứ trưởng Công nghiệp Đỗ Hữu Hào thừa nhận, công nghiệp của VN xét quy mô còn nhỏ bé song lại xuất hiện những vấn đề nghiêm trọng về môi trường đến mức phải di dời, điều đó cho thấy có những sai lệch về phân bố. Ông Hào cho biết thêm, Bộ Công nghiệp sẽ xem xét nghiêm túc tất cả các ý kiến đóng góp để hoàn chỉnh bản chiến lược phát triển ngành. 
Cơm tám Đồng Xuân Không phải cơm văn phòng, chỉ như cơm bụi Hà Nội nhưng không ngồi ở vỉa hè mà vào quán hẳn hoi. Quán cũng không cầu kỳ sang trọng, chỉ sạch sẽ tươm tất. Nhà hàng là một địa chỉ cho những thực khách muốn thưởng thức hương vị Bắc thuần túy giữa Sài Gòn. Ở đây, thực đơn phong phú món ăn mà người Bắc thường có trong bữa ăn của mình. Giả cầy, cà bung, ốc chuối, thịt luộc, thịt kho dừa, cà pháo, cà nghệ, tép rang, mắm tép chưng, rạm rang, thịt đông dưa chua. Đặc biệt hơn cả có lẽ là chả rươi, món mà người Sài Gòn chưa mấy quen hay chỉ nghe tên trong sách vở về ẩm thực của những nhà văn gốc Bắc. Trông thì sợ nhưng mắm rươi, chả rươi thì độc đáo ở vị béo ngầy ngậy và quả là không chê vào đâu được nếu đã thử và đã "bén giọng". Chả rươi có ở cơm tám Đồng Xuân thường xuyên vì ở đây rươi được thu hoạch và cất vào kho đông lạnh thành từng bánh lớn nhỏ tùy thuộc yêu cầu tiêu dùng và có thể đưa ra thị trường quanh năm. Quán chỉ bắt đầu từ 10h30 đến hết buổi trưa (khoảng 14h30). Khách Sài Gòn muốn tìm hiểu hương vị Bắc có thể tìm đến. Còn khách Bắc dường như một tuần dăm ba lần đều ghé đến tìm lại khẩu vị quen thuộc từ bé của mình, đúng như câu slogan của quán: "Không chỉ là hương vị Bắc, mà là nguyên gốc". Giá tham khảo: Chả rươi Hà Nội: 30.000 đồng Cá rô kho riềng: 18.000 đồng Cá rô rán giòn (gừng): 15.000 đồng Chân giò nấu giả cầy: 20.000-25.000 đồng Địa chỉ: 21 Trần Cao Vân, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (04) 8 296 241 
Bồ Đào Nha, Hà Lan và Hy Lạp cùng phải chia điểm 3 trong số 4 đội mạnh nhất Euro 2004 đã thi đấu không thành công tại lượt trận vòng loại World Cup đêm thứ bảy. Đương kim vô địch châu Âu Hy Lạp, đương kim á quân Bồ Đào Nha và Hà Lan đều bị cầm hoà trên sân đối phương. Liechtenstein đã tạo ra một cơn chấn động khi buộc Bồ Đào Nha phải chấp nhận kết quả hoà 2-2, sau khi bị dẫn trước hai bàn. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của đội bóng hiện xếp thứ 151 trong bảng xếp hạng thế giới diễn ra trong hiệp hai, nhờ những phút bùng nổ của hàng công. Đây cũng là điểm số đầu tiên tại vòng loại World Cup của Liechtenstein trong 8 năm qua, sau 20 thất bại. Họ chỉ ghi được 4 bàn thắng, trong khi đã để thủng lưới đến 84 lần. Còn Bồ Đào Nha xung trận với tư thế của đội đầu bảng, sau khi đánh bại Latvia và Estonia ở hai vòng đấu trước. Đội quân của HLV Scolari rất tự tin, dù phải thi đấu trên sân khách, bởi các cầu thủ đều đang có phong độ tốt và hiệu suất làm bàn cao: 3 bàn/trận tại vòng loại World Cup. Liechtenstein thi đấu hết sức nỗ lực, nhằm xoá tan nỗi buồn của người hâm mộ sau thất bại nặng nề với tỷ số 0-7 ở vòng trước, khi gặp Slovakia. Tuy nhiên, trong 45 phút đầu tiên, họ vẫn không thể tìm ra phương pháp hữu hiệu để cản phá những pha tấn công bài bàn đậm chất kỹ thuật của Bồ Đào Nha. Nhiều cổ động viên của đội chủ nhà cho rằng đội bóng con cưng của họ sẽ tiếp tục bị đánh bại sau khi thủng lưới liền hai bàn. Phút 23, Pedro Pauleta mở tỷ số cho đội khách. Phút 40, hậu vệ Daniel Hasler đá phản lưới nhà. Sang hiệp hai, lòng quyết tâm và sự cổ vũ của khán giả nhà tiếp thêm sức mạnh cho Liechtenstein. Đội chủ nhà bắt đầu triển khai được những pha lên bóng khá nhuần nhuyễn, bất chấp đối thủ có những ngôi sao hàng đầu châu lục. 3 phút sau giờ nghỉ, tiền vệ Franz Burgmeier gỡ lại một bàn, sau một pha tấn công chớp nhoáng. Và Thomas Beck trở thành người biến giấc mơ kiếm một trận hoà của Liechtenstein thành hiện thực ở phút 76, bằng một pha dứt điểm hóc hiểm. Những phút còn lại của trận đấu, các siêu sao Bồ Đào Nha thi đấu đầy nỗ lực nhằm khôi phục lợi thế dẫn bàn. Tuy nhiên, các học trò của HLV Scolari không thành công, dù họ có khá nhiều cơ hội. Trận hoà này giúp Liechtenstein đứng trên Luxembourg trong bảng xếp hạng. Còn Bồ Đào Nha bị đẩy xuống vị trí thứ hai, với 3 điểm ít hơn đội đầu bảng Slovakia - đội vừa đánh bại Latvia với tỷ số 4-1. Đội hình thi đấu: Liechtenstein: thủ môn Peter Jehle; hậu vệ Daniel Hesler, Christof Ritter, Martin Stocklasa, Thomas Beck (Ronny Buchel, 88), tiền vệ Franz Burgmeier, Andreas Gester, Michael Stocklasa, Daniel Steuble, tiền đạo Raphael Rohrer (Roger Beck, 45), Mario Frick (Daniel Frick, 90). Bồ Đào Nha: thủ môn Ricardo Pereira; hậu vệ Paulo Ferreira, Jorge Andrade, Ricardo Carvalho, Jorge Ribeiro, tiền vệ Nuno Maniche, Francisco Costinha (Tiago Mendes, 45), Deco, Simao Sabrosa (Armando Petit, 56), tiền đạo Cristiano Ronaldo (Helder Postiga, 61), Pedro Pauleta. Đương kim vô địch châu Âu, Hy Lạp, cũng chỉ kiếm được một điểm nhờ trận hoà 1-1 trên đất Ukraina. Đội chủ nhà nhập cuộc tốt hơn và giành quyền chủ động trên sân trong suốt thời gian của hiệp một. Nhưng những cơ hội ngon ăn cứ liên tục trôi đi trước mũi giày của các học trò HLV Oleg Blokhin, trong sự sốt ruột của Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 1975. Mình Andriy Vorobei bỏ lỡ hai tình huống cực kỳ thuận lợi ở 10 phút đầu tiên, khi chướng ngại duy nhất của tiền đạo Shakhtar Donetsk chỉ còn thủ thành Antonis Nikopolidis. Hy Lạp cũng tạo được một vài cơ hội để phá thế quân bình, nhưng không có bàn thắng nào được ghi khi hiệp một kết thúc. Ngay đầu hiệp hai, trong khi nhiều cầu thủ Hy Lạp còn chưa hoàn toàn tập trung, thì Ukraina ghi bàn mở tỷ số. Shevchenko sút phạt trực tiếp, bóng bay qua hàng rào rồi xuyên qua giữa hai chân của thủ môn Nikopolidis. Bị thủng lưới, Hy Lạp chủ động dâng cao đội hình, ưu tiên hoàn toàn cho tấn công. Nhưng phải đợi đến phút 81, họ mới kiếm được bàn gỡ hoà. Cầu thủ vào sân thay người ở giữa hiệp hai, Vassilis Tsartas, cân bằng tỷ số cho đội quân của HLV Otto Rehhagel, bằng pha sút phạt trực tiếp tuyệt vời từ khoảng cách 25 m. Với trận hoà này, Ukraina leo lên vị trí thứ nhì bảng 2, cùng được 5 điểm như đội dẫn đầu Thổ Nhĩ Kỳ nhưng kém về chỉ số phụ. Còn nhà đương kim vô địch châu Âu vẫn chôn chân ở vị trí thứ 6 với chỉ 2 điểm trong tay. Đội hình thi đấu: Ukraina: thủ môn Shovkovsky; hậu vệ Nesmachny, Fyodorov, Yezersky, Rusol; tiền vệ Tymoshchyuk, Shelayev (Zakarlyuka, 86), Gusev; tiền đạo Shevchenko, Voronin (Belik, 90), Vorobei (Husin, 65). Hy Lạp: thủ môn Nikopolidis; hậu vệ Seitaridis, Dellas, Fyssas (Tsartas, 70), Kapsis; tiền vệ Katsouranis, Basinas (Georgiadis, 80), Zagorakis, Giannakopoulos (Charisteas, 61), tiền đạo Karagounis, Vryzas. Cũng trong đêm qua, Hà Lan để tuột mất chiến thắng trong cuộc so tài với chủ nhà Macedonia. Có một thế trận thuận lợi và hai lần vươn lên dẫn trước, nhưng cuối cùng Cơn lốc màu da cam chỉ kiếm được một điểm, cùng kết quả hoà 2-2. Được đánh giá cao hơn nhiều, nhưng đội bóng từng lọt tới bán kết Euro 2004 thể hiện một khuôn mặt bế tắc trong 30 phút đầu tiên của trận đấu. Và cố gắng tìm kiếm bàn mở tỷ số của Hà Lan tới phút 43 mới được đền đáp. Trước sức ép của trung vệ to cao Wilfred Bouma, thủ thành đội chủ nhà Jane Nikolovski lúng túng tự đưa bóng về lưới nhà, sau đường tạt bóng của Wesley Sneijder. Nhưng lợi thế dẫn bàn của Hà Lan chỉ được duy trì trong hai phút. Nhận đường chuyền chuẩn xác của Artim Sakiri, Goran Pandev lao vào dứt điểm cận thành, đưa trận đầu về điểm cân bằng trước khi trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một. Sau giờ nghỉ, Hà Lan tiếp tục giành quyền chủ động trên sân. Phút 58, thủ thành Jane Nikoloski của đội chủ nhà thể hiện phong độ tuyệt vời bằng pha tung người cứu bóng sau cú đánh đầu của Kuijt. Sau nhiều nỗ lực không thành, đội quân của HLV Van Basten cũng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 66. Chính tiền đạo Feyenoord, Kuijt, sút tung lưới đối phương bằng pha dứt điểm cận thành, kết thúc quả tạt tuyệt vời của Romeo Castelen. Nhưng một lần nữa, Macedonia lại san bằng tỷ số, sau đó 4 phút, do công của Ace Stojkov. Đội hình thi đấu: Macedonia: thủ môn Nikoloski; hậu vệ Bozinovski, Sedloski, Mitreski, Vasovski; tiền vệ Krstev, Mitreski, Jancevski (Trajanov, 72), Sakiri; tiền đạo Pandev (Grozdanovski, 88), Stojkov (Bajevski, 75). Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Bhoulahrouz, De Jong, Cocu (Van der Vaart, 60), Bouma, tiền vệ van Bommel (Denny Landzaat, 81), Sneijder, Davids; tiền đạo Castelen, Hooijdonk (Makaay, 60), Kuijt. Kết quả vòng loại khu vực châu Âu đêm qua: Bảng 1Phần Lan 3-1 Armenia CH Czech 1-0 RomaniaMacedonia 2-2 Hà Lan Bảng 2 Ukraina 1-1 Hy Lạp Thổ Nhĩ Kỳ 4-0 Kazakhstan Albania 0-2 Đan Mạch Bảng 3Luxembourg 0-4 Nga Slovakia 4-1 Latvia Liechtenstein 2-2 Bồ Đào Nha Bảng 4Síp 2-2 Đảo Faroe Israel 2-2 Thụy Sỹ Pháp 0 - 0 Ireland Bảng 5 Scotland 0-1 Nauy Belarus 4-0 Moldova Slovenia 1-0 Italy Bảng 6Anh 2-0 Wales Azerbaijan 0-0 Bắc AilenÁo 1-3 Ba Lan Bảng 7Bosnia-Herzegovina 0-0 Serbia  Montenegro Tây Ban Nha 2-0 Bỉ Bảng 8Thụy Điển 3-0 Hungary Malta 0-0 Iceland Croatia 2-2 Bulgaria Giao hữu:Iran - Đức 0-2 (F. Ernst, Brdaric) Vòng loại khu vực Nam MỹArgentina 4 - 2 Uruguay Bolivia 1-0 PeruColombia - Paraguay 1-1Venezuela - Brazil 2-5 Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu 
6 điều cần tránh trong ngày hẹn Trong ngày hẹn đầu luôn diễn ra một sự đánh giá câm lặng. Từ cách ăn mặc, nói năng đến cử chỉ, hành vi. Sau đây là 6 điều nhỏ nhặt bạn dễ mắc phải trong khi lúng túng trước mặt người ấy. 1. Trả lời điện thoại riêng Đây là điều cần nhắc đến đầu tiên bởi nó quá phổ biến nhưng lại cực kỳ bất lịch sự. Thế bạn nghĩ cái nút tắt máy là để làm gì chứ? 2. Nhất quyết không để người ta trả thứ gì Mặc dù chủ ý ở đây là tỏ ra hào hiệp và galant, nhưng nó đã trở nên lạc hậu. Hãy để người ta cùng đóng góp một phần nào đấy, dù là không lớn. Nếu bạn cứ nhất quyết từ chối, họ sẽ nghĩ bạn không định có ngày hẹn lần sau. 3. Gọi hộ món ăn tại nhà hàng Nếu người ta hỏi ý kiến bạn về món ăn nên chọn thì đó là một chuyện. Nhưng dù thế nào cũng phải nên hỏi ý kiến của người ta trước. 4. Gặp người quen nhưng không giới thiệu Không gì kỳ cục hơn khi trở thành một người lạc lõng trong một nhóm bạn mà mọi người thì cứ chuyện trò như không có sự hiện diện của người ta. Đó là một sự xúc phạm. 5. Liên tục nói về bản thân Bạn có thể muốn chứng tỏ tài ăn nói tuyệt vời của mình. Nhưng thật không lịch sự khi không hỏi thăm về cuộc sống của người ấy. 6. Tự động cho rằng 2 người sẽ gặp lại nhau Tất nhiên nếu đã cảm mến nhau, 2 người sẽ cùng muốn được gặp lại. Nhưng vẫn lịch sự hơn nếu bạn hỏi một câu lịch thiệp như: "Bao giờ chúng ta có thể gặp lại?". Đó là một cách tôn trọng để kết thúc buổi hẹn hò. 
Đẹp rạng rỡ trong đêm tiệc Trong những buổi dạ tiệc, bạn muốn mặc một chiếc váy màu đen sang trọng ôm lấy cơ thể thanh xuân và làm nổi bật gương mặt rạng ngời quyến rũ? Hãy trang điểm theo bí quyết đưới dây, bạn sẽ có vẻ đẹp làm say lòng người. Bước 1: Thoa phấn nền dạng lỏng màu đậm hơn một tông so với làn da của bạn. Dùng phấn concealer khéo léo giấu đi những mệt mỏi của một ngày làm việc. Phấn hồng thẫm với thành phần phát tán ánh sáng không chỉ làm cho da thêm trơn láng mà còn tạo vẻ hiện đại khỏe khoắn. Bước 2: Vẽ đường lông mày đậm và dày, màu nâu đen. Kẻ mắt bằng chì đen nét nhỏ, phủ lên trên một đường nhũ ánh bạc. Toàn bộ bầu mắt thoa phấn nhũ bạc ánh tím và cuối cùng chải mascara đen lên cả mi trên và mi dưới. Bước 3: Để có đôi môi mọng, thoa hai lớp son hồng và đỏ. Muốn môi trở nên sắc nét, dùng cọ vẽ thay vì thoa son trực tiếp lên môi. Một đường son nhũ bóng ở ngay chính giữa môi sẽ làm cho đôi môi như đang lưu giữ nụ hôn ngọt ngào. 
Nhiều doanh nghiệp lãng phí ngân sách CNTT Một điều tra của hãng YouGov đối với 3.000 công ty ở Anh cho thấy các khoản đầu tư vào hạ tầng công nghệ đã được thực hiện mà không có sự ý thức thấu đáo về nhu cầu thực tế. 40% các giám đốc điều hành tin rằng một phần đáng kể đầu tư vào CNTT trong vòng 5 năm qua đã bị lãng phí. 39% thừa nhận đã phí tiền vào các kế hoạch nâng cấp công nghệ vì không hiểu rõ nhu cầu của tổ chức mình. Cuộc khảo sát cũng phát hiện ra rằng quyết định mua thiết bị công nghệ ở các doanh nghiệp với trên 100 nhân viên chủ yếu bị ảnh hưởng bởi phòng kỹ thuật của công ty hoặc nhà cung cấp thiết bị - hai đối tượng này chiếm ít nhất 62% vai trò quyết định trong việc một khoản tiền có được chi ra cho hạ tầng công nghệ hay không. 39% khác thì cho biết quyết định của họ bị tác động bởi động lực muốn đi trước các đối thủ cạnh tranh và 25% thì nói rằng phòng kế toán có ảnh hưởng lớn nhất. Chỉ có 22% nhắc đến vai trò của chuyên gia tư vấn công nghệ. Ngạc nhiên hơn, có tới 13% coi gia đình và bè bạn có tác động chính tới quyết định mua bán thiết bị cho cơ quan. Nhiều doanh nghiệp cũng bày tỏ sự quan ngại về cơ sở CNTT hiện thời của họ và quy một phần trách nhiệm về sự phung phí ngân sách cho các nhà cung cấp. Hơn 1/4 số lãnh đạo công ty cho biết họ được người ta bán cho những sản phẩm không đáp ứng nhu cầu hoặc nhận được sự chăm sóc dịch vụ quá kém từ phía người bán hàng. Theo Paul Stobart, Giám đốc điều hành Công ty Sage, nhà tài trợ của cuộc khảo sát, nghiên cứu nói trên đã phản ánh rõ ràng sự đòi hỏi giới cung cấp giải pháp công nghệ phải đem lại những lợi ích sát sườn hơn nữa cho các doanh nghiệp, chú trọng vào cung cấp các giải pháp thực tiễn chứ không phải theo kiểu công nghệ vị công nghệ, đặc biệt là phải tăng cường dịch vụ sau bán hàng. 
Vừa lái xe buýt vừa… chơi game! Tất cả mọi hành khách cho biết rằng họ đều nghe được những tiếng động và âm nhạc “lạ tai” phát ra từ phía tài xế. Một vài hành khách “gan” hơn đã đi về phía phòng lái thì thấy rằng tay tài xế này đang chơi game với một máy Sony PlayStation xách tay đặt ngay trên tay lái. Bất chấp sự phản đối của hành khách, quá trình chơi game của tay tài xế liều mạng này diễn ra trên suốt quãng đường, kể cả khi kẹt xe lẫn khi đường thông. Một hành khách còn nhận ra rằng tay tài xế này đang chơi trò Grand Theft Auto trên máy PSP:”Anh ta vừa chơi game, vừa xuýt xoa và còn hét lên khi nhân vật của mình bị bắn trúng. Tất cả mọi người trên xe đều nghe như vậy”. Một hành khách khác cho biết:”Tôi không thể tưởng tượng ra được rằng trên đời lại có một tay tài xế vừa lái xe vừa chơi game với mấy chục hành khách trên xe. Nhiều người đã sợ hãi đến phải thét lên”. Quãng đường từ Accrington đến Blackburn mà tay quái xế vừa lái vừa chơi game này thực hiện là cung đường khá nhộn nhịp với nhiều tai nạn đã từng xảy ra. May thay chiếc xe khách này cũng về đến bến an toàn. Các hành khách đã thông báo ngay lập tức vụ việc này cho Ban quản lý bến xe Blackburn và cảnh sát ở thành phố Lancashire. Chưa rõ tay tài xế này có phải ra tòa hay không nhưng hắn ta đã phải nhận quyết định nghỉ việc chỉ sau đó một thời gian ngắn. 
Phạm Hoàng Nam: 'Chúng ta làm phim theo kiểu tiểu nông' "Làm phim với tôi cần thiết cũng như ăn uống và hít thở. Hiện tôi có nhiều dự án làm phim khác nhau, nhưng thực sự chưa có bộ phim ca nhạc nào đúng nghĩa. Tôi không biết mình phải làm gì với một bộ phim chưa hoàn thành", Phạm Hoàng Nam nói khi từ chối thực hiện phim ca nhạc "Họa mi tóc nâu" với tư cách đạo diễn. - Anh từ chối làm "Họa mi tóc nâu" vì điều kiện khách quan (diễn viên, kỹ thuật âm thanh&) hay vì sợ mình không đủ sức cho một thể loại không mới nhưng rất khó làm? - Tôi từ chối Họa mi tóc nâu hoàn toàn bắt nguồn từ lý do khách quan. Tôi cần một kịch bản hay, nhưng cho đến giờ này vẫn chưa có nó. Tôi lại chưa có ý định lẫn khả năng đặt mình vào vị trí người biên kịch. Hơn nữa, đây là kiểu phim thời trang, nếu làm không kịp thời, cơ hội sẽ qua đi. Ngoài ra, tính chuyên nghiệp và thời gian biểu của diễn viên cũng rất quan trọng, vả lại, ca sĩ Mỹ Tâm chưa chắc đã nhận lời bộ phim này. Vấn đề mấu chốt khác với tôi khi quyết định chưa tham gia đó là vấn đề kỹ thuật, mà cụ thể là âm thanh cho phim. Nếu không có giải pháp nào cho chuyện đó, tôi nghĩ là chưa nên làm phim ca nhạc, lại là phim nhựa. - Cái khó cho một người làm phim ca nhạc là gì, khi nền móng của dòng phim này lại không phát triển ở Việt Nam? - Cái khó của Điện ảnh Việt Nam nói chung là thiếu tính chuyên nghiệp từ trên xuống dưới. Điện ảnh là một ngành công nghiệp, còn chúng ta đang làm phim theo kiểu tiểu nông. - Theo anh, âm nhạc đóng vai trò gì trong một tác phẩm điện ảnh? - Âm nhạc đóng vai trò rất quan trọng trong điện ảnh, nhưng quan trọng hơn là cách dùng âm nhạc trong phim, mà người có quyền quyết định tối cao chính là đạo diễn. Âm nhạc có thể làm tác phẩm hiệu quả hơn, nhưng nếu sử dụng không khéo, nhạc sẽ làm hỏng phim. - Anh nói ở Việt Nam có sự lẫn lộn giữa làm phim ca nhạc và làm phim ăn theo ca nhạc. Điều đó thể hiện như thế nào? - Nền Điện ảnh Việt Nam có nhiều thứ lẫn lộn chứ không riêng gì phim ca nhạc. Đó là sự lẫn lộn về mục đích làm phim, về vai trò người sản xuất, lẫn lộn đề tài và thể loại... Những điều này thực tế diễn ra quá nhiều, và tôi nghĩ mình không cần chứng minh thêm bằng bất kỳ thứ gì. - Một bộ phim ca nhạc hay cần những yếu tố gì? - Một bộ phim ca nhạc hay là bộ phim phải hấp dẫn đối tượng mà nó hướng đến, và đương nhiên phải giàu cảm xúc. Đã gọi là phim ca nhạc, thì phần ca và nhạc phải "đã", âm thanh phải hoàn hảo, cách quay và dựng phim giàu nhạc điệu, kết hợp khéo léo giữa nội dung và hình thức. - Có ý kiến cho rằng nền âm nhạc Việt Nam hiện nay đang thịnh vượng khi đẻ ra một thể loại độc đáo cho điện ảnh, đó là phim ca nhạc. Anh nghĩ sao? - Chẳng có nền âm nhạc Việt Nam nào hiện nay đẻ ra nó, thậm chí chỉ mang nó về nuôi thôi đã không thể kham nổi, bởi nó đã lớn mạnh quá rồi. Nền âm nhạc hiện nay có lớn mạnh để nuôi dưỡng thể loại phim ca nhạc hay không, câu trả lời dành cho người yêu nhạc.  
Máy bay dùng năng lượng mặt trời vỗ cánh như chim Một ngày nào đó, các hành tinh láng giềng của chúng ta sẽ được đón những phi thuyền không hề có mô tơ hay động cơ, mà chỉ gắn những chiếc cánh pin mặt trời có thể vỗ và liệng như chim đại bàng. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Missouri-Rolla, Mỹ, đang thổi một luồng sinh khí mới vào ý tưởng cũ có từ xa xưa của con người: bay lên như chim. Họ đang cố gắng kết hợp những thành tựu hiện có và cả trong tương lai vào một dự án mà thoạt nghe giống như chuyện viễn tưởng: xây dựng một động cơ có thể chạy hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời và vút lên cao chỉ bằng việc vỗ cánh. Cho đến nay, chưa ai làm được điều này. Kakkattukuzhy Isaac, giáo sư cơ khí và điện hàng không của Đại học Missouri-Rolla và cộng sự đã lên kế hoạch chế tạo một chiếc máy bay như vậy trong vòng 5-6 năm tới, khi những vật liệu "lai" đã sẵn sàng. Cỗ máy mà họ xây dựng sẽ lớn hơn đại bàng một chút, và sử dụng năng lượng mặt trời để vỗ cánh ban ngày, nâng dần độ cao và sau đó chao liệng trong đêm. Nó không cần mang theo thiết bị dự trữ năng lượng, nhờ thế loại bỏ được trở ngại chính là sức nặng cơ thể: Một khối pin sẽ là quá nặng đối với nó. Cũng vì trở ngại trọng lượng, nên Isaac dự kiến không áp dụng loại máy bay này vào chở người. Thay vì thế, nó sẽ mang các sensor, camera và những thiết bi định vị, để có thể quan trắc được mọi thứ, từ thời tiết đến các động thái di chuyển trên chiến trường. "Mục tiêu là giảm giá thành", Isaac nói. "Chúng tôi cảm thấy bằng việc kết hợp chặt chẽ tất cả các công nghệ, ta có thể giảm chi phí sản xuất và bảo dưỡng bay. Chẳng hạn, một thiết bị như vậy có thể khám phá sao Hỏa với kinh phí chỉ bằng một phần nhỏ so với các phi thuyền hiện nay, và thăm dò được những vùng đất rộng hơn. Để phục vụ mục tiêu này, Isaac và cộng sự cho biết họ sẽ cần đến vật liệu "lai" kim loại-polymer, loại có thể biến dạng khi có dòng điện chạy qua và sau đó trở lại hình dạng ban đầu khi dòng điện ngắt. "Nhờ thế, chỉ bằng cách kiểm soát dòng điện chạy qua, ta có thể kiểm soát sự chuyển động của tấm vật liệu, làm cho nó cụp vào hay xoè ra như một cánh chim", Isaac nói. Về mặt lý thuyết, một máy bay như vậy có thể ở trên trời mãi mãi, song Isaac không hy vọng vào điều đó. Thời tiết xấu (gió, bão cát...) hoặc các yếu tố khác có thể là một cản trở lớn. 
Giám đốc ngân hàng trung ương Ukraina xin từ chức Serhiy Tyhypko, người đứng đầu Ngân hàng trung ương Ukraina đồng thời là Chủ tịch đảng thân Yanukovich, từ chức hôm qua để tập trung vào chiến dịch ủng hộ thủ tướng. "Tôi tin rằng tôi không thể kết hợp công việc của một giám đốc ngân hàng trung ương và một chủ tịch đảng", Tyhypko tuyên bố. "Do đó, tôi quyết định từ chức để tập trung vào chính trị". Tyhypko đứng đầu Trudova, đảng ủng hộ Thủ tướng Yanukovich và Tổng thống Leonid Kuchma, đồng thời phụ trách vận động tranh cử cho Yanukovich. Ông Tyhypko cũng hoan nghênh các cuộc tuần hành của những người ủng hộ phe đối lập và kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại ở những khu vực tranh cãi. Trên thực tế, ông Tyhypko nghỉ phép từ mùa hè để phụ trách chiến dịch vận động tranh cử cho Yanukovich. Hôm chủ nhật, Tổng thống Leonid Kuchma đã yêu cầu ông Tyhypko trở lại làm việc tại ngân hàng trung ương. Kuchma sau đó cảnh báo rằng hệ thống tài chính nước này có thể sụp đổ trong vòng vài ngày nếu chính phủ không hoạt động bình thường. Trước đó, Tyhypko tuyên bố sẽ ngừng tham gia vận động bởi đã "hoàn thành nhiệm vụ sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc". Song trong một động thái bất ngờ, ông cho biết ủng hộ những người ủng hộ ứng viên phe đối lập Yushchenko đồng thời chỉ trích quyết định của các quan chức miền đông nam về việc trưng cầu tự trị. Ông cho rằng lời kêu gọi đó là "ngớ ngẩn". "Tốt hơn hết là chúng ta tìm cách giải quyết những bất đồng và tôi sẵn sàng đi theo hướng đó. Về cơ bản, tôi ủng hộ những gì đang diễn ra tại quảng trường Độc lập", ông ngụ ý về các cuộc biểu tình của những người ủng hộ Yushchenko. Tyhypko cũng yêu cầu bỏ phiếu lại ở một số khu vực có tranh cãi. "Chúng ta cần sớm tổ chức bầu cử lại". Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004) Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) 
Thành lập ĐH Ngoại ngữ Huế Thủ tướng vừa ra quyết định thành lập ĐH Ngoại ngữ trên cơ sở các khoa ngoại ngữ hiện có của ĐH Sư phạm và ĐH Khoa học Huế. Trường sẽ trực thuộc ĐH Huế với các ngành đào tạo chính gồm: tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung. Ngoài ra, trường còn đào tạo hệ tại chức, giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài, tiếng Thái, Đức. PGS-TS Nguyễn Đức Hưng, Phó giám đốc ĐH Huế cho biết, tùy theo nhu cầu hội nhập và phát triển, trường sẽ mở thêm các ngành đào tạo ngôn ngữ khác. ĐH Ngoại ngữ sẽ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và chuyên gia ngoại ngữ giỏi, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội ngày càng cao của khu vực miền Trung, Tây Nguyên và cả nước. Các bậc đào tạo gồm: đại học, sau đại học, cao đẳng và phổ thông chuyên ngữ. Các chuyên ngành đào tạo là sư phạm, phiên dịch, biên dịch, ngoại ngữ kinh tế, ngoại ngữ thương mại và ngoại ngữ du lịch. Về quy mô, dự kiến năm 2010, ĐH Ngoại ngữ Huế đào tạo 2.700-2.800 sinh viên chuyên ngữ chính quy và 2.800 sinh viên, học viên các hệ đào tạo khác. Bên cạnh đó, trường sẽ đảm nhận đào tạo ngoại ngữ cho gần 18.000 sinh viên chính quy các ngành không chuyên ngữ của ĐH Huế. Ban giám đốc ĐH Huế đang khẩn trương tiến hành thủ tục công bố quyết định và tổ chức lễ ra mắt ĐH Ngoại ngữ Huế để ngay trong năm học 2004-2005 đi vào hoạt động chính thức. Năm 2005, ĐH Ngoại ngữ Huế sẽ được khởi công trên khu đất 120 ha tại Trường Bia với tổng kinh phí khoảng 50 tỷ đồng. Trong hệ thống các ĐH vùng, ĐH Huế là trường thứ 2 sau ĐH Đà Nẵng có thành viên là ĐH Ngoại ngữ. 
FPT phân phối điện thoại di động Nokia Bắt đầu từ hôm nay, Công ty Cổ phần Phát triển Đầu tư Công nghệ (FPT),  trở thành nhà phân phối chính thức các sản phẩm điện thoại di động Nokia trên toàn quốc. Phát biểu tại lễ ký hợp đồng hợp tác diễn ra chiều nay tại Hà Nội, Tổng giám đốc Nokia tại VN, Tai San Tao, cho biết, hiện nay Nokia đang chiếm 39% thị phần điện thoại di động thế giới và khoảng 50% thị phần điện thoại di động tại VN. Năm nay, theo dự đoán, nhu cầu điện thoại di động tại VN sẽ tăng khoảng 15-17% do những thay đổi trong giá cước viễn thông, thuế nhập khẩu. Chúng tôi tin tưởng rằng FPT với kinh nghiệm về phân phối sẽ giúp Nokia giữ vững vị trí số 1 về thị phần tại VN, ông Tai San Tao nói. Theo Tổng giám đốc FPT Trương Gia Bình, đây là hợp tác chiến lược, khẳng định vị thế của hai công ty trên thị trường. Năm 2003, 15 năm sau khi thành lập, FPT có tổng doanh thu tới trên 3.100 tỷ đồng, gấp 2,1 lần năm 2002. 
Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi Anh Nguyên à, tôi không chấp nhận những hành động của vợ anh, nhưng tôi nghĩ nên tha thứ cho lỗi lầm của người khác. Vợ anh không hoàn hảo, chính anh hay mỗi chúng ta cũng vậy. Thiết nghĩ, anh nên nói chuyện thẳng thắn với vợ, không nên nói bóng gió gì cả. From: Sao Hom To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 20, 2004 3:56 AM Subject: Gui anh Nguyen Vài dòng gửi đến anh, Thứ nhất, đàn ông phải có sự nghiệp trong tay. Anh nghe câu này chưa: "Đàn ông có sự nghiệp chưa chắc có tất cả, nhưng mất sự nghiệp là mất tất cả". Có lẽ anh vẫn còn trẻ, vậy hãy xây dựng điều cần thiết của một người đàn ông đi. Thứ hai, khoảng thời gian này đang rất khó khăn, anh phải xử sự hào hiệp và vững tay chèo, thì mới lèo lái được con thuyền hạnh phúc ra khỏi "trung tâm bão". Tôi không chấp nhận những hành động của vợ anh, nhưng tôi nghĩ con người nên tha thứ cho lỗi lầm của người khác. Vợ anh không hoàn hảo, chính anh hay mỗi con người chúng ta cũng vậy. Thiết nghĩ, anh nên nói chuyện thẳng thắn với vợ, không nên nói bóng gió gì cả. Anh nên cùng vợ đến quán cà phê nào đó, và bảo rằng anh không chấp nhận cách xử sự của vợ mình. Anh đưa ra điều kiện cho vợ. Cô ta sống nghiêm túc, nghĩ đến tình yêu giữa hai người cùng đứa con; hoặc là vợ chồng chia tay. Anh cho cô ta một thời gian để suy nghĩ. Nếu vợ bảo anh "chụp mũ", anh cũng nên nói rằng thời gian yêu nhau 6-7 năm là khá đủ để cảm nhận được những thay đổi của cô ấy hiện nay. Con trai phải quyết đoán trong mọi thứ. Nhưng tránh việc vợ sẽ xấu hổ khi anh biết chuyện, anh nên bảo rằng anh sẽ bỏ qua mọi thứ vì tình yêu của anh, vì tình thương đứa trẻ (nếu thật sự trong lòng anh cũng thế). Về kinh tế, nếu có điều kiện thì gia đình anh nên ở riêng, hoặc tạm thời có thể thuê nhà. Sống chung là một trong những điều khiến anh không dễ chịu. Anh cần sưởi ấm lại tình yêu với vợ bằng những lần đi chơi phố, đi dạo trong công viên, xem một bộ phim lãng mạn, mua hoa tặng vợ. Hai vợ chồng cùng đi mua sắm đồ dùng cho đứa con nhỏ... Không biết anh có "đào hoa" hay không, con gái thì thường chẳng thích người yêu hay chồng mình có nhiều cô gái khác để ý, theo đuổi. Song họ lại yêu và không muốn đánh mất chồng nếu biết rằng người yêu, chồng mình còn "hấp dẫn". Anh nên giữ các mối quan hệ bạn bè (cả nam lẫn nữ), cũng nên cho vợ biết rằng anh chẳng thua kém gì ai trong việc lôi cuốn người khác. Nếu vợ còn yêu anh, và hiện tại chỉ là những phút xao lòng, hy vọng anh sẽ thành công để sau này không cảm thấy tiếc nuối. Còn mọi chuyện không như ý muốn, anh hãy dũng cảm đón nhận nó. Vì tương lai vẫn còn ở phía trước, vẫn ở trong tầm tay anh. Chúc anh toại nguyện. Anh Nguyên hãy cứng rắn, lấy lại phong độ của đàn ông(19/05/2004) Anh Nguyên hãy thẳng thắn, vợ sẽ nể anh hơn(17/05/2004) Anh không thể sống với người vợ 'đồng sàng dị mộng'(15/05/2004) Vợ tôi có tình ý với em rể(13/05/2004) 
Đồng Tháp và SĐNĐ thẳng tiến, ĐKVĐ Đà Nẵng bị loại Bảng B VCK giải bóng đá U21 báo Thanh Niên đã chọn được hai đại diện vào bán kết là Đồng Tháp và Sông Đà Nam Định. Chiều nay, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long hạ Ngân Hàng Đông Á 2-1. Còn các cầu thủ trẻ thành Nam buộc ĐKVĐ Đà Nẵng rời giải bằng bàn thắng duy nhất của Trọng Lộc. Đội bóng vùng nước lũ Đồng Tháp vào trận với tâm lý nhẹ nhàng, vì đã gần như chắc một suất vào vòng bán kết. Hơn nữa với các cầu thủ trẻ đang là bộ khung của tuyển U20 Việt Nam như: Quý Sửu, Phong Hòa, Thanh Bình&, họ được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ đến từ TP HCM, đội Ngân Hàng Đông Á. Vì vậy, Đồng Tháp không dại dột gì phải dồn tất cả sức lực cho trận đấu này, họ bình tĩnh triển khai các đợt đan bóng với nhau ở khu vực giữa sân và chờ sơ suất của đối thủ. Trong khi đó, Ngân Hàng Đông Á cũng mong muốn làm được một cuộc lật đổ ngoạn mục như Thành Long ngày hôm qua, nên chơi đầy cố gắng trong các đợt lên bóng. 45 phút đầu tiên hai đội đôi công với nhau khá sòng phẳng nhưng không bàn thắng nào được ghi. Sau giờ nghỉ giải lao, các khán giả trên sân đã được chứng kiến một hiệp đấu bùng nổ của đội U21 Đồng Tháp. Sự tỉnh táo, tập trung và trình độ hơn hẳn giúp đội bóng này có bàn thắng mở tỷ số. Phút 52, Phước Thạnh nhận bóng từ một pha phối hợp với đồng đội, anh tung cú sút tuyệt đẹp từ cự ly hơn 20m mở tỷ số trận đấu. Chưa hết bàng hoàng, chỉ ba phút sau, Thanh Bình bay người đánh đầu ghi bàn thắng thứ ba của mình ở vòng chung kết năm nay, và cũng là bàn thắng nhân đôi cách biệt. Ngân hàng Đông Á có bàn thắng rút ngắn tỷ số ở phút 86, nhưng chừng đó không đủ giúp họ đi tiếp. Đội trưởng Nguyễn Quý Sửu của U21 Đồng Tháp được nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu nhờ phong độ tuyệt vời của mình ngày hôm nay. Trận đấu thứ hai trong ngày có tính chất quyết định, và đã diễn ra căng thẳng hơn rất nhiều so với trận Đồng Tháp và Ngân Hàng Đông Á. Trong khi Đà Nẵng chỉ cần giành được một điểm là có thể ung dung đi tiếp, thì Sông Đà Nam Định buộc phải thắng trận, bởi thế cả hai nhập cuộc đầy thận trọng. Đà Nẵng chủ ý kìm hãm tốc độ trận đấu bằng những đường chuyền cự ly trung bình nhằm kéo dãn các tuyến của đối thủ. Còn Sông Đà Nam Định lại quen thi đấu chiến thuật phòng ngự phản công, nên khi đối phương không chủ động tấn công thì họ tỏ ra lúng túng. Vì vậy hiệp một có chất lượng chuyên môn không cao. Sang hiệp hai, U21 Đà Nẵng tiếp tục chơi bình thản trong sự nôn nóng của đội bóng thành Nam. Ngay cả khi Sông Đà Nam Định thay đổi lối chơi phòng ngự quen thuộc của mình bằng sức tấn công dàn trải khắp mặt sân, thì thế bế tắc vẫn chưa bị phá vỡ. Huấn luyện viên trưởng đội Sông Đà Nam Định, ông Nguyễn Văn Dũng, là tiền đạo nổi tiếng một thời nhưng vẫn khó tìm ra cách tối ưu cho các học trò của mình chọc thủng lưới đối phương. Tưởng chừng, Đà Nẵng đã có thể thi đấu trận bán kết gặp Sông Lam Nghệ An ngày 17/10, thì bất ngờ Sông Đà Nam Định có bàn thắng quyết định. Phút 89, Trọng Lộc thực hiện một cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo làm tung lưới thủ thành Trần Đức Cường của Đà Nẵng, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Bàn thắng quý hơn vàng này đưa đội bóng thành Nam vào vòng bán kết, và cũng giúp Trọng Lộc đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu do các phóng viên bình chọn. Như vậy, ứng viên vô địch SLNA sẽ chơi trận bán kết đầu tiên, gặp SĐNĐ ngày 17/10. Một ngày sau sẽ là cuộc so tài giữa Đồng Tháp và Khánh Hòa - đội có hậu vệ vừa rời đội tuyển Lê Tấn Tài. Giới chuyên môn và người hâm mộ nhận định chức vô địch năm nay khó thoát khỏi tay hai đội bóng có lực lượng trẻ tài năng là Đồng Tháp và SLNA. Xếp hạng chung cuộc bảng B TT Đội Điểm Hiệu số 1Đồng Tháp 75/3 2SĐNĐ 51/0 3Đà Nẵng 34/4 4NHĐA 11/4 
Họ vốn không xấu, cũng không có ý định sửa sắc đẹp. Nhưng vì thầy bói phán “phải sửa mới được lên chức, mới có tiền vô...", nên có không ít chị em phụ nữ bỏ ra bạc triệu rủ nhau đi cắt mí mắt, nâng mũi, chấm, xóa nốt ruồi... thay đổi diện tướng cầu mong vận may đến với mình. Rủ nhau thay đổi tướng Chính vì hiện tại chị Thanh Tr., 45 tuổi, đang giữ chức phó giám đốc của một doanh nghiệp Nhà nước ở quận 1 - TP.HCM, nên những người xung quanh chị “tin lấy tin để” lời thầy bói đã phán cho chị. Chuyện là cách đây hơn một năm, khi chị Thanh Tr. còn là trưởng phòng, một hôm chị đi xem bói. Sau khi xem qua tướng số và hiểu được tâm lý chị, bà thầy liền phán rằng: “Cô phải thay đổi bất cứ một điểm nào trên gương mặt, không sớm thì muộn cô sẽ được lên chức”. Lên chức ai lại không thích! Về nhà, xem đi xem lại trên gương mặt mình vẫn không có điểm nào xấu để sửa. Cuối cùng, chị chọn cái mũi làm “điểm nhấn”. Mũi đã cao, chị nâng cho cao thêm. Bỏ ra 7 triệu đồng và xin nghỉ việc hai ngày đi nâng mũi chị mới đi làm trở lại. Còn chị Nguyễn Thị Th., ở trọ tại chung cư 319 Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11 - TP.HCM, chỉ ở nhà nội trợ nên chị không mong muốn lên chức. Tuy nhiên, vợ chồng chị thường xuyên lục đục cãi vã, đặc biệt là ngay trong lúc chị mang thai đứa con thứ hai anh càng thờ ơ với chị hơn. Không biết chia sẻ cùng ai, chị đã tìm đến thầy bói. Sau khi “thổ lộ” tình cảnh với thầy, thầy phán: “Phải về cắt mí mắt to lên, mắt to mới nhìn thấu đáo sự việc, mới thấu hiểu tâm can của người khác, từ đó mới nắm được chồng, chồng sẽ mang tài lộc về nhà trăm lần, ngàn lần”. Mắt đã hai mí và tương đối đẹp, nhưng không được lộ rõ như ý “thầy” nên dù không dư dả lắm chị vẫn quyết định đi cắt mí mắt thật to và xăm viền đen quanh mi mắt rất rõ. Tin thầy bói đến mụ mị Chị Hồng Tiên, nhân viên của thẩm mỹ viện Q. trên đường Lê Lợi (Q.1 - TP.HCM), kể một câu chuyện về sự quá tin thầy bói của một phụ nữ. Cách đây vài tuần, chị N., chuyên buôn bán vải ở chợ Soái Kình Lâm, đến thẩm mỹ viện Q. yêu cầu phải bắt đầu xăm vào đúng 12h00 trưa. “Vì thầy nói, đúng giờ ngọ và đúng theo nét vẽ của thầy thì bao nhiêu con nợ dai dẳng khi nhìn thấy chị cũng sẽ tự động mang tiền đến trả cho chị không thiếu một xu nào”, chị N. nói thế. Cũng chính vì tin thầy đến mụ mị mà chị đã nhờ “thầy” vẽ sẵn cặp chân mày ngang, mới nhìn đã thấy phản cảm. Không để mất uy tín của tiệm vì một cặp chân mày kỳ dị như thế, chủ thẩm mỹ viện đã thuyết phục. Cuối cùng chị N. cũng đồng ý cho sửa lại cặp chân mày nhưng vẫn không được xê dịch nhiều so với định dạng của ông thầy bói. Chưa biết chị N. có đòi lại được nợ hay không, nhưng nếu chủ tiệm vẫn xăm theo kiểu của thầy bói thì không biết gương mặt của chị sẽ như thế nào. Dù vậy, các chị ở thẩm mỹ viện này vẫn còn lo, vì nếu lỡ chị ấy không đòi được nợ lại đổ thừa “tại mỹ viện không làm đúng như lời thầy” thì khổ. Vạn người mới có người may Nghe theo lời thầy bói sửa tướng, ít người trong số đó may mắn được lên chức, được làm ra tiền như lời thầy bói. Từ đó, những điều tốt đẹp này được lan truyền. Tuy nhiên, họ đã quên một điều là những điều tốt đẹp đến với mọi người, trước hết là do nỗ lực của bản thân. Như trường hợp chị Thanh Tr., sau một năm nâng mũi chị được đề bạt lên làm phó giám đốc công ty. Lúc đầu chị cho rằng lời thầy bói là đúng, rồi truyền lại cho bạn bè người thân. Nhưng chị đã quên kể cho họ nghe một điều là chính bản thân chị đã nỗ lực làm việc tại đơn vị hơn 15 năm qua, đồng thời được lãnh đạo tín nhiệm. Tên chị đã nằm trong danh sách “cán bộ nguồn” của công ty trước khi chị đi xem bói. Sau khi cắt mí mắt vài tháng, chị Nguyễn Thị Th. sinh một đứa con trai giống chồng chị như đúc. Con vừa khỏe mạnh, xinh xắn, bụ bẫm, chồng chị không nhậu nhẹt, đi về khuya nữa mà sau giờ làm anh về nhà chơi với con trai. Con trai dần dần tập nói, tập đi, tiếng gọi ba trên môi đứa con đã níu chân anh lại. Cũng cùng chung cư với chị, chị Hồng Hà không biết thay đổi cái gì trên người mình để giữ được chồng vì anh nhiều lần dối vợ, lảng tránh chu cấp tiền bạc nuôi con. Cuối cùng chị quyết định cắt ngắn, uốn quăn, nhuộm đỏ mái tóc dài từng được bạn bè bầu chọn là người có mái tóc đẹp, ấn tượng. Sau đó chồng chị đã “một đi không trở lại”, bỏ chị một mình nuôi hai đứa con thơ dại. Không nên cầu may Theo tiến sĩ tâm lý học, chuyên gia tư vấn tâm lý Huỳnh Văn Sơn, giảng viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, giải phẫu thẩm mỹ đa phần là nhằm hướng đến vẻ đẹp hoàn thiện. Điều quan trọng là phải thực sự “hợp” với mỗi người. Nghĩa là vẻ đẹp ấy cân đối. Giải phẫu thẩm mỹ theo tướng số không hướng đến vẻ đẹp hoàn thiện mà hướng đến một mục đích cá nhân. Sau khi giải phẫu có thể có sự trùng hợp ngẫu nhiên theo xác suất thống kê. Những trường hợp này thực chất chỉ là hữu hạn, nhưng chính dư luận xã hội đã thổi phồng sự việc và làm lây lan trong xã hội. Ông Sơn cũng nhận định, không phải ngẫu nhiên mà nhiều phụ nữ đi giải phẫu thẩm mỹ. Ngoài việc làm đẹp, họ đi thẩm mỹ vì một biến cố nào đó. Cụ thể như lúc buồn, tuyệt vọng, niềm tin mất đi. Trong những lúc này, tâm trạng không ổn định, tình cảm không cân bằng, lý trí dễ "đi vắng", họ dễ bị ảnh hưởng bởi người khác, đặc biệt là thầy bói. Phụ nữ cần suy nghĩ, cân nhắc chứ không nên cầu may theo một hành động không chính xác, an toàn. 
WHO: Nhiều nước vẫn chủ quan với cúm gà Trong một cuộc hội thảo mới đây tại Miami (Mỹ), một quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới cho biết loài người đang có nguy cơ phải đối mặt với một đợt bùng phát cúm gia cầm mới, song các biện pháp đối phó ở nhiều nước còn quá sơ sài. "Đây là vấn đề rất khó khi mà tình hình dịch bệnh đã lên tới đỉnh điểm và sự hiểu biết không thấu đáo vể các yếu tố nguy cơ có thể dẫn đến một đại dịch toàn cầu", nhận định của David Heymann, người đứng đầu Bộ phận Bệnh truyền nhiễm của WHO. "Chúng ta có thể nói rằng nguy cơ là lớn song không thể lượng hoá được. Và có thể nói những gì chúng ta đã và đang làm để đối phó với nguy cơ xảy ra đại dịch là quá ít", ông tuyên bố. Heymann cho biết năng lực sản xuất vacxin toàn cầu ở thời điểm hiện nay đạt 300 triệu liều, thấp hơn nhiều so với nhu cầu thực tế, và lượng vacxin đó rất khó bảo quản với khối lượng lớn. Theo kế hoạch, các quan chức y tế và các công ty sản xuất thuốc từ nhiều nước trên thế giới sẽ nhóm họp tại Geneva (Thuỵ Sĩ) trong tuần này để bàn kế hoạch đối phó với dịch. Mối quan ngại về một đại dịch cúm gà toàn cầu đã tăng lên sau những ca mắc bệnh gần đây tại Thái Lan và Việt Nam, nơi cúm gà đã làm 32 người thiệt mạng trong năm nay. Việc phát hiện ra các trường hợp bị bệnh ở vịt và chim di cư càng khiến cho người ta thêm lo ngại về khả năng khống chế dịch. Tuy nhiên, Heymann cũng khẳng định bệnh viêm đường hô hấp cấp (SARS) ít có khả năng bùng phát trở lại. Ông nhận định các nước châu Á, nơi bị ảnh hưởng nhiều nhất trong đợt dịch 2002-2003, đã thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa bệnh. 
Ca sĩ Thanh Long - đàn bass, hát ténor Người ta gọi anh là Thanh Long bass vì cuộc đời anh suốt mấy chục năm gắn liền với cây guitar bass, cho đến khi anh cất cây “bass” ở nhà, lên sân khấu để đơn ca, người ta vẫn cứ giới thiệu anh là ca sĩ Thanh Long bass Mười hai tuổi, cậu bé Thanh Long học lớp đệ thất (lớp 6 hiện nay) tại Trường Trung học Nhân Vị (Sài Gòn) đã bắt đầu làm quen với cây guitar do chính người anh ruột, nguyên là thành viên ban nhạc Jo Marcel truyền nghề. Rồi chỉ vài ba năm sau, Thanh Long đã trở thành tay bass chuyên nghiệp trẻ tuổi nhất trong ban nhạc The Hammer khá nổi tiếng vào những năm đầu thập niên 70 của thế kỷ trước ở Sài Gòn. Sau ngày đất nước thống nhất, Thanh Long là một trong những thành viên trụ cột đầu tiên có mặt khi Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám thành lập. Suốt hơn 10 năm làm việc ở đây, Thanh Long đã có những năm tháng cống hiến rất có ý nghĩa khi cùng đoàn đi diễn phục vụ khán giả khắp mọi vùng miền với đồng lương bao cấp ít ỏi. Nhưng chính trong những năm tháng ấy, ngón nghề guitar điêu luyện của anh được phát huy tối đa, không chỉ đến với người nghe trong nước mà còn ra cả với khán giả nhiều nước anh em thuộc khối Đông Âu lúc bấy giờ. Đáng nhớ nhất là lần anh được TP chọn vào nhóm Ca khúc chính trị Rạng Đông (cùng với các ca sĩ Cẩm Vân, Sĩ Thanh, Hồng Danh, tay trống Bạch Lý,...) thay mặt thanh niên VN tham dự Festival Thanh niên Thế giới lần thứ 10 tại nước CHDC Đức (cũ). Chuyến đi ấy, nhóm Ca khúc chính trị Rạng Đông của TPHCM đã được các bạn trẻ đại biểu thế giới ngợi khen hết lời về tính chuyên nghiệp. Sau khi rời Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, hằng đêm, Thanh Long đã mang cây bass của mình đến vũ trường Rex, Nhà hát Hòa Bình, vũ trường VIP, Maxim... Ban ngày, cây guitar bass cùng anh lao vào các phòng thu để đánh nhạc làm CD cho các ca sĩ. Suốt nhiều chục năm qua, tiếng guitar bass của Thanh Long bao giờ cũng đem đến sự “feeling” cho toàn ban nhạc. Anh không theo trường phái “quậy” như một vài đồng nghiệp nổi tiếng khác, song, chính phong cách biểu diễn đằm thắm, chững chạc, ngón đàn điêu luyện, hỗ trợ “chiều sâu” cho ban nhạc đã đem lại danh tiếng cho anh. Khoảng năm năm trở lại đây, Thanh Long chính thức hành nghề ca sĩ. Mỗi tối, anh đóng bộ vest nghiêm chỉnh, một mình nhẹ nhõm đi đến các phòng trà, chạy khoảng ba - bốn show một đêm. So với thời còn làm nhạc công, đi hát, anh cảm thấy thơ thới hơn vì không bị “bó” chân một chỗ, vừa “nặng” túi mà lại được “nhẹ” lưng. Suốt một thời gian dài, anh là giọng ca chính của phòng trà VIP, Maxim... nơi những khách Việt kiều về nước luôn chờ đợi tiếng hát của anh. Không ít người ngạc nhiên khi anh bỏ cây guitar quen thuộc để theo nghề hát. Nhưng với những ai từng dõi theo bước đường sự nghiệp của Thanh Long, thì chuyện rẽ ngang của anh cũng không phải là một bước ngoặt gì lớn, bởi trước đây, từ ngày còn ở tuổi “teen” trong ban nhạc The Hammer, anh đã vừa đàn vừa hát. Và suốt trong những năm công tác tại Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, Thanh Long bass, ngoài là một giọng bè rất chuẩn, còn là một giọng ca “dự trữ” của đoàn, hễ hôm nào ca sĩ vắng đột xuất, là nhạc sĩ Thanh Trúc (trưởng đoàn) đến vỗ vai anh nhờ hát thế. Anh cho biết, vừa đánh bass vừa ca là rất khó vì tay bass thường có những cú nhấn riêng, đôi khi đi ngược với tiết tấu của điệu ca, không có “nghề” dễ bị líu lưỡi! Nhưng chính nhờ giỏi chơi bass, khi đi hát, Thanh Long không những rất tự tin về nhịp phách mà còn diễn đạt được ý tứ của ca khúc một cách tình cảm, sâu sắc. Anh may mắn có được một âm vực rộng, có thể trầm ấm như bass và cũng có thể réo rắt như ténor. Những ngày còn hát bè cho ca sĩ ở Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, cứ nghe bè phụ cao vút thì biết đó là giọng hát của Thanh Long bass. Anh hiện nay có khá nhiều fan, khán giả Thanh Long bass bao giờ cũng chờ đợi ở anh những ca khúc tiền chiến trữ tình mang nhiều chất tự sự. Trong chương trình Những ca khúc vượt thời gian vừa được tổ chức tại Nhà hát TP tối 15-4 vừa qua, anh đã phần nào làm họ thỏa mãn bằng hai nhạc phẩm: Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên) và Chiếc lá cuối cùng (Tuấn Khanh). Dầu vậy, anh luôn nặng lòng với cây guitar bass. Ngày ngày, anh vẫn luyện ngón để không bị cứng tay. Đêm đêm đi hát, anh vẫn có cảm giác như đang ôm cây đàn. Anh luôn ước, giá mà được vừa đàn vừa hát như xưa. Một ước mơ lửng lơ vừa gần vừa xa, bởi thời gian trôi đi thì sẽ không bao giờ trở lại. Thanh Long bass biết chắc là thế.  
 Chiều 13/3, lãnh đạo Hiệp hội Điều VN đã làm việc với một số ngân hàng để bàn phương án giải ngân, thu mua hạt điều vụ năm 2006. Được biết, lượng hạt điều dự kiến thu mua khoảng 400.000 tấn (khoảng 4.000 tỉ đồng, trong đó ngân hàng đã giải ngân 1/2). Dựa trên các hợp đồng đã ký kết và dự kiến về thị trường, Hiệp hội định giá mua hợp lý đối với điều đầu vụ không vượt quá 8.500 đ/kg, giữa vụ 7.500 đ/kg và cuối vụ 7.000 đ/kg. (Thanh Hằng) 
Chấp thuận cho cô gái 22 tuổi kết hôn với ông già 73 tuổi Cuối cùng, nguyện vọng được kết tóc xe duyên cùng người chồng Đài Loan của Nguyễn Thị Hồng Xương cũng thành hiện thực. Sau vụ cô gửi đơn kiện lên Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh đã làm thủ tục cho Xương kết hôn với người đáng tuổi ông của mình, hơn bố của Xương gần 2 con giáp. Phó giám đốc Sở Tư pháp Vĩnh Long Nguyễn Hùng Dũng giải thích, đứng về mặt pháp luật, việc cô Xương kết hôn cùng ông Hsieh Ping Kuang là không có gì sai. Vấn đề ở chỗ, do tuổi tác hai người quá chênh lệch. Nhận thấy cuộc hôn nhân này trái với thuần phong mỹ tục Việt Nam, nên Sở mới tuyên truyền vận động cô Xương từ hôn và không chấp nhận cho hai người đăng ký kết hôn. "Việc này cũng là để bảo vệ quyền lợi cho cô Xương", ông Hùng nói. Tuy nhiên trước việc cô gái 22 tuổi một mực đòi được làm vợ ông Kuang, Sở Tư pháp Vĩnh Long cũng đành "chịu thua". "Chúng tôi đang tiến hành làm thủ tục niêm yết hồ sơ, giấy tờ để cô Xương có thể kết hôn theo nguyện vọng trong thời gian sớm nhất", Phó giám đốc Sở Tư pháp Dũng cho biết. Trước việc con gái muốn kết tóc xe duyên cùng người chồng hơn 51 tuổi, bố mẹ của Xương cũng ủng hộ với lý do "nó ưng ai thì gả cho người đó". Ông Nguyễn Văn Chuột (bố Xương) tâm sự: "Cũng vì cái vụ kết hôn của con Xương mà vợ chồng tôi đau đầu quá. Nó về nói sẽ lấy ông già 73 tuổi, gia đình cũng thấy kỳ cục. Nhưng con nó buồn thì bố mẹ cũng đành chịu thôi. Sau này hạnh phúc hay không, nó phải chịu". Nguyễn Thị Hồng Xương sinh năm 1982. Năm ngoái, cô rời gia đình lên làm việc ở tại công ty của ông Hsieh Ko Hung ở Bình Dương, con trai ông Kuang. Tại đây, ông chủ đã mai mối cô cho bố của mình. Hiện ở Vĩnh Long có nhiều cô gái vẫn ao ước được lấy chồng Đài Loan để vừa được đổi đời và có tiền báo hiếu cha mẹ. Tuy nhiên, gia đình cô Xương không đến nỗi nghèo khó mà thuộc dạng khá giả trong ở xã Long An, Long Hồ, Vĩnh Long. Ngoài nghề nông, bố và anh trai của Xương còn làm thêm nghề mộc. 
Anthony đã thuộc về Lopez Hai tên tuổi này sẽ là đôi uyên ương đẹp bậc nhất thế giới showbiz nếu Anthony không phải bỏ Hoa hậu Hoàn vũ Dayanara Torres để đến với J.Lo, và Lopez không phải trải qua dăm bảy mối tình cùng hai cuộc hôn nhân để đến với Marc. Tin tức này đã được hai tạp chí săn tin ngôi sao là Tuần báo Mỹ và People khẳng định. Theo đó, trong ngày hôn lễ, những chiếc bạt trắng và bàn thờ được dựng lên phía ngoài dinh thự của Lopez, với hai hàng ghế. Có khoảng 40 khách đến dự lễ cưới. Mẹ của cô dâu xuất hiện từ chiếc xe limousine cùng Anthony. Tuy nhiên, phát ngôn của hai người chưa thừa nhận tin này. Nhiều người đồ rằng, làn gió mới Marc Anthony ùa đến nên Lopez mới chịu buông tha Ben Affleck. Nếu không, giờ này nam tài tử điện ảnh vẫn chìm đắm trong cuộc tình với J.Lo. Trong khi J.Lo cho Affleck leo cây thì ngôi sao nhạc Mỹ Latin cũng bỏ lại tất thảy: một người vợ xinh đẹp và hai đứa con trai để theo tiếng gọi tình ái. Marc Anthony cũng thuộc tuýp người bốc đồng trong hôn nhân. Năm ngoái, anh đệ đơn ly dị vợ, nhưng xa thương gần thường, thời gian ly thân đã khiến hai người suy nghĩ lại và trở về với nhau. Tuy nhiên, hôn nhân đã rạn nứt thì dù có chắp lại cũng chỉ là sự vá víu tạm thời. Kỳ thực thì năm 1999, đôi uyên ương đã cặp kè với nhau. Và tình cũ không rủ cũng đến, trong lần ghi âm chung đầu năm qua, họ đã quấn lấy nhau không rời. Tạp chí Star bắt gặp Marc Anthony và Lopez rất lãng mạn và tình tứ trên bờ biển Miami. Trên bờ biển không ít người qua lại, nhưng họ không ngại ngùng ôm hôn nhau nồng thắm.  
Chủ tịch Quốc hội chúc Tết nhân dân Thủ đô Đến thăm và chúc Tết Thành ủy, Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, sáng 29/1 (tức mùng 1 Tết), Chủ tịch Nguyễn Văn An biểu dương những thành tựu về mọi mặt mà nhân dân Hà Nội đạt được trong năm 2005 và những năm qua, đóng góp phần quan trọng vào thành tựu chung của cả nước. Chủ tịch Nguyễn Văn An chúc toàn thể nhân dân thủ đô Hà Nội sang năm mới giành nhiều thành tích mới trên tất cả các lĩnh vực, hoàn thành thắng lợi Nghị quyết Đại hội đảng bộ đề ra và Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng sắp tới; chúc Hà Nội phát huy vai trò, vị trí là thủ đô luôn luôn đi đầu trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội để lại những kinh nghiệm quý cho cả nước, xứng đáng với danh hiệu thành phố anh hùng, thành phố vì hòa bình. Trong không khí đầu xuân ấm áp, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng phấn khởi báo cáo với Chủ tịch Quốc hội rằng năm nay, nhân dân thủ đô Hà Nội ăn Tết rất vui vẻ, sức mua lớn vì năm 2005 vì thu nhập tăng. Đảng bộ, chính quyền và các tầng lớp nhân dân thủ đô đón Tết, vui Xuân với quyết tâm và khí thế mới, phấn đấu vươn tới 1.000 năm Thăng Long-Đông Đô-Hà Nội. Trước đó, tối 28/1(tức 30 Tết), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đến chúc Tết Đài tiếng nói Việt Nam và Tổng Công ty điện lực Việt Nam (EVN). Chủ tịch Nguyễn Văn An nhiệt liệt biểu dương những đóng góp to lớn của Đài Tiếng nói Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc suốt hơn 60 năm qua đồng thời khẳng định sự quan tâm và đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và Uỷ ban thường vụ Quốc hội đối với báo chí, trong đó có Đài Tiếng nói Việt. Đến thăm và chúc cán bộ, kỹ sư và công nhân viên EVN, Chủ tịch đánh giá cao sự đóng góp rất quan trọng của ngành điện đối với sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước; đồng thời mong EVN nhận thức rõ vị trí đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, nêu cao tinh thần trách nhiệm, không thoả mãn với thành tích đạt được để không ngừng phát triển. 
Không phải ăn kiêng khi trị tiêu chảy Bị tiêu chảy, thông thường bạn nghĩ ngay đến việc kiêng đồ ăn có mỡ, đường và chỉ ăn đồ luộc. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới đây, điều này là không cần thiết. Trong khi chữa bệnh bằng thuốc kháng sinh, bạn vẫn có thể ăn những món ăn mà mình thích. Trong nghiên cứu của mình, Ericsson và cộng sự tại Đại học Y khoa Houston thuộc Đại học Texas (Mỹ) đã theo dõi 105 sinh viên dùng kháng sinh để điều trị tiêu chảy. Các chuyên gia chia số sinh viên này thành 2 nhóm. Một nhóm được yêu cầu chỉ ăn các món luộc và bánh mỳ, trong khi nhóm kia cứ việc ăn uống theo ý thích. Cả 2 nhóm đều được khuyên uống nhiều nước quả để ngăn chặn sự mất nước. Kết quả cho thấy thời gian khỏi bệnh của cả 2 nhóm là như nhau. "Các hợp chất carbonhydrat đơn giản - có trong thức ăn có mỡ và đường - dễ ăn hơn khi bị tiêu chảy và không làm cho bệnh trở nên trầm trọng hơn. Khẩu phần ăn giàu carbonhydrat giúp đẩy nhanh sự phục hồi của ruột và giúp chúng ta tránh được các triệu chứng dai dẳng của bệnh", tiến sĩ Charles Ericsson, trưởng khoa Các bệnh truyền nhiễm lâm sàng tại Đại học Y khoa Houston thuộc Đại học Texas (Mỹ), nói. Trong bài viết đăng trên tạp chí Clinical Infectious Diseases Ericsson tuyên bố cách tốt nhất để chữa tiêu chảy là dùng kháng sinh để tiêu diệt loại vi khuẩn gây ra triệu chứng của bệnh, và vẫn tiếp tục ăn uống bình thường. "Bộ máy tiêu hóa đã bị tổn thương nên cần được cung cấp calories để hồi phục", ông nói. Theo tiến sĩ Herbert DuPont tại Trung tâm Khoa học Sức khỏe Houston trực thuộc Đại học Texas, khi đi xa, chẳng hạn như đi du lịch, chúng ta nên ăn một số thức ăn nhất định để tránh bị tiêu chảy, chẳng hạn như bánh mỳ không hoặc nướng, các thức ăn giàu đường như xi-rô hay mật ong, các thức ăn giàu axit như cam quýt và thức ăn mới nấu. Và điều quan trọng là phải luôn luôn ăn nóng. 
Tìm ra nguyên nhân gây hội chứng giật chân Hẳn là một số người trong chúng ta đã từng bị mất ngủ vì những cái giật chân vô thức trong khi ngủ. Trước nay, chưa ai biết được nguyên nhân gây bệnh chính xác. Thế nhưng giờ đây, bí mật này đã được tìm ra. Trong các công trình nghiên cứu trên các mô não của chuột và người, Conor và cộng sự tại Đại học Y khoa Penn phát hiện thấy tình trạng thiếu sắt gây ra nhiều tác động xấu tới quá trình sản xuất dopamine, chất truyền dẫn thần kinh có chức năng chuyển thông điệp từ não và trung ương thần kinh tới cơ thể. Các tác động này khiến cho hệ thần kinh trung ương phát đi các tín hiệu sai lạc tới cánh tay và chân, gây nên các cử động không kiểm soát. "Các nghiên cứu trước đây của chúng tôi về hội chứng giật chân đã phát hiện ra rằng tình trạng thiếu sắt ở một số tế bào thần kinh là nguyên nhân gây bệnh song chưa tìm ra cơ chế gây bệnh chính xác. Giờ đây chúng tôi đã tìm ra cơ chế này", trưởng nhóm James R. Connor, giáo sư chuyên khoa phẫu thuật thần kinh, tuyên bố. "Kế hoạch sắp tới của chúng tôi là tiếp tục tìm hiểu các biện pháp điều trị chứng giật chân theo hướng tập trung vào liệu pháp bổ sung chất sắt và dopamine nhằm tạo ra trạng thái cân bằng sắt và dopamine trong não", ông nói. Hội chứng giật chân tấn công khoảng 5% dân số thế giới. Biểu hiện của nó là tình trạng giật chân và cánh tay không kiểm soát, đi kèm với cảm giác râm ran như kiến bò trong các chi. Cảm giác này, thường giảm đi khi cử động nhiều, trở nên rõ hơn vào ban đêm và gây mất ngủ cho những người mắc bệnh. 
Cướp giật gia tăng đột biến (NLĐ)- Theo Công an 2 tỉnh Tiền Giang và Long An, trong những ngày cận Tết ở địa bàn 2 tỉnh này tình trạng giật dọc gia tăng đột biến, diễn ra mọi lúc, mọi nơi. Chỉ riêng ở Tiền Giang, kể từ ngày 19 đến 24-1 đã xảy trên 100 vụ, nạn nhân phần lớn là chị em phụ nữ. Chị Trần Thị Ngọc Vân, ngụ tại phường 8, thị xã Bến Tre, tỉnh Bến Tre, cho biết vừa qua phà Rạch Miễu đi trên quốc lộ 60 thì bị hai thanh niên đi xe gắn máy ép vào lề giật lấy túi xách, trong đó có 1.500 euro, một thẻ tín dụng, một hộ chiếu, giấy phép lái xe và giấy tạm trú tại nước Pháp. Ngoài việc cướp giật trên đường, kẻ gian còn lợi dụng lúc người dân ngủ để đột nhập vào nhà lấy tài sản. Tại xã Mỹ Phong - TP Mỹ Tho kẻ gian còn xông vào nhà giật dây chuyền lúc chị em tắm để họ không thể tri hô. Tại tỉnh Long An, tuy công an vừa triệt phá băng cướp đường tránh thị xã Tân An, bắt giữ trên 20 đối tượng, nhưng tình trạng giật dọc trên đoạn đường này vẫn tiếp tục xảy ra. Chị T.T.L. ở phường 6, cho biết ngay từ trong nhà đi ra đường tránh thì bị hai đối tượng đi xe gắn máy giật sợi dây chuyền. Chị L. chỉ là một trong hàng chục chị em khác bị giật mất dây chuyền khi đi qua đoạn đường này. 
Ham muốn tình dục ở nam giới cao tuổi "Tôi nghe nói nam giới tuy cùng ở độ tuổi 65-70 nhưng mỗi người lại có nhu cầu và khả năng tình dục khác nhau. Xin bác sĩ cho biết nguyên nhân của tình trạng này". Trả lời: Trước nay, nhiều người vẫn nghĩ rằng nam giới cũng có tuổi tắt dục như nữ giới (tuổi mãn kinh), khi đó khả năng cương cứng sẽ giảm dần rồi mất hẳn. Tuy nhiên, hình như nam giới không có tuổi tắt dục vì tinh hoàn vẫn bài tiết ra testosterone suốt đời nếu như các mạch máu của tinh hoàn không bị tắc. Thực tế cho thấy hoạt động tình dục của nam giới được duy trì đến độ tuổi rất cao.Không hiếm những nam giới ở tuổi 70, 80 vẫn còn ham muốn tình dục. Thật ra, ham muốn tình dục không chỉ phụ thuộc vào những biến đổi sinh học do tuổi tác mà còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố liên quan khác như văn hóa, xã hội, tâm lý, bệnh lý... Có nhiều lý do làm sự ham muốn tình dục ở nam giới bị ảnh hưởng tạm thời một giai đoạn nào đó trong đời. Ví dụ như gặp những chấn thương tâm lý, tình cảm (stress), mỏi mệt, quá say mê với công việc, tác dụng phụ của thuốc (thuốc chữa cao huyết áp...), bất hòa hay nhàm chán trong quan hệ vợ chồng&, đôi khi phải nhờ đến thày thuốc chuyên khoa mới chữa trị được.Dù ham muốn tình dục ở nam giới được duy trì lâu hơn nữ giới, nhưng đời sống tình dục hay khả năng tình dục của nam giới thực sự có giảm đi theo tuổi tác. Sự cương cứng cũng không còn như trước. Chẳng hạn, một số nam giới ở khoảng 40-50 tuổi, muốn cương cứng phải có những kích thích trực tiếp và mức độ cương cũng kém hơn. Nhất là nhu cầu xuất tinh trở nên ít thúc bách, chính vì vậy những nam giới cao tuổi thường có thể kéo dài thời gian giao hợp, áp lực khi xuất tinh và lượng tinh dịch xuất ra cũng yếu và ít hơn.Những thay đổi sinh lý nói trên là hiện tượng bình thường, nhưng điều quan trọng là phải lưu ý những ảnh hưởng của các yếu tố tâm lý, tập quán, quan niệm sai lệch về tình dục - vì có thể chúng sẽ làm thui chột ham muốn tình dục sớm hơn cả những thay đổi sinh lý. 
Chủ tịch xã bị kiện vì... chửi bậy Ông Võ Minh Triều (Phong Nẫm, Phan Thiết, Bình Thuận) vừa nộp đơn lên TAND thành phố Phan Thiết khởi kiện Chủ tịch xã Phong Nẫm Nguyễn Văn Tấn vì có những lời nói xúc phạm, danh dự, nhân phẩm và uy tín của ông. Đơn kiện của nguyên đơn Triều được căn cứ vào Điều 33 Bộ luật Dân sự. Trong đó quy định: Danh sự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Không ai được xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác. Vụ kiện bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa ông Triều và ông Tấn về ranh giới đất. Chủ tịch xã Phong Nẫm đã xúc phạm ông Triều giữa chốn đông người. Ông Triều bèn lập biên bản vi phạm với ông Tấn, có 3 người làm chứng ký tên. Tài liệu này được dùng làm chứng cứ khởi kiện. 
Nga, Trung Quốc cố thuyết phục Iran về vấn đề hạt nhân Các quan chức Nga và Trung Quốc đã đến Tehran vào hôm 24-2 với hy vọng thuyết phục Iran chấp nhận một thỏa thuận về chương trình hạt nhân của Iran nhằm tránh cho nước này bị Liên Hiệp Quốc (LHQ) trừng phạt. Hiện thời gian không còn nhiều cho Iran, vì ban lãnh đạo của Cơ quan Nguyên tử năng Quốc tế (IAEA) sẽ quyết định liệu có nên đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an LHQ hay không trong cuộc họp ngày 6-3 tại Vienna, Áo. Giám đốc Cơ quan Năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) Sergei Kiriyenko dự kiến sẽ đàm phán với các quan chức Iran trong vòng 3 ngày bắt đầu từ ngày 24-2. Ông Kiriyenko nói rằng ông sẽ thúc giục Iran hướng tới việc liên kết thành lập cơ sở làm giàu uranium giữa Nga và Iran, đồng thời ông đi thăm thành phố cảng Bushehr của Iran, nơi có đặt lò phản ứng hạt nhân do Nga xây dựng. Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lỗ Quốc Tráng cũng đến Iran trong vòng 3 ngày như phía Nga. Trước đó, Iran đã tuyên bố rằng Trung Quốc có thể tham gia trong việc liên kết thành lập cơ sở làm giàu uranium tại Nga. Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki tuyên bố trong chuyến công du Indonesia hôm 23-2 rằng Tehran xem trọng đề nghị của Moscow về việc liên kết làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga nhưng vẫn còn dè dặt về chi tiết. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố hôm 22-2 rằng ông vẫn còn giữ hy vọng đạt được thỏa thuận với Iran. Trong khi đó, một nhà ngoại giao cấp cao thân cận với IAEA hôm 23-2 nói rằng Iran đã trao cho các thanh sát viên LHQ những thông tin về một chương trình xử lý uranium bí mật, mà giới chức tình báo phương Tây tình nghi có liên quan đến việc thiết kế đầu đạn và những thí nghiệm nổ lớn. Theo quan chức nói trên, cuối tuần này các thanh sát viên của IAEA sẽ đến Iran để kiểm chứng thông tin này. 
Phẫu thuật thẩm mỹ gây nhiều tai biến Để kéo dài tuổi xuân, bà Trần Thị Hạnh ở Khánh Hòa đến một thẩm mỹ viện tại quận 1, TP HCM lấy bớt túi mỡ ở các mí mắt. Đóng 7,4 triệu đồng và đo huyết áp xong, bà được đưa lên bàn mổ. Vài giờ sau khi trở về nhà, 2 mắt bà Hạnh bắt đầu sưng rồi chảy máu. Nạn nhân được đưa ngay trở lại thẩm mỹ viện nhưng qua 4 ngày khắc phục hậu quả tại đây, mắt bà Hạnh chẳng những không hết chảy máu mà còn sưng to, đau nhức. Gia đình đành đưa bà đến bệnh viện Chợ Rẫy. Sau 1 tuần nhập viện, vết thương đã đỡ nhiều nhưng toàn gương mặt bệnh nhân, đặc biệt là vùng mắt, bị thâm tím, sưng to, tròng mắt đỏ ngầu... Theo các bác sĩ, để các thương tổn này bình phục hoàn toàn, phải mất từ 6 tháng đến 1 năm. Theo nguyên tắc, bất kỳ cuộc phẫu thuật nào có chảy máu đều phải do bác sĩ trực tiếp mổ. Các ca đại phẫu phải được làm tại bệnh viện. Bệnh nhân trước khi mổ phải được kiểm tra sức khỏe, xét nghiệm đường huyết. Tuy nhiên, nhiều cơ sở thẩm mỹ không thực hiện các nguyên tắc trên.Còn chị Trần Thanh Hà ở Gò Vấp lại đi lấy túi mỡ mí mắt vì muốn tạo ấn tượng trong buổi ra mắt gia đình chồng tương lai. Đến ngày tháo băng, sự cố lộ diện: một bên mắt bị nhiễm trùng tại vết mổ. Trải qua hai lần phẫu thuật khắc phục hậu quả trong 4 tháng, mắt chị chẳng những không đẹp hơn mà còn có một sẹo lồi dài dưới mí mắt trái - nơi bị nhiễm trùng. Bà Nguyễn Hồng Nhung, 45 tuổi thì đến Bệnh viện Trưng Vương để xin xóa những vết xăm ở lông mày và mí mắt đang bị lem loang lổ. Trong lúc chờ gặp bác sĩ, bà cứ thở dài tiếc rẻ: "Lúc chưa xăm, tôi đẹp lắm đấy. Nghe lời bạn bè đi xăm mày và mắt để mong trẻ lâu hơn. Ai ngờ.... Bệnh viện Chợ Rẫy và Trưng Vương (TP HCM) hầu như tuần nào cũng tiếp nhận bệnh nhân vào khắc phục hậu quả do giải phẫu thẩm mỹ. Thường gặp nhất là bệnh nhân bị chảy máu, nhiễm trùng vết mổ sau phẫu thuật cắt mắt, căng da mặt, nâng mũi và nâng ngực... Ngoài các phẫu thuật trên, nhiều phụ nữ còn "gặp hạn" do dịch vụ bơm silicon dạo. Từ lâu, ngành y tế đã cảnh báo những tác hại khi làm đẹp bằng dung dịch lỏng, đặc biệt là silicon. Thế nhưng, Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn thường xuyên tiếp nhận nạn nhân của silicon lỏng, đặc biệt là người vùng đồng bằng sông Cửu Long. Ở các vùng quê, chuyên gia bơm silicon dạo tiếp thị tận nhà, dụ dỗ chị em nâng mũi, ngực với chi phí phải chăng. Thế là họ bỏ ra 200-300 nghìn đồng để sở hữu một chiếc mũi cao dọc dừa hoặc một vùng ngực bốc lửa, đầy đặn mà không hề biết hậu quả.Mới đây, tiến sĩ Đỗ Quang Hùng thuộc khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp chị Nguyễn Thị Lành 36 tuổi, bị biến chứng hoại tử và xơ hóa ở một bên ngực sau khi nâng ngực bằng một loại dung dịch lỏng. Bệnh nhân cho biết đã được một cơ sở thẩm mỹ ở quận Bình Thạnh sử dụng mỡ nhân tạo (nói là nhập từ Trung Quốc) để bơm vào ngực với giá 3 triệu đồng. Sau 2 tháng, vùng ngực mới bơm của chị bị viêm tấy, đau nhức và dẫn đến hoại tử. Bác sĩ Hùng cho biết, cách giải quyết hiện nay là cắt bỏ toàn bộ vùng ngực bị xơ hóa. Chị không thể lấy lại vẻ đẹp ngày trước vì các dung dịch lỏng như silicon, mỡ nhân tạo một khi được bơm vào vùng nào là vùng đó sẽ bị biến dạng, hoại tử... Theo bác sĩ Quang Hùng,khi muốn phẫu thuật bất kỳ bộ phận nào , khách hàng cũng nên thận trọng vì mọi ca mổ đều ẩn chứa nguy cơ tai biến. Tai biến ít hay nhiều phụ thuộc vào tay nghề bác sĩ, cơ địa bệnh nhân và môi trường phẫu thuật. Vùng mặt là nơi thường được bệnh nhân chọn để giải phẫu làm đẹp nhất. Dù đây là vùng có nhiều mạch máu, sức đề kháng tốt, ít bị nhiễm trùng so với các vùng khác trong cơ thể nhưng vẫn có thể xảy ra các tai biến khó lường trước. Chẳng hạn, những người cắt mắt có thể bị sưng bầm vết thương hoặc chảy máu, nhất là những trường hợp lớn tuổi. Phẫu thuật cắt mắt còn có thể để lại sẹo, khiến bệnh nhân sụp mi, liệt cơ nâng mi... Ước mơ có chiếc mũi dọc dừa bằng phẫu thuật, bơm silicon lỏng có thể khiến bệnh nhân bị sẹo vết mổ, nhiễm trùng vết mổ, ứ máu ở vùng sống mũi hoặc hoại tử vùng mũi... Có một phương pháp trẻ hóa đang được nhiều phụ nữ hưởng ứng nhưng lại dễ gây tai biến, đó là căng da mặt. Nếu gặp bác sĩ thiếu kinh nghiệm, bệnh nhân có thể bị chảy máu, sẹo lớn, liệt thần kinh mặt, nhiễm trùng vết mổ... Vết thương trong căng da mặt thường rất lớn. Khi đã bị tai biến, việc khôi phục trở lại như lúc đầu là rất khó. Ngay cả ở nước ngoài, tai biến do phẫu thuật thẩm mỹ vẫn thường xảy ra. Bác sĩ phẫu thuật cao cấp Simon Withey (thành viên của Hiệp hội các nhà phẫu thuật thẩm mỹ Anh quốc BAAPS) thường được mời đến "chữa cháy" cho các ca phẫu thuật hỏng. Có nhiều ca ông phải "bó tay" và bệnh nhân phải mang sẹo suốt đời. Ông kể: "Có cô gái chọn một giáo sư thẩm mỹ ở Đông Âu phẫu thuật mí mắt với mong muốn mí mắt được căng lên. Thế nhưng khi tôi đến gặp cô ta, cả mí mắt dưới bị kéo xệ xuống để lộ toàn bộ lòng trắng. Mí mắt của cô không đóng lại được như cũ nữa và có thể bị sẹo mắt suốt đời. Tôi cũng từng gặp một phụ nữ đi hút mỡ chân ở Nam Phi. Ca phẫu thuật không thành công, chân bị tóp lại đến mức bà cần có thêm mỡ để nó tròn trịa trở lại. Bệnh nhân này đã trải qua hai lần phẫu thuật nhưng đôi chân sẽ không thể trở lại như cũ nữa". (Theo Thanh Niên) 
Phương Tây kêu gọi lập trường rắn hơn với Iran Đại sứ Mỹ tại LHQ nói đây là một vấn đề có tính “cấp bách” sau khi Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) trình báo cáo nói Tehran làm ngơ lời kêu gọi của Hội đồng Bảo an LHQ. Tuy nhiên giới quan sát cho rằng các nước phương Tây sẽ không dễ tìm ra một nghị quyết “cứng rắn” vì Nga và Trung Quốc - hai trong năm nước thường trực Hội đồng Bảo an - đang phản đối chuyện cấm vận hoặc tấn công Iran. Mặc dù thừa nhận tính nghiêm trọng gia tăng nhưng Đức và Pháp đã nhấn mạnh phải tìm ra một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng này. Trong khi đó, Anh thông báo sẽ đề xuất một dự thảo nghị quyết có tính ràng buộc pháp lý nhưng làm dịu đe dọa cấm vận hay dùng vũ lực đối với Iran. Iran cho rằng báo cáo của IAEA là “chấp nhận được” vì không có những điểm tiêu cực. Nước này cũng bày tỏ sẵn sàng đáp ứng một nghị quyết có tính xây dựng, tuy nhiên sẽ không chịu tác động trước sức ép của cộng đồng quốc tế. 
Show 'Đường đến vinh quang' và thế vận hội Olympic 2004 Đây sẽ là một sân chơi mới cho các học sinh vào dịp hè. Chương trình được tổ chức tại Sân khấu Rạp xiếc Trung ương, Công viên Lê Nin. Buổi ghi hình đầu tiên sẽ được bắt đầu vào 8h30 ngày 7/6. Các đội thi đấu sẽ vượt qua các thử thách gian nan, cùng chộp những tin tức nóng nhất về Thế vận hội Olympic 2004 tại Athens và các sự kiện thể thao khác. Cuộc tranh tài có 4 vòng. Mở đầu là Khởi động tài năng với các trò chơi mang tính chất thử tài. Các thí sinh sẽ phải diễn tả những thao tác của một môn thể thao nhất định sao cho chuẩn xác như Taekwondo, wushu... Vòng thứ hai có tên gọi Bình luận viên nhỏ tuổi, phát hiện các lỗi sai trong thi đấu. Vòng 3 Năng khiếu thể thao, thể hiện tài năng các em. Các đội chơi phải thử tài sút bóng vào cầu môn lưới bạn. Vòng 4 Chinh phục đỉnh caolà một trong những phần thi khó khăn nhất cho các bạn nhỏ khi tham dự, với phần thi này các bạn nhỏ phải vượt qua một số chướng ngai vật trước khi tung bóng vào rổ của mình.  
Năm nay TP HCM sẽ đấu giá 155 ha đất Hôm nay, UBND TP HCM có buổi làm việc cùng các ban ngành về công tác chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất trong năm nhằm đạt chỉ tiêu thu ngân sách 1.500 -2000 tỷ đồng. Dự kiến từ nay đến tháng 6, phần lớn trong tổng diện tích 155 ha sẽ được đưa ra đấu giá. Những khu đất được phát mại nằm ở phường Thảo Điền, quận 2; xã Phước Kiểng và Nhơn Đức, huyện Nhà Bè; phường 15, quận 11; phường Hiệp Thành, quận 12 quản lý; xã Tân Túc, huyện Bình Chánh... Những khu đất này đã giải quyết bồi thường, giải phóng mặt bằng. Ngoài ra, Sở Tài nguyên  Môi trường phát hiện thêm 10 khu đất với tổng diện tích 93 ha có nhiều khả năng thu hồi nhanh để đưa vào đấu giá ngay trong năm. Những khu đất này đều được quy hoạch làm khu dân cư mới, sát các tuyến giao thông quan trọng. Tuy nhiên chủ đầu tư các dự án ở đây không có khả năng tiếp tục triển khai hoặc có trường hợp vi phạm pháp luật đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Dân cư ở đây đang mong sớm thu hồi giao lại cho đơn vị có khả năng, không để quy hoạch treo. Đến nay, UBND TP HCM đã ra quyết định thu hồi gần 370 ha đất. Tuy nhiên, chỉ có 115 ha có thể đấu giá ngay, 215 ha còn lại ở một số quận huyện khác đang tiếp tục được cân nhắc phương án sử dụng, khai thác. 
Một thư ký tòa bị lập biên bản nhận tiền chạy án Chiều nay, Tòa hình sự TAND TP HCM đã lập biên bản việc bà Nguyễn Thị Hương đưa 10 triệu đồng cho thư ký tòa Hoàng Thị Bích Duyên để chạy án. Việc đưa tiền xảy ra vào ngày 2/1/2004. Bà Nguyễn Thị Hương thừa nhận đưa số tiền trên cho Hoàng Thị Bích Duyên nhằm chạy cho cháu là bị cáo Trần Phương Tâm (sắp bị xét xử vì tội cướp giật tài sản). Theo đó, mức án gia đình muốn chạy là 18 tháng tù dành cho Tâm. Đến ngày 3/1/2004, thư ký Hoàng Thị Bích Duyên mới báo cáo việc này với Chánh án TAND thành phố Bùi Hoàng Danh. Ông Danh yêu cầu Tòa hình sự mời bà Hương lên lập biên bản nhưng do là ngày cuối tuần nên hôm nay mới thực hiện. Ông Danh cho rằng, việc nộp lại tiền của Hoàng Thị Bích Duyên là một hành động "đoái công chuộc tội", còn việc làm của bà Nguyễn Thị Hương là do thiếu hiểu biết. Vì vậy không cần thiết truy cứu trách nhiệm hình sự hai người này. Tuy nhiên, số tiền hối lộ trên vẫn đang được tạm giữ để điều tra ai là người chủ động trong việc này. 
HLV Lê Thụy Hải sẽ rời đội Đà Nẵng? (NLĐ)- Trong những ngày qua, dư luận Đà Nẵng bàn tán xôn xao về việc HLV trưởng đội bóng đá Đà Nẵng Lê Thụy Hải sẽ ra đi hay ở lại trong mùa giải 2006, khi hình ảnh vị HLV này không còn nguyên vẹn trong lòng người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng.Việc ông Lê Thụy Hải trả lời thiếu trung thực trong vụ tiêu cực bóng đá SEA Games 23 đã làm người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng phẫn nộ. “Một người thiếu nhân cách như ông Hải thì làm sao răn dạy được học trò. Tốt nhất ông Hải nên rời khỏi CLB Đà Nẵng”- anh Trần Thanh Lâm, một người yêu bóng đá ở Đà Nẵng, nói. Đặc biệt, trong ngày 27-12, sau khi biết thông tin Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ xin từ chức, hàng trăm người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng đã tụ tập trước cổng sân Chi Lăng để nghe ngóng thông tin về HLV Lê Thụy Hải. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động qua điện thoại, ông Bùi Xuân Hòa, Giám đốc CLB Bóng đá Đà Nẵng, nói: “Chưa có chuyện ông Hải ra đi”. “Nhưng người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng không còn niềm tin ở ông Hải, việc ông Hải ở lại liệu có ổn không?” - phóng viên hỏi. “Cái đó tôi không biết được” - ông Hòa nói. 
Khi hồi hương, được phép mang ôtô về nước 'Tôi đang sống ở Đức (có quyền định cư vĩnh viễn nhưng vẫn mang quốc tịch Việt Nam). Nếu tôi về định cư ở Việt Nam, tôi có quyền được mang tài sản về nước và có phải đóng thuế nhập khẩu hay không, ví dụ ôtô? Chúng tôi ở xa quê hương nên không nắm rõ được pháp luật' (bạn đọc Thu Ha) Trả lời: Theo quy định tại Thông tư liên Bộ Thương mại - Tổng cục Hải quan số 27/2001/TTLT-BTM-TCHQ ngày 6/12/2001 hướng dẫn việc nhập khẩu ôtô của một số đối tượng theo đường phi mậu dịch thì người Việt Nam định cư ở nước ngoài được phép hồi hương được nhập khẩu 01 ôtô là tài sản cá nhân đang sử dụng ở nước ngoài. Ôtô nhập khẩu phải có tay lái bên trái (tay lái thuận), được sản xuất trong thời hạn tối đa là 5 năm tính đến thời điểm nhập khẩu và là xe có động cơ sử dụng được xăng không pha chì. Như vậy, khi hồi hương, bạn được quyền mang theo ngoại tệ và tài sản cá nhân để phục vụ cho cuộc sống ở VN mà không phải nộp thuế. Riêng ôtô, bạn phải chấp hành quy định nói trên. Thuế suất nhập khẩu sẽ phải nộp theo mức Nhà nước quy định cho từng thời kỳ (có ưu đãi hơn so với ôtô nhập theo đường mậu dịch) 
Toàn cầu hóa và chiếc ổ cắm điện Này ổ vuông ba góc của người Anh, này ổ tròn của châu Âu lục địa, này hai giác cắm thanh mảnh song song của người Nhật, người Tàu, lại thêm cái giác cắm xiên của người New Zealand, người Úc và cuối cùng là người Mỹ với hai thanh dẹt song song cái to cái bé. Sao mà rắc rối thế, hỡi ôi cái thế giới đã nhỏ bé lại như một ngôi làng? Trong cuộc ganh đua giữa các nền văn minh, hình như xứ sở nào vượt trội lên thì góp phần định chuẩn cho phần thế giới lạc hậu còn lại. Tóc râu ngô, quần bò thụng, một vũ khúc hip hop vừa nổi lên chiều qua ở Mỹ chợt đã thấy ầm ĩ trong các quán cà phê của những xứ Viễn Đông. Người ta đo khoảng cách bằng những cái nhấp chuột, triệu triệu con người trở thành công dân của mạng toàn cầu. Đã xa rồi lưỡi gươm trung cổ và họng đại bác thực dân, tự do thương mại ngày nay được cuốn trôi bằng các cuộc đàm phán và nhượng bộ. Trong cái chợ toàn cầu ấy, từ đinh vít, áo sơmi cho đến luật lệ phân xử giữa kẻ mua người bán dường như đang dần tuân thủ những chuẩn tắc chung. Gắng sức từ hàng chục năm nay, song chúng ta vẫn chưa thể gia nhập được hội buôn của 150 nước trên thế giới này. Buôn có bạn, gắng sức làm luật để bạn gật đầu cho gia nhập hội buôn chắc sẽ là những chủ đề chính trên bàn đàm phán năm Bính Tuất. Song như chiến trận, cạnh tranh là phép lừa gạt (dẫn lời Tôn Tử) trong cuộc đua lạnh lùng giữa hàng trăm quốc gia chậm phát triển, chỉ có một số ít quốc gia đã thoát ra khỏi vòng nghèo đói. Khi người VN lỡ nhịp năm 1999, Trung Quốc đã chớp ngay lấy cơ hội mà mặc cả với người Mỹ, quốc gia dẫn đầu trong chợ toàn cầu thời nay. Che chắn cho doanh nghiệp và bảo vệ việc làm cho người trong nước dưới những khẩu hiệu tự do thương mại có lẽ là hai mặt của tấm huy chương toàn cầu hóa. Cái vật tưởng nhỏ mọn như ổ cắm điện đôi khi trở thành chuẩn kỹ thuật, chúng góp phần cản trở xuất khẩu từ nước nghèo vào nước giàu mà bảo hộ việc làm ở những xứ phát triển. Chỉ có điều, khi ngắm nghía lại ổ cắm của nước ta mới giật mình thấy nó đa năng làm sao: vừa cắm được kiểu dẹt của người Tàu, lại hợp với ổ tròn của người châu Âu, có khi hợp cả với ổ cắm vuông ba chân của người Úc. Không biết đó có là sáng kiến, chỉ biết rằng tứ hải giai huynh đệ đều có thể dễ dàng bán hàng trên mảnh đất này. 
Một sự cố hiếm thấy đã xảy ra trong cuộc thi bơi chặng 10km ngày 5/2, trên vùng biển Sydney, Australia. Cá mập đã bất ngờ xuất hiện giữa các đường đua và bắt đầu bơi đuổi những người tham gia. Không ai nhìn rõ con cá mập này, nhưng không ít người đã thấy chiếc vây lưng lớn của nó gần các vận động viên. Một nhân chứng cho rằng, con cá mập này có thể dài tới 3m. Chiếc thủy phi cơ, chuyên làm công việc bảo vệ cuộc thi, đã mất dấu con vật hung dữ này và để nó lọt vào khu vực an toàn. Ngay lập tức, một số thuyền máy đã được huy động để xua con cá mập ra xa. Ban Tổ chức lập tức ra lệnh dừng cuộc thi này và đưa 21 vận động viên vào bờ để đảm bảo an toàn. 
Chậm chạp và nặng nề hơn (đương nhiên rồi, MC Thảo Vân đang mong ngóng ngày "cục cưng" chào đời mà). Mái tóc cắt ngắn. Cũng bớt cười bớt nói hơn thường lệ (hậu quả của căn bệnh dạ dày). Nhưng ngay lập tức… hồi sức khi phóng viên giơ máy ảnh lên. Thay liền hai bộ đồ "cho sinh động" - "OK!", "Làm điệu một tí trước gương đi nào" - "Sẵn sàng!" và… cười bẽn lẽn khi phóng viên đề nghị chụp cảnh bà nội trợ Thảo Vân vào bếp. Chúc mừng chị. Là bé trai hay bé gái vậy? - Bọn mình quyết định không siêu âm. Nghĩa là phải chuẩn bị đến 2 cái tên? - Anh Lý bảo, nếu con gái đặt tên là... Công Viên hay Công Cộng, còn con trai thì... Công Tắc hoặc Công Tơ! Căn cứ vào mức độ… đạp hiện tại thì tính nết bé giống bố Lý hay mẹ Vân? - Giống bố. Chắc ngoài đời, anh Lý… hiếu động lắm? - Không nghịch lắm đâu. Nhưng cực kỳ hài hước. Anh ấy chọc cười rất... ngộ nghĩnh. Sau này, "cục cưng" của chị sẽ là… - Mình chẳng nghĩ gì cả. Nhỡ mơ ước một đằng mà thực tế ra một nẻo thì lúc đó buồn lắm. Là người quá quen thuộc với công chúng, ngày về nhà chồng có đến mức cả khu tập thể hò nhau ra xem Thảo Vân không? - Mọi người ở đây đã biết Thảo Vân từ khi hai đứa còn đang tìm hiểu rồi. Còn trên nhà mình ở Lạng Sơn, không đến nỗi là một sự kiện gì ghê gớm, nhưng cũng được bà con đứng đầy hai bên đường cổ vũ. Hỏi nhỏ nhé, hình như Thảo Vân không được tự tin lắm khi vào bếp? - Tài nấu ăn vừa đủ để làm cả nhà hài lòng. Nhưng thú thật, mình ít có cơ hội vào bếp. Những lúc chị bận rộn, anh Lý có bao giờ hỗ trợ bà xã việc nhà không? - Anh ấy còn bận hơn mình. Chưa bao giờ thấy làm việc nhà. Nhưng được cái ưa gọn gàng. Mình vốn dĩ đã là người gọn gàng, ngăn nắp. Thế mà còn bị chồng chê... bừa bộn. Mấy năm gắn bó với Gặp nhau cuối tuần, chương trình thì cải tiến liên tục, riêng MC vẫn trẻ trung phơi phới như ngày nào. Có phải "Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ"? - Chắc vì mình là người hay đơn giản hóa mọi rắc rối. Cứ khi nào cảm thấy bắt đầu suy nghĩ liên miên rồi đây, phức tạp hóa vấn đề rồi đây là phải tìm cách "stop" ngay. Và cuộc sống trở nên nhẹ nhõm hẳn. Tóm lại, mình là người lạc quan. Trước những lời chê, chị sẽ: buồn trong một phút, rà soát lại bản thân hay... - Điềm tĩnh. Người được công chúng biết đến nhiều thì cũng phải biết đón nhận cả khen lẫn chê. Có khen có chê, đó là một phần của cuộc sống. Sống trong không khí cả nhà đều cười, hình như sự vui vẻ nó cũng ngấm vào người? - Nhờ thế mà khiếu hài hước của mình tăng một bậc đấy. Lâu lâu không còn "lên hình" nữa, ngồi nhà làm khán giả của Gặp nhau cuối tuần có bứt rứt chân tay? - Không hề. Thế mới lạ! Không hiểu sao trước đây mỗi khi xem lại chương trình, mình luôn đặt mình vào vị trí khán giả. Chưa bao giờ có cảm giác đang xem mình dẫn. Nên bây giờ chương trình do một người khác dẫn, cũng không thấy có gì hụt hẫng. Hơn nữa, mình chia tay chương trình vì một lý do rất dễ chịu. Bây giờ rỗi rãi nghĩ lại, thì mối duyên của chị với Gặp nhau cuối tuần là nghề chọn người hay người chọn nghề? - Đó là may mắn với cả hai. Đến với chương trình mình cực kỳ hứng thú và chương trình thì có lẽ, cũng đã tìm được một MC đáp ứng được. Có lúc nào chị thấy rằng thế là đã đủ rồi và mình nên dừng lại? - Đây, chính là lúc này đây. Vì một lý do hết sức hợp lý và có ý nghĩa lớn lao với mình. Điều khán giả quan tâm nhất, cuộc chia tay này là tạm thời hay lâu dài? - Nếu có thể, mình vẫn mong được trở lại với Gặp nhau cuối tuần, đương nhiên là trong thời gian ngắn nhất. 
Việt Nam tổ chức Hội nghị cà phê Đông Nam Á Hiệp hội Cà phê - Cacao Việt Nam (Vicofa) dự kiến tổ chức Hội nghị trao đổi thông tin về cà phê giữa các nước ASEAN trong hai ngày 22 và 23/11 tại Đà Lạt. Đây cũng là cơ hội trao đổi thông tin về thực trạng và khả năng hợp tác sản xuất, chế biến và tiêu thụ cà phê giữa các nước thành viên ASEAN, tìm kiếm những cơ hội mới để khôi phục ngành cà phê và thiết lập một mạng lưới cho những nhà sản xuất, kinh doanh và tiêu thụ cà phê trong khu vực. Theo Vicofa, giá cà phê thu mua trong nước có xu hướng tăng nhẹ, giá cà phê loại một hiện ở mức 7.900-8.000 đồng/kg. Từ đầu năm đến nay, cả nước xuất khẩu 806.000 tấn cà phê, đạt kim ngạch 533 triệu USD, tăng 47% về lượng và 41% về trị giá so với cùng kỳ năm trước. Các thị trường truyền thống như Mỹ, Pháp và Tây Ban Nha tiếp tục tăng trưởng, thị phần xuất khẩu sang thị trường Đức cũng có xu hướng tăng trở lại. 
Ngày thi đấu thứ 4, đoàn VĐV thể thao khuyết tật VN tiếp tục đoạt thêm 11 HCV. Các VĐV xuất sắc đã đoạt HCV cho đoàn VN trong ngày hôm qua là: Trần Nguyên Thái (loại thương tật T.44), nội dung 400m xe lăn; Nguyễn Thị Thủy (T.42), 400m xe lăn; Nguyễn Thị Hải (S.58), ném đĩa; Nhữ Thị Khoa (T.53), 400m xe lăn, Nguyễn Thị Hảo (SB.11), bơi 50m ếch; Nguyễn Thị Minh Lý (SB.5), bơi 50m ếch; Nguyễn Quang Vương (SB.8), bơi 50m ếch; Châu Hoàng Tuyết Loan cử tạ 48 kg nữ; Nguyễn Hồng Kiên (T.54), 400m xe lăn; Vũ Đặng Chí - Nguyễn Văn Chiến, đôi nam bóng bàn; Nguyễn Thị Vân - Nguyễn Thị Nga, đôi nữ bóng bàn. Như vậy, tính đến ngày thứ 4 đoàn VN đã đoạt được 51 HCV, 17 HCB, 8 HCĐ, đang tạm xếp thứ 3 sau Thái Lan và Malaysia. 
Cuộc sống công nghiệp bận rộn đã đẩy nhiều cô gái xa dần chuyện bếp núc. Các cô dành thời gian cho việc làm, việc học và việc... chơi nhiều hơn. Nhiều nàng là “cục cưng” trong gia đình thì không phải làm gì ngoài chuyện... ăn và ngủ. Quy luật bù trừ Các cô thường đưa ra những lý lẽ riêng: “Tớ phải đi làm cả ngày, thời gian đâu mà chú ý chuyện bếp núc”. Và giải pháp mà các cô đưa ra là ăn cơm tiệm những khi ở ngoài, còn khi về nhà thì lo gì vì đã có những bữa ăn ngon của “bà già” lo cho. Nếu sống một mình thì đã có thức ăn nhanh, mì gói, đồ ăn nguội trong tủ lạnh. Không giấu giếm chuyện không biết tí gì về nấu ăn, cô bạn gái xinh xắn 21 tuổi đang học chuyên ngành báo chí (ĐH KHXH&amp; NV TP.HCM) Nguyễn Thị Ngọc Thủy vui vẻ kể về kỷ niệm nấu ăn lần đầu (cũng là... lần cuối) của mình. Lần đó, Thủy hứng chí vào bếp nấu ăn, hậu quả là buổi chiều hôm đó cả nhà phải ăn cơm tiệm vì nồi canh lạt phèo, cá chiên thì bị khét, còn nồi cơm vẫn còn nguyên nước và gạo dù đã cắm điện nhưng quên... nhấn nút. Thủy bị ba mẹ “quạt” một trận te tua. Cũng như Thủy, cô bạn N.T.T (sinh viên năm 6, ĐH Y Dược TP.HCM), nhận học bổng liên miên, vô số tài lẻ nhưng nhắc đến chuyện bếp núc thì T. chào thua. T. thật thà tâm sự: “Mỗi lần vào bếp thì y như rằng mình đều làm rơi vỡ một món đồ nào đó, còn cả nhà thì bị “tra tấn” bởi những món ăn mà không ai biết là... món gì”. Nhiều cô nàng khác cũng “sợ” chuyện bếp núc không kém, nhiều người trong số họ cố gắng trau dồi cho mình thêm một kỹ năng hay một mặt mạnh nào đó như là ... một quy luật bù trừ! Cũng là cách giảm stress Tuy nhiên, vẫn còn nhiều gia đình quan niệm chuyện nội trợ có vai trò quan trọng đối với phái nữ. Bạn Thanh Ngân, 20 tuổi (phường 1, quận 4 - TP.HCM) cho biết “bà già” bắt phải vào bếp hằng ngày từ những năm lớp 9. Đến năm lớp 10, Ngân đã có thể tự nấu bữa ăn cho cả gia đình và chăm sóc em nhỏ. Và nay bạn tỏ ra yêu thích công việc này. “Đối với mình, việc nấu ăn cũng là cách để giảm stress hữu hiệu sau một ngày làm việc và học hành căng thẳng”, Ngân nói. Yêu thích công việc nội trợ, Ngân thường dành nhiều thời gian rỗi của mình để học hỏi, trau dồi kỹ năng nấu ăn và chế biến nhiều món ăn ngon cho gia đình. Bạn Ngọc Lan (sinh viên năm 3, ĐH Sư phạm TP.HCM) quả quyết: “Con gái thì phải biết nấu ăn”. Theo Lan, một cô nàng “hiện đại” thực sự phải thực hiện tốt cả công việc trong gia đình và xã hội. “Xã hội ngày càng phát triển thì con gái càng phải biết nấu ăn, vì những bữa cơm ấm cúng sẽ làm cho mọi người trong gia đình gần nhau hơn”, Lan nói. Nấu ăn với Lan là một nghệ thuật mà bạn luôn có cảm hứng muốn khám phá! Học nấu ăn trước khi về... nhà chồng Nhưng dù có thích hay không thích vào bếp, cũng cần nhìn nhận một hiện tượng thực tế là các nàng thường đua nhau đi học nấu ăn trước khi... lên xe hoa về nhà chồng. Những lớp học dạy nấu ăn ở Nhà Văn hóa Phụ nữ TP.HCM, các trung tâm dạy nghề luôn đông đúc những cô gái trẻ, nhất là vào thời điểm gần mùa cưới như hiện nay. Không chỉ học nấu ăn, các nàng còn phải học cả may vá thêu thùa, trang trí bày biện trong nhà... Đứng trước phòng ghi danh của Nhà Văn hóa Phụ nữ TP.HCM, bạn Thanh An (quận 1, TP.HCM) tâm sự khi đọc tới đọc lui tấm bảng giới thiệu về các khóa học: “Tôi muốn học nhiều lắm nhưng không biết có kịp không vì chỉ còn gần 3 tháng nữa là em về nhà chồng rồi!”. Thạc sĩ Văn Thị Ngọc Lan, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Xã hội học, Viện Khoa học Xã hội vùng Nam Bộ: Hạnh phúc khi sum vầy bên bàn ăn Cùng với sự phát triển của xã hội, quan niệm về nội trợ của các bạn trẻ cũng đã thay đổi khá nhiều. Bên cạnh đó, hầu hết những gia đình VN bây giờ thường chỉ có từ 1-2 con, do vậy các bậc phụ huynh thường không muốn cho con mình phải vất vả với chuyện bếp núc. Chính những nguyên nhân này khiến nhiều bạn gái trẻ “sao nhãng”, thậm chí không biết đến chuyện bếp núc... Ngày nay, với sự hỗ trợ của máy móc gia dụng hiện đại và những dịch vụ tiện ích khác (dịch vụ giặt ủi, thức ăn chế biến sẵn...), công việc của người nội trợ nhẹ đi rất nhiều. Chúng ta có thể chế biến nhiều món ăn ngon mà không cần tốn hao nhiều thời gian như trước đây. Tuy nhiên, để làm được món ăn ngon, các bạn cần phải học hỏi, trước tiên là từ gia đình, người thân. Vai trò của các bậc phụ huynh ở đây rất quan trọng. Phụ huynh cần phải trang bị cho con em của mình những kỹ năng làm việc không chỉ ngoài xã hội mà còn trong cả gia đình. Bên cạnh đó, các bạn gái trẻ cũng cần tự trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết để trở thành người mẹ, người vợ sau này. Khi cả nhà sum vầy bên bàn ăn ngon, còn hạnh phúc nào hơn với người phụ nữ! 
Al-Qaeda âm mưu phá hoại cuộc bầu cử tại Mỹ Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge hôm qua cảnh báo, mạng khủng bố do bin Laden cầm đầu đang có kế hoạch tấn công nước Mỹ, phá vỡ cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Các cơ quan tình báo đang nỗ lực để xác định chính xác âm mưu tấn công sẽ diễn ra như thế nào, ở đâu và vào thời điểm nào. Bộ trưởng Ridge tuyên bố trong một cuộc họp báo ở Washington rằng, có thông tin cho thấy Al-Qaeda đã lập kế hoạch tấn công quy mô lớn trong những tháng tới. Hiện an ninh được thắt chặt tại Mỹ, trước thềm đại hội của đảng Dân chủ diễn ra cuối tháng này và đại hội của đảng Cộng hoà vào tháng 8. Nhưng ông Ridge khẳng định, Washington sẽ không nâng mức báo động về khủng bố sau thông tin nói trên. Bộ An ninh Nội địa thừa nhận, họ không biết chính xác về thời gian, địa điểm và cách thức bọn khủng bố sẽ tấn công nước Mỹ. Theo lịch trình, cuộc bầu cử tổng thống ở nước này sẽ được tổ chức vào ngày 2/11. Theo các nhà phân tích, sự thiếu thông tin chi tiết đã khiến người dân Mỹ đặt câu hỏi về tính hữu ích của những cảnh báo khủng bố, do Bộ An ninh Nội địa đưa ra hôm qua và trước đây. Các thành viên đảng Dân chủ cũng lo ngại, những cảnh báo này có thể được chính quyền đương nhiệm sử dụng để tác động đến cuộc bầu cử. Hiện an ninh Mỹ đang áp dụng mức báo động màu vàng, tình trạng trung bình trong hệ thống cảnh báo khủng bố của nước này. Báo động vàng biểu thị rằng, có mối đe doạ "đáng kể" về âm mưu tấn công. 
Lên rú cát lập... trang trại Vùng cát trắng ở xã Quảng Thái, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế đang được tô điểm bởi màu xanh ngắt của dưa hấu, màu đỏ rực của ớt, màu vàng nhạt của cỏ voi. Cuộc sống đang hồi sinh trên vùng cát hoang hóa này. Để phát triển được, các chủ trang trại tại đây rất cần sự hỗ trợ. Đoạn đường đi vào thôn Trằm Ngang, xã Quảng Thái, lổn nhổn những sỏi đá. Nhìn sang hai bên chỉ thấy mênh mông... bia mộ, tưởng chừng như đi đến thành phố của... người chết. Nhưng đi thêm một đoạn thì xuất hiện những trang trại với nhiều túp lều tranh đơn sơ. Anh Trần Đức, chủ một trang trại thôn Trằm Ngang, xã Quảng Thái, giải thích: "Được tý đồng vốn nào đã đổ hết xuống đất cát rồi, tiền đâu xây nhà cửa kiên cố. Nghiệp làm ăn này cũng chưa biết hiệu quả tương lai thế nào thì làm sao mà ăn sung ở sướng được". Ở thôn Trằm Ngang hiện có 23 hộ làm trang trại với tổng diện tích 100 ha. Ngô và sắn là hai loại cây lương thực chủ yếu. Bởi theo người dân, muốn sống được trên vùng rú cát phải có ngô và sắn, sau đó mới nghĩ đến các loại cây kinh tế cao. Điều khiến các chủ trang trại nơi đây trăn trở là tìm được một loại cây có giá trị kinh tế cao. Các cây được xem tàm tạm là ớt, đậu lạc, kê, đậu đỏ. Nếu được mùa, trung bình một năm cũng cho thu nhập khoảng 10-15 triệu đồng mỗi trang trại. Trồng cây trên vùng cát đồng nghĩa với việc người dân phải chấp nhận khó khăn gấp 5-10 lần so với trồng trên ruộng. Bởi mùa nắng thì hạn, mưa thì úng. Tháng 4-5, nông dân chịu khó trồng trọt còn có cái ăn, chứ đến tháng 6-8, họ chỉ biết ngồi chơi xơi nước. "Như trang trại của tôi đây được xếp vào topten, nhưng cũng đang nợ ngân hàng đến 7 triệu đồng mà chưa biết khi nào mới trả nổi", anh Trần Đức buồn buồn kể. Chính vì số tiền nợ này mà 2 sào cỏ voi của anh đành bỏ hoang, bởi có cỏ mà không có... bò. "Tôi định vay ngân hàng mua 4 con bò, nhưng họ buộc phải trả hết nợ mới cho vay tiếp. Năm nay, nếu mưa thuận gió hòa thì tôi kiếm được hơn chục triệu, nhưng trả nợ ngân hàng hết thì lấy đâu mà tái đầu tư sản xuất. Thật sự không mê đất, yêu đất thì không làm được trang trại, anh Trần Đức tâm sự. Đất trang trại xấu đã đành, nhưng cái khó của người nông dân ở vùng này vẫn là đầu ra cho nông sản. Trang trại nằm giữa vùng rú cát xa xôi, đường đi lại khó khăn nên việc vận chuyển nông sản của người nông dân đến được các chợ đầu mối rất vất vả, lời lãi chẳng đáng bao. "Nếu ngoài chợ, một cân dưa Thái bán 3.000-4.000 đồng thì tại đây chúng tôi chỉ mong bán được 1 nghìn đồng là vui lắm rồi". Anh Nguyễn Lực, một chủ trang trại ở thôn Trằm Ngang kể. Theo anh Lực, nhiều khi đến mùa thu hoạch dưa hấu, quả ra chi chít nhưng không bán được nên đành làm thứ giải khát... hạng sang trong nhà. Sau cơn lũ lịch sử năm 1999, huyện Quảng Điền có chủ trương khuyến khích người dân đi vào vùng rú cát lập trang trại. Đất cát tập trung ở 3 xã Quảng Thái, Quảng Lợi và Quảng Vinh với diện tích gần 300 ha. Mỗi người dân tham gia vào dự án phát triển trang trại trên rú cát được cấp đất, hỗ trợ giống, vật tư, tạo thủy lợi tưới tiêu và giao thông để sản xuất. Từ năm 1999 đến nay, có 68 hộ lập trang trại trên vùng rú cát, trong đó 23 hộ ở xã Quảng Thái, 22 hộ ở Quảng Lợi và 23 hộ ở Quảng Vinh. Sau 5 năm thực hiện dự án trang trại trên rú cát, tình hình làm ăn sản xuất của 68 hộ này không mấy khả quan. Những hộ làm ăn được chỉ đếm trên đầu ngón tay như hộ của ông Hồ Thiên An, trang trại chuyên trồng nấm, hộ của ông Trần Đức, Hồ Thúc Diêu, Nguyễn Trung, Hà Văn Tý... Nhưng thực tế các hộ này vẫn đang nằm trong dạng tiềm năng, chứ hiện tại vẫn đang nợ ngân hàng. Năm đầu tiên, khi vừa mới bắt tay vào thực hiện dự án trang trai, hầu như tất cả các hộ đều thua lỗ nặng do cây trồng vật nuôi trên rú cát chưa kịp thích nghi. Hộ lỗ ít nhất cũng 5 triệu đồng, hộ nhiều thì 15-20 triệu đồng. Số hộ còn nợ ở ngân hàng hiện tại cũng chiếm đến 80-90%. Theo ông Trần Giải, Phó chủ tịch UBND huyện Quảng Điền, nguyên nhân dẫn đến việc làm trang trại trên rú cát không hiệu quả là nông dân thiếu trình độ, thiếu kiến thức làm ăn sản xuất. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với chính những nông dân ở vùng rú cát thì ý kiến của họ lại có phần ngược lại. Anh Trần Đức nói: "Nếu không yêu đất, không mê đất, chẳng có ai đâm đầu vào vùng rú cát làm trang trại. Không có vốn, không có sự hỗ trợ về cơ sở hạ tầng mà phải tự thân vận động thì làm sao làm ăn khá được?". Hiện tại, vùng trang trại ở xã Quảng Thái vẫn chưa có hệ thống điện lưới. Thiếu điện, việc làm ăn của người nông dân rất khó khăn. Hệ thống kênh mương tưới tiêu cho cây trồng cũng chưa được đầu tư nên năng suất thu được từ cây trồng không cao. 
Những thiếu nữ lướt đi trên phố với cặp chân dài uyển chuyển khiến không ít người phải ngẩn ngơ… Hình ảnh gót hài lãng đãng của phụ nữ xưa, nay được thay bằng cặp chân thon bước đi với đôi giày kiểu cách xinh xắn ôm lấy gót sen thanh mảnh. Dù nhỏ bé nhưng nó lại là một điểm nhấn hết sức đặc biệt, tạo một sức cuốn hút cho đôi chân. "Đầu tư" cho đôi chân Nếu như một thời chúng ta từng trung thành với nhãn hiệu dép nhựa Tiền Phong thì nay trên thị trường có hàng trăm nhãn hiệu giày dép, mẫu mã đa dạng, phong phú. Giày dép đã qua thời "ăn chắc mặc bền" và đang thu hút người tiêu dùng bằng kiểu dáng và chất lượng... Khác với phái nam, giày dép cũng như trang phục của họ rất ít khi biến đổi, giày dép của phái nữ biến đổi theo năm, thậm chí theo từng mùa. Chị Thảo Hương, một nữ doanh nhân trẻ làm trong ngành kinh doanh xuất nhập khẩu tại TP.HCM cho biết chị có một tủ giày dép rất lớn, khoảng vài trăm đôi. Những khi rảnh, chị thường ngồi ngắm chúng như những tác phẩm nghệ thuật. "Tôi cảm thấy những đôi giày có một vẻ duyên dáng đặc biệt và nó cũng thể hiện cao nhất sự nữ tính của người phụ nữ" - Chị Hương tâm sự. Những quầy giày dép thời trang như một sự cám dỗ với bất kỳ bạn gái nào khi... trót "sa chân" vào đó. Thử làm một phép tính: mỗi năm ta mua 3 đôi giày thì cũng mất ngót nghét triệu bạc. Đó là chưa kể những người như chị Hương, mỗi năm có thể rinh về nhà hơn chục đôi, hầu hết là hàng "hiệu". Tuy nhiên không ít người lại quan niệm "đầu tư" quá nhiều tiền cho đôi chân là một sự lãng phí. Chúng ta có thể bỏ ra vài trăm, thậm chí cả triệu bạc để sở hữu một bộ trang phục nhưng lại hơi e dè khi đứng trước một đôi giày giá vài trăm ngàn. Lý do rất đơn giản: chúng ta chỉ mới chú trọng tới trang phục chứ chưa thực sự quan tâm nhiều tới những món đồ đi kèm sao cho hài hòa. Có nhiều bạn gái thay vì mua một đôi giày xịn vài trăm ngàn lại bỏ ra mua 3-4 đôi tầm tầm, chất liệu rẻ tiền nhưng mẫu mã cũng bắt mắt, tha hồ... diện. Vì thế, giày dép "vỉa hè" có giá 15.000-45.000 đồng/đôi xem ra cũng thu hút được một lượng khách hàng không nhỏ. Thúy Hạnh, sinh viên khoa Xã hội học Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM nói: "Giày dép bán ngoài vỉa hè có nhiều đôi mẫu mã "y chang" hàng trong tiệm, có điều là mau hỏng. Tuy vậy, cũng chẳng cần giày dép bền, đi dăm bữa nửa tháng thay đôi khác cũng thấy thú vị". Người cầu kỳ và ăn mặc có "gu" thì luôn đòi hỏi giày dép phải hội tụ hai yếu tố quan trọng: làm đẹp và bảo vệ đôi chân. Đông y quan niệm rằng có 12 tuyến kinh mạch chạy qua các tạng phủ của cơ thể trong đó có 6 tuyến đi qua đùi và bàn chân. Vì vậy, cần để bàn chân được thoải mái, thoáng khí. Hiện nay, giày da là lựa chọn số một của người tiêu dùng. Giày da có độ đàn hồi tốt, bảo vệ chân trước những tác động của thời tiết và ngoại vật, thấm hút mồ hôi nhanh. Trên thị trường hiện có những loại giày được làm từ simili, có bề mặt bóng đẹp và nhiều màu sắc bắt mắt nhưng đây là loại giày mềm, dễ gãy ở mũi, không ôm chân tốt nên thường bị nhấc gót và không có khả năng hút mồ hôi chân. Nếu phải đi lại nhiều, giày dép bằng simili sẽ gây bất tiện và tổn hại tới đôi chân, ảnh hưởng tới khả năng tuần hoàn máu. Tất nhiên giày simili có giá rẻ hơn giày da nên vẫn được đông đảo phụ nữ lựa chọn bởi thay vì mua một đôi giày da có thể mua 2 đôi giày simili loại trung bình - trong lựa chọn thời trang nhiều phụ nữ vẫn ưa "lượng" hơn là "chất" (!). Kinh nghiệm chọn giày Chị Hồng Hải - giám đốc marketing Công ty Giày T&amp;T cho biết: "Điều quan trọng đối với một người ăn mặc có "gu" là biết kết hợp nhuần nhuyễn giữa trang phục với giày dép cũng như các phụ kiện đi kèm khác". Chẳng hạn, một bộ váy tha thướt kết hợp với giày thể thao sẽ tạo ra một sự kệch cỡm, nực cười không kém gì một bộ đồ thể thao đi cùng giày cao gót... Chị Hải đã đưa ra một số tư vấn về cách kết hợp giày dép theo trang phục. Về màu sắc, màu đen, nâu rất dễ phối hợp với nhiều loại trang phục. Những gam màu đỏ "đô", hồng, xanh, trắng, vàng... tạo sự trẻ trung, duyên dáng. Tuy nhiên, khi phối màu với trang phục nên thận trọng, tránh mang giày đỏ khi mặc quần xanh và ngược lại. Màu sắc của giày có tính chất nhắc lại màu sắc của trang phục là một sự kết hợp thành công. "Giày năm 2005 có màu sắc nhẹ nhàng: trắng, xanh, xanh biển nhạt, đỏ. Kiểu dáng thanh nhã, đi sâu vào các họa tiết trang trí như nơ, hạt đá, dây đính kèm... Giày dép ngoại nhập có giá rất cao, từ 400.000 đồng đến vài triệu đồng một đôi. Ưu điểm của giày ngoại là độ bền, kiểu dáng lạ. Tuy nhiên, nếu bạn chịu khó săn lùng một số thương hiệu Việt như giày T&amp;T, Pasteur, Đông Hải, Hồng Thạnh... cũng có thể tìm được những đôi giày độc đáo, giá rẻ hơn nhiều (trung bình từ 180-350.000 đồng/đôi). Bạn có thể tin tưởng vào chất lượng giày nội bởi nhiều hãng tại Việt Nam gia công giày cho nhiều hãng nổi tiếng nước ngoài và hiện nay giày nội cũng đang trên đường chinh phục thị trường thế giới. Với quần tây, bạn nên chọn kiểu giày đơn giản, gót thấp, tạo sự thoải mái. Mũi giày vuông hoặc không quá nhọn, tạo sự thoải mái, êm chân. Khi mặc đồ vest cùng với váy rời, nên sử dụng những loại giày dép kiểu cách, có nhiều màu sắc như vàng nhạt, xám, trắng... Đi dự tiệc, giao tế, bạn cũng có thể mang giày gót cao, phối nhiều màu sắc tạo độ thanh mảnh nhất định. Những đôi sandal cao có dây vòng ôm gót duyên dáng hay những đôi giày gót nhọn sẽ tạo cho bước đi của bạn sự uyển chuyển. Loại giày mũi thấp, nhiều họa tiết và hở gót được những phụ nữ năng động rất ưa chuộng vì sự tiện dụng của nó. Những phụ nữ trên 30 tuổi lại ưa chuộng các loại dép hở gót, đế bằng, chắc chắn, thoải mái khi đi lại. Giới trẻ thì ưa các loại sandal kiểu cách. Các bạn trẻ thường kết hợp quần jeans với các loại dép kẹp tinh nghịch. Một trong những đặc điểm của người Việt là vóc dáng vừa phải, nên có thể chọn loại giày gót cao để tôn dáng nhưng nên chọn loại gót cân đối và nhẹ. Những loại giày cao gót nhưng gót quá mảnh, đi lại không vững chãi sẽ làm bạn hạn chế về "tốc độ" và phải tập trung quá nhiều xuống chân, không thoải mái khi đi đứng. Bạn thường không ngờ tới là chính cuộc "hành xác" vì cái đẹp này sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Người thấp đi giày cao để tôn thêm dáng nhưng cũng đừng "cưỡi" trên những đôi giày cao quá, mất cân xứng, gây ra sự phản cảm và hại sức khỏe. Những đôi bốt hay giày cao cổ thì hợp với những người có cặp chân dài. Những người hơi khiêm tốn về chiều cao thì không nên sử dụng nó. Và một điều tuy nhỏ nhưng lại không kém phần quan trọng: bạn không nên đi giày mòn vẹt đế hay vớ bị thủng, rách, vá víu lộ ra ngoài. Những chi tiết "nhỏ xíu" này nhưng lại có thể làm hỏng hình ảnh của bạn. 
Thanh Lam - Lê Minh Sơn: Gặp nhau là bùng nổ Kết duyên trong âm nhạc chưa lâu nhưng cặp bài trùng Thanh Lam - Lê Minh Sơn đã tạo nên ấn tượng mạnh cho công chúng. Cá tính mạnh mẽ pha chút cực đoan, điên cuồng đã khiến họ trở thành những kẻ say trong âm nhạc. Lê Minh Sơn (LMS): Từ lâu tôi đã mơ ước được làm việc với Thanh Lam. Khi cô ấy tìm đến tôi để nhờ tuyển chọn một CD các bài hát, tôi đã cho cô ấy CD Bên bờ ao nhà mình. Tôi không muốn người sẽ làm việc với mình chẳng biết gì về mình và không có cảm nhận gì. Thanh Lam (TL): Đầu tiên tôi không thấy mấy ấn tượng về Sơn. Nhưng khi nghe toàn bộ CD Bên bờ ao nhà mình của Sơn, thực sự tôi thích, trong âm nhạc, sự thích đó là rung cảm, là niềm mê đắm vụt đến. LMS: Cảm ơn số phận đã cho tôi gặp Thanh Lam. Cái mà tôi thích ở Lam là sự dài hơi, dài sức và tôi cũng là người dài vốn. Nhạc của tôi rất mạnh, cần phải có một ca sĩ đủ mạnh như cô ấy để cho tôi được vùng vẫy. TL: Sơn là nhạc sĩ trẻ hiếm có cho nền âm nhạc hiện nay. Tôi là một ca sĩ mà cái biểu cảm của mình quá mạnh, khi hát những bài hát khác, tôi thường vượt ra khuôn khổ của ca khúc đó, thả cho cảm xúc của mình phiêu linh. Những bài hát khác không giam cầm được cảm xúc của tôi, còn khi hát nhạc của Sơn, tôi cảm thấy quá đủ, quá vừa vặn cho cảm xúc của mình. Những bài hát của Sơn làm cho tôi không cần phải thêm thắt và không thể phiêu linh thêm nữa. Như vậy, để thấy rằng Sơn viết ca khúc rất chặt chẽ, giữa tôi và Sơn là sự đồng cảm ghê gớm. Thanh Lam - Lê Minh Sơn LMS: Tôi chưa bao giờ được một ca sĩ nào trân trọng mình như Thanh Lam trong nghệ thuật. Lam hát bằng tất cả tâm hồn cô ấy, Lam nâng niu vuốt ve từng câu, từng chữ trong ca khúc của tôi. Lam thấu hiểu nỗi nhọc nhằn của từng con chữ tôi đã viết. Ngọc Khuê, Tùng Dương cũng từng thể hiện rất thành công bài hát của tôi nhưng với Ngọc Khuê, tôi coi như đã xong sau khi cô ấy hát 3 bài: Bên bờ ao nhà mình, Chuồn chuồn ớt, Cặp ba lá. Khuê hồn nhiên thể hiện bằng hết những gì tôi viết trong tác phẩm, nhưng với Thanh Lam là tất cả những gì còn lại trong âm nhạc của tôi. Chỉ cô ấy mới thể hiện được hết những gì tôi muốn truyền đạt trong các tác phẩm âm nhạc. Và cũng chỉ duy nhất Lam mới đủ dài hơi, đủ bản lĩnh, dày dạn kinh nghiệm để thể hiện chúng. TL: Nhạc của Sơn có phong cách trẻ trung, sự trong sáng ngúng nguẩy đáng yêu. Nếu ở các ca sĩ khác chỉ dừng lại việc thể hiện vừa vặn, đầy đủ một Lê Minh Sơn trong các tác phẩm ấy thì tôi là người đem lại cho tác phẩm của anh phong cách khác, hơi thở khác, một tinh thần khác. Khi tôi hát, nhạc của Sơn được nâng lên bởi sự đằm sâu và cách thể hiện đa tầng cảm xúc hơn trong những gì mà anh muốn gửi gắm. Nếu Sơn không gặp tôi, những bài hát của anh vẫn chỉ là chân chất đồng quê, trong sáng hồn nhiên như cách của Khuê đã hát. Còn tôi đã tạo cho Sơn một xu hướng mới, sự biểu cảm của một người phụ nữ biết vươn lên trong cuộc sống, nó mang đậm màu sắc dân gian nhưng hiện đại. Nói tóm lại, tôi đã mang hơi thở mới cho nhạc của Sơn. LMS: Tôi biết ơn Lam, đó là người đàn bà đã làm cho tôi thăng hoa trong nghệ thuật. Chị kích thích tôi rất ghê gớm, kích thích tất cả những gì đang bùng nổ trong tôi. Cái cho tôi nhiều cảm xúc trong nghệ thuật đấy là Thanh Lam... Hiện nay, tôi như người lên đồng trong sáng tác. Kỳ lạ nhất là tất cả những gì Lam yêu cầu, tôi đều làm được ngay và đáp ứng đến thỏa mãn. Ví dụ, chị yêu cầu tôi viết một bài hát về tình mẹ con. Ngay lập tức, những ca từ tuôn chảy và dù nghe đến hàng trăm lần, mỗi khi Lam cất lời là nước mắt tôi trào ra: Ơi nồi khoai chín thơm chiều đông/ Ơi dòng nước mắt mẹ ngập đồng/ Cánh đồng xanh áo mẹ bạc/ Cánh đồng vàng sữa mẹ thơm...  
Hồng Nhung đóng kịch nhiều quá Khi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua đời, cô đã nói quá nhiều về quan hệ thân thiết "của Nhung và anh Sơn". Tôi có cảm giác như cô "bán" những gì thiêng liêng trong quan hệ với nhạc sĩ họ Trịnh. Người gửi: Vika Lê Đỗ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đôi lời về Hồng Nhung Tôi đồng ý với bạn Thu Hiền và bạn Lê Hà, Hồng Nhung bây giờ đã thay đổi quá nhiều, không còn cái sự vô tư cho ca nhạc như cô vẫn thường rêu rao nữa. Tôi cũng đã có thời rất say mê tiếng hát Hồng Nhung, nhưng sau này, một số lần được xem cô diễn, tôi thấy cô đóng kịch nhiều quá. Có lần, tôi được xem chương trình cô biểu diễn, cô đã nói gần như khóc về những kỷ niệm của mình, rồi hát những bài hát của Trịnh Công Sơn, những bài hát đòi hỏi phải có tình cảm sâu nặng, phải trân trọng, thì cô lại nhảy tưng tưng trên sân khấu, khoe hai chiếc răng khểnh. Nói chung là tôi rất thất vọng. Nhất là khi các bạn nước ngoài xem cô biểu diễn, mặc áo dài dân tộc, và nhảy tưng tưng trên sân khấu, hoặc hát tiếng nước ngoài, mà người nước ngoài cứ ớ ra, chả hiểu sao bài hát tiếng Việt nghe cứ hao hao tiếng nước mình vậy... Tôi không phủ nhận, Hồng Nhung đã có những thành tích đáng trân trọng, bởi cô từng được mọi người hâm mộ. Thế nhưng, thật đáng tiếc, cô đã quên mất rằng, chúng tôi, những khán thính giả cũng có niềm tự hào dân tộc, có tình yêu và lòng hâm mộ đối với nhạc Trịnh, và ít nhiều có chút hiểu biết về cuộc đời, tại sao cô cứ coi chúng tôi như những người đi xem ở vườn bách thú vậy. Tại sao cô không xem lại những chương trình cô đã biểu diễn, trước thì sao, và gần đây thì sao?  
Sự trỗi dậy của diva Gwen Stefani Sự trỗi dậy của những diva đàn chị trong thời gian qua là cách để họ khẳng định tài năng thật sự của mình. Đây cũng là thử thách đối với thế hệ các ca sĩ trẻ... Mariah Carey, Madonna, Gwen Stefani hay Emmylou Harris... những “nữ hoàng” của âm nhạc thế giới trong những thập kỷ trước tưởng chừng như đã xuống bên kia dốc của sự nghiệp, nhưng thời gian gần đây họ trở lại và gây ấn tượng mạnh mẽ. Nữ danh ca U50 “bốc cháy” Từ khi Evita đoạt giải bài hát xuất sắc trong lễ trao giải Quả cầu vàng 1996 và album Ray of Light phát hành năm 1998 gây được tiếng vang, ngôi sao nhạc pop và dance Madonna dường như “mất tích”. Vậy mà mới đây, Madonna (sinh năm 1958) đã trở lại như là một sự lột xác trong album mang âm hưởng nhạc nhảy Confessions on a dancefloor. Những ca khúc như Hung up, Get together, Sorry, I love New York... sôi động và bốc lửa đến mức khiến cho người nghe phải quay cuồng vào nhịp điệu của cô. Vẻ đẹp mặn mà và khêu gợi của Madonna cũng khiến cho nhiều fan phải... nghẹt thở. Madonna sẽ có chuyến lưu diễn tại 13 thành phố của Mỹ, châu Âu, Canada và Nhật Bản vào mùa hè này. Nữ danh ca nổi tiếng từ những năm 80 với các album Holiday (1983), Like a Virgin (1984), Papa, Don’t Preach (1989) tuyên bố: “Tôi sẽ biến cả thế giới thành sàn nhảy!”. Mariah Carey Một gương mặt kỳ cựu khác từng lọt vào danh sách 50 phụ nữ đẹp nhất thế giới là ngôi sao Gwen Stefani (sinh năm 1969), cựu thành viên của ban nhạc No Doubt nổi tiếng những năm 90 với các ca khúc được đề cử cho giải Grammy như: Don’t speak, Spiderwebs, Just a girl... cũng “tái xuất” và gây ấn tượng mạnh mẽ bằng giọng hát và vẻ đẹp bốc lửa của mình. Sau khi ban nhạc No Doubt tan rã năm 2002, Gwen Stefani quyết định chuyển sang hát solo và con đường âm nhạc mà cô chọn là R&amp;B. Những bài hát mang âm hưởng hyper-dance trong album What you waiting for (2004) với không khí trẻ trung, sôi nổi và phong cách độc đáo của Stefani đã khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Năm 2005 là năm thành công của cô với hàng loạt đề cử cho các giải thưởng lớn về âm nhạc. Trở lại và lên đỉnh Nhưng ngoạn mục nhất chính là sự trở lại của Mariah Carey. Năm 2005 là năm chói sáng của nữ ca sĩ 37 tuổi này. Nữ hoàng nhạc pop của những năm 90 với 16 lần có bài hát từng đứng đầu trong danh sách các bảng xếp hạng âm nhạc thế giới Billboard và 2 lần đoạt giải Grammy này đã làm xao động là ng nhạc khi album The Emancipation of Mimi phát hành tháng 4-2005. Album mang âm hưởng R&amp;B với tiếng hát điêu luyện, đầy chất lửa của Mariah Carey trong các ca khúc như We belong together, Shake it off, Circles... đưa đến cho người nghe nhiều cảm hứng. Và một thành quả xứng đáng đã đến với cô khi bài hát We belong together liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng của Billboard trong nhiều tuần lễ và chỉ sau 3 tháng phát hành The Emancipation of Mimi đã bán được 2 triệu đĩa tại Mỹ. Tại lễ trao giải Grammy 48, mới diễn ra hồi tháng 2 vừa rồi, cái tên Mariah Carey lại phải làm cho người yêu nhạc nhớ mãi khi cô giành luôn 3 giải: Album nhạc R&amp;B đương đại xuất sắc (cho The Emancipation of Mimi), Ca khúc R&amp;B xuất sắc và Nữ ca sĩ biểu diễn R&amp;B xuất sắc cho bài We belong together.  
Bị khóa tài khoản có được khuyến mãi? - Thuê bao trả trước của Vinaphone loại Vinacard sẽ bị khóa hẳn khi chủ thuê bao không nạp tiền kể từ khi thuê bao bị khóa hai chiều sáu tháng. Sau sáu tháng, mặc định thuê bao này sẽ bị Vinaphone hủy (lấy lại) đưa vào kho số và tái sử dụng. Đã bỏ sim đến 12 tháng như bạn không thể sử dụng tiếp được trừ khi bạn liên hệ với tổng đài 18001091 hỏi xem số máy này đã có ai sử dụng hay chưa. Nếu số đã có chủ sở hữu rồi (trong trường hợp sim bị bán cho người khác) thì Vinaphone sẽ không can thiệp được. Đối với thuê bao trả trước khóa hai chiều trước ngày 1-1-2006 nếu nạp thẻ hoạt động trở lại trong thời gian khuyến mãi: tặng 50% giá trị thẻ nạp đầu tiên. Bạn vẫn được hưởng khuyến mãi khi sử dụng dịch vụ của mạng Vinaphone trong thời gian khuyến mãi của chương trình "Lộc đầu xuân may mắn cả năm" áp dụng từ 10-1 đến hết 20-2-2006. Kể từ số báo này, Nhịp sống số sẽ mở chuyên mục “Phòng mạch alô” để giúp bạn đọc giải đáp được những khúc mắc, khó khăn hoặc những phát sinh trong quá trình sử dụng ĐTDĐ. Bên cạnh đó, chuyên mục cũng sẽ là cầu nối giúp người sử dụng ĐTDĐ nhận được sự tư vấn, giải đáp của các nhà sản xuất thiết bị, nhà cung cấp dịch vụ mạng. Bạn đọc có thể gửi câu hỏi của mình đến địa chỉ mail:phongmachalo@tuoitre.com.vn. 
Cắt van niệu đạo bằng nội soi Từ lúc mang thai, chị T. (Bình Phước) đã biết con mình có bệnh van niệu đạo. Một ngày tuổi, bé trai này đã được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 và được mổ nội soi cắt van niệu đạo. Hiện cháu đã đi tiểu có tia bình thường. Bác sĩ Nguyễn Văn Quang, Trưởng khoa Thận niệu Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, van niệu đạo là một bệnh lý thường gặp ở bé trai sơ sinh. Bệnh lý này có thể chẩn đoán sớm ngay từ khi trẻ vẫn còn nằm trong bụng mẹ. Trước đây, trẻ được điều trị bằng cách mổ bàng quang rồi dẫn ra da. Suốt đời, bệnh nhi phải đi tiểu qua lỗ thông này. Từ đầu tháng 9 đến nay, khoa Thận niệu đã áp dụng mổ nội soi cắt van niệu đạo để điều trị cho 8 cháu bé mắc bệnh van niệu đạo bẩm sinh. Đây là cơ sở y tế đầu tiên ở TP HCM thực hiện kỹ thuật này. Kết quả cho thấy, trường hợp nào được chẩn đoán và phẫu thuật sớm sẽ mang lại kết quả điều trị tốt. Sau phẫu thuật, các cháu đi tiểu bình thường. Ngược lại, trẻ sẽ bị suy thận nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm. Theo bác sĩ Quang, đối với bệnh van niệu đạo, trẻ đến bệnh viện khi vài tuần tuổi đã là muộn. Ở các nước tiên tiến, bác sĩ có thể phẫu thuật nội soi trong bụng bà mẹ vào 1-2 tháng cuối của thai kỳ. Còn ở TP HCM, nếu trẻ được phát hiện sớm qua siêu âm, ngay sau khi sinh, các bác sĩ sản khoa sẽ chuyển các cháu sang Bệnh viện Nhi Đồng 2 để được mổ nội soi, cắt van niệu đạo. Bác sĩ Quang cũng lưu ý, sau khi xuất viện, có trường hợp van niệu đạo bị dính lại, biểu hiện là trẻ đi tiểu rặn. Các bậc cha mẹ phải đưa trẻ đến bệnh viện ngay để cắt van niệu đạo lần hai. 
Hội chợ kinh tế thương mại ASEM 5 Chương trình sẽ diễn ra vào sáng mai, tại công viên Tao Đàn, TP HCM. Hơn 200 gian hàng của các doanh nghiệp trong và ngoài nước cùng hội tụ về đây nhằm hưởng ứng khẩu hiệu "Đưa quan hệ hợp tác Á - Âu thực chất hơn, sống động hơn". Hội chợ quy tụ nhiều ngành nghề như: tài chính, ngân hàng, xây dựng địa ốc, trang trí nội thất, bảo hiểm, du lịch, điện tử, bưu chính viễn thông, dược phẩm, y tế, thủ công mỹ nghệ, dệt may, thực phẩm... Đặc biệt, ngôi nhà chung ASEM tọa lạc ở vị trí trung tâm hội chợ là nơi giới thiệu những thành tựu hợp tác của Việt Nam trong ASEM và các nước Á - Âu với Việt Nam. Ngoài ra, một số quốc gia thuộc thành viên diễn đàn ASEM đang có mặt tại thành phố sẽ tham gia vào ngôi nhà chung này đó là: Bỉ, Đức, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Thuỵ Điển, Italy... Theo Ban tổ chức, mục tiêu của hội chợ là tạo cơ hội hợp tác kinh tế, xúc tiến thương mại, đầu tư du lịch giữa doanh nghiệp và các nước thành viên ASEM. Đây là cơ hội tốt cho doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu thương hiệu, tiềm năng sản xuất, kinh doanh để mở rộng thị trường, thu hút đầu tư, đồng thời học hỏi, trao đổi kinh nghiệm với các doanh nghiệp trong diễn đàn ASEM. Trong thời gian diễn ra hội chợ sẽ có các hoạt động như: cuộc thi tìm hiểu về ASEM dành cho sinh viên; cuộc hội thảo trực tuyến với chủ đề doanh nghiệp Việt Nam và hợp tác kinh tế thương mại Á - Âu tại khách sạn Sofitel, quận 1. 
Chuyện khó tin nhưng có thật, một người đàn ông sống trên cây me ở độ cao khoảng năm mét hơn một năm nay. Cảnh sát huyện, xã đến leo lên mời anh ta xuống nhưng đã... chào thua. Phan Văn Thạnh (34 tuổi) ngụ thôn Dân Thuận, xã Hàm Thạnh, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) là người bị tâm thần nhẹ. Sau khi được Bệnh viện Tâm thần Biên Hoà (Đồng Nai) chữa khỏi, Thạnh lấy vợ, sinh con và làm ăn bình thường như những nông dân khác. Thế nhưng đầu tháng 5/2003, căn bệnh của anh Thạnh đột nhiên tái phát với mức độ trầm trọng hơn. Tối nào Thạnh cũng dùng giàn thun lò dò đến mấy nhà hàng xóm bắn bể tôn rồi bỏ chạy! Xã thua, huyện bất lực, tỉnh đứng nhìn Do quậy quá không ai chịu xiết nên xã Hàm Thạnh quyết định tổ chức lực lượng vây bắt để giao cho gia đình đưa đi chữa bệnh. Hơn mười người với sự chuẩn bị khá kỹ nhưng không thể tiếp cận Thạnh vì anh ta nhanh như sóc. Lập tức công an huyện cử ngay ba chiến sĩ cảnh sát hình sự và trực tiếp một phó công an huyện lên chỉ huy nhưng cũng đành chào thua! Để đối phó, Thạnh dùng dây cột chặt một cái rựa, một cái liềm vào hai cánh tay làm vũ khí "cào cấu" hệt như mấy con bọ trời (bọ ngựa) khiến chẳng ai dám xông vào. Cảnh sát 113 tỉnh được huy động tăng cường nhưng lên đến nơi cũng chỉ biết đứng nhìn vì Thạnh leo tót lên ngọn một cây me cổ thụ, ngồi thù lù trên cây nhìn xuống! Vài người dân địa phương giả vờ dùng cưa doạ hạ đổ cây me hù Thạnh nhưng luôn bị anh bẻ cành ném xuống nên cũng chẳng ai dám tiếp cận gốc me. Nhiệm vụ bắt Phan Văn Thạnh bất thành. Kể từ đó Thạnh "thường trú" luôn trên ngọn me. Thương con, mẹ Thạnh là bà Nguyễn Thị Hay (66 tuổi) rước hết thầy cúng này đến thầy bùa khác về "giải cứu" cho anh chàng tâm thần. Hầu hết mấy vị thầy "khả kính" đều phán Thạnh có cốt là... "Tề thiên đại thánh" và có thể ở luôn suốt đời trên cây! Mỗi lần mấy vị thầy đến gốc me đọc chú, bắt ấn luôn bị Thạnh... tè xuống khiến ai nấy đều ù té bỏ chạy. Có thời gian nhiều người hiếu kỳ ở Phan Thiết, Vũng Tàu kéo đến cây me coi đông còn hơn xiếc và đồn đại, thêu dệt nhiều chuyện hoang đường xung quang chuyện một anh tâm thần thích sống trên cây... Vụ kiện hy hữu và những lá thư gửi từ ngọn me Do trong thời gian Thạnh "thường trú" trên cây me trúng vào thời điểm me trổ bông, ra trái nhưng chẳng ai dám leo lên hái nên chủ cây me là bà Đoàn Thị Năm gửi đơn ra xã kiện đòi bồi thường. Trong đơn bà Năm cho biết mỗi mùa cây me nói trên đều bán trái được nhiều triệu đồng nhưng do "tình làng nghĩa xóm" nên buộc mẹ của Thạnh chỉ đền một triệu đồng tiền "mua" chổ ở. Sau rất nhiều lần hoà giải, cuối cùng bà Năm cũng chịu bớt và nhận 300 ngàn đồng. Bà Hay (mẹ Thạnh) có quyền hái me trong một năm, nếu Thạnh cứ ở lỳ không chịu xuống thì mỗi năm lại tính tiếp. Bà Nguyễn Thị Hay cho biết mỗi ngày Thạnh chỉ ăn một bữa, cứ trưa là bà mang cơm để ngay gốc cây cột dây cho Thạnh kéo lên ăn, sau đó ngồi chờ Thạnh thả đồ xuống, mỗi lần như thế Thạnh thường gửi kèm theo những lá thư. Trong thư, lúc thì Thạnh xin võng, mùng, mền; lúc thì xin bạt che mưa; lúc thì xin gương, lược, kéo, dao lam... Chính vì thế mặc dù sống trên ngọn cây hơn một năm trời nhưng Thạnh vẫn mày râu nhẵn nhụi chứ không như chúng tôi lầm tưởng râu tóc của Thạnh đã gần giống "Tề thiên". Tội nghiệp, bà Hay đã phải bán hết những mảnh ruộng cuối cùng để có tiền lo ăn lo "ở" cho Thạnh. Hôm chúng tôi đến bà mang cơm ra gốc me cho Thạnh mà vừa khóc ròng vì chưa biết cảnh này của mẹ con bà bao giờ mới chấm dứt. Chúng tôi thử đưa máy ảnh lên, lập tức Thạnh quấn chặt trong chiếc võng chót vót trên ngọn me để trốn, lâu lâu một nhánh cây được Thạnh "gửi" xuống để răn đe. Bà Hay nhắn với chúng tôi hỏi giùm có bác sĩ nào có thể động viên hoặc thuyết phục để Thạnh rời ngọn me xuống chữa bệnh. Dù không chắc chắn nhưng chúng tôi vẫn hứa để an ủi người mẹ tội nghiệp đã cạn nước mắt vì đứa con bệnh hoạn. Riêng vợ Thạnh đã dắt hai đứa con nhỏ về quê ngoại vì không thể chấp nhận có một ông chồng là "Tề thiên"... "Tề thiên" đã được đưa vào Bệnh viện Tâm thần Biên Hoà Ngày 17/7, bà Nguyễn Thị Hay cho biết sau khi chúng tôi đến chụp ảnh, đêm ngày 10/7 Thạnh đã bất ngờ nổi lửa đốt sạch võng, mền trên cây me và... "cân đẩu vân" sang một cây me khác gần đó. Toàn bộ thanh niên trong xóm đã chong đèn ngồi dưới gốc me thức sáng đêm để động viên Thạnh leo xuống nhưng đã không thành. Cây me ở cạnh bờ suối nên nếu có ngã, Thạnh cũng rớt xuống nước, không thể bị thương nên mọi người quyết định cưa hạ cây me này và bắt được Thạnh. Ngay trong ngày, bà Hay đã mượn tiền hàng xóm thuê ô-tô, nhờ bốn người đi theo "áp giải" Thạnh vào Bệnh viện Tâm thần Trung ương II (Biên Hoà). Chiều qua, 18/7, bác sĩ Nguyễn Thành Công, đang trực tiếp điều trị Phan Văn Thạnh, cho biết Thạnh bị tâm thần dạng phân liệt mãn tính, có nhiều hoang tưởng và thường muốn xa lánh mọi người nên thích sống trên ngọn me. Nếu dùng thuốc đúng liều sẽ trở lại bình thường ngay nhưng nếu không uống thuốc một thời gian sẽ bị lại. Được biết Trần Minh Hiển ở Phụng Hiệp, Cần Thơ, một bệnh nhân mới được bác sĩ Công trực tiếp điều trị, cũng có biểu hiện tương tự. Hiển đã leo lên cột điện cao thế để "cư trú"! Báo hại Điện lực Cần Thơ phải ngắt điện, mất một ngày tìm cách đưa Hiển xuống đất. 
Phá đường dây heroin sang Nhật bằng đường bưu điện Chiều qua, Công an Hải Phòng cho biết, cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý thành phố đã phát hiện một nhóm buôn bán, vận chuyển trái phép heroin xuyên quốc gia. Nguồn hàng được chuyển đi từ Hải Phòng và điểm đến là Nhật Bản. Hai đối tượng liên quan vụ việc đã bị bắt. Đó là vợ chồng Lê Văn Út - Lê Thị Loan, trú tại phố Lê Lợi, Ngô Quyền, Hải Phòng. Khám nhà họ, trinh sát thu 1 phòng bì thư có chứa 10 gr heroin và một máy ép plastic. Hai người thú nhận nhiều lần gửi ma tuý sang Nhật bằng cách tán nhỏ heroin cho vào giữa tấm bưu thiếp rồi ép plastic. Bưu phẩm đặc biệt sau đó được chuyển đi bằng đường bưu điện. 
Tháng 6, chứng khoán sẽ khớp lệnh 3 phiên mỗi ngày Các đợt khớp lệnh đều được thực hiện vào buổi sáng hàng ngày từ 9g đến 11g20. Cũng theo trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố, với 2 phiên giao dịch mỗi ngày (khoảng 110-120 tỷ đồng/phiên) như hiện nay thị trường nhiều khi đã quá tải. Trong khi, tâm lý của nhà đầu tư thường muốn quyết định đặt lệnh vào giờ chót. Chính điều này đã làm cho lệnh mua bán của nhà đầu tư thường xuyên bị rớt. Các công ty chứng khoán trên địa bàn thành phố cũng cho hay, nhiều lệnh đặt mua những cổ phiếu đang cao giá đều bị rớt, mặc dù đã được nhà đầu tư đặt mua trước giờ khớp lệnh rất lâu. Nguyên nhân chính là nhu cầu giao dịch tăng quá nhanh so với khả năng nhập lệnh của nhân viên. Do đó, việc tăng thêm phiên giao dịch trong ngày nhằm làm tản nhiệt thị trường. Đặc biệt, với phiên giao dịch thứ ba này nhà đầu tư sẽ có thêm cơ hội mua bán mà không phải lo chuyện rớt lệnh vào giờ chót. Theo dự báo của ông Sinh, trong thời gian tới khi các công ty chuẩn bị niêm yết hoàn tất hồ sơ để lên sàn. Hàng hóa trên thị trường được bổ sung chắc chắn giao dịch mua bán của nhà đầu tư sẽ tăng cao hơn so với hiện nay. Vì thế, việc tăng thêm phiên giao dịch là điều cần thiết phải thực hiện của trung tâm. 
Truy cập Internet tốc độ cao ở Iran Lần đầu tiên các nhà chức trách nước cộng hòa hồi giáo cho phép một công ty tư nhân là Parsonline cung cấp dịch vụ mạng băng rộng ADSL. Đây là bước tiến quan trọng trong quá trình tư nhân hóa ngành viễn thông nước này. Majid Emami, lãnh đạo Parsonline, cho biết: "Chúng tôi đã nhận được giấy phép PAP (private access provider) đầu tiên. Từ đây, công ty có thể cung cấp dịch vụ truy cập Internet tốc độ cao cho khách hàng, nhất là các ngân hàng và doanh nghiệp. Trong vòng một năm, Parsonline có thể lắp đặt tối thiểu 20.000 cổng, cung cấp dịch vụ cho khoảng 5 tỉnh và 20 thị trấn", Emami nói. Đến nay, Iran có hơn 3 triệu người dùng Internet trên tổng số 66 triệu dân, đa số là giới trẻ. Pasonline có hơn 60.000 thuê bao. Hiện có khoảng 12 công ty tư nhân sẵn sàng cung cấp dịch vụ Internet cho dân Iran. Chỉ vài tháng trước đây, các nhà chức trách nước này ra quyết định hạn chế truy cập mạng, đặc biệt là những website khiêu dâm hoặc có ý chống đối chính quyền Hồi giáo. 
Tôm xào đậu quả Bữa cơm gia đình sẽ thật đầm ấm nếu bạn chế biến được những món ngon miệng. Tôm xào đậu quả sẽ giúp bạn vừa ý với cách chế biến đơn giản, mà món ăn lại giàu dinh dưỡng. Nguyên liệu: - 350 g đậu quả- 600g tôm tươi- Dầu vừng, hành hoa, gừng, tỏi, rượu gạo, muối, đường, hạt tiêu- 1 thìa cà phê bột đao- Dầu thực vật. Thực hiện: Tôm tươi rửa sạch, ngâm trong nước lạnh khoảng 10-15 phút mới đem bóc vỏ để khi xào, thịt tôm sẽ chắc, không bị mềm. Rửa tôm qua nước muối, để ráo nước. Tẩm ướp tôm với chút muối, đường, bột đao, hạt tiêu, dầu vừng. Đậu quả nhặt, rửa sạch, cà-rốt, gừng thái lát mỏng, tỉa hình bông hoa cho đẹp. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Cho một muỗng dầu vào chảo, cho đậu quả vào xào, nêm vừa muối và đảo đều tay. Xào đậu chín tới, múc ra đĩa để riêng. Cho tiếp một muỗng dầu nữa vào chảo, cho tỏi, gừng, cà rốt vào phi thơm, cho tôm vào xào to lửa một lúc, cho tiếp đậu quả đã xào vào và rưới chút rượu rồi đảo đều tay khoảng 2-3 phút là được. 
Âm nhạc cần công chúng đúng nghĩa Tôi cho rằng đang có sự nhầm lẫn trong nhìn nhận tình hình âm nhạc. Ca nhạc nhẹ chỉ là một phần trong hoạt động âm nhạc, nó không phải là tất cả âm nhạc. Ngay trong ca nhạc nhẹ, ca (nhạc hát) và nhạc (nhạc đàn) cũng không phải là một. Ca có vấn đề, nhưng vấn đề lại nằm ở ca từ (văn chương, nội dung) nhiều hơn là ở các yếu tố âm nhạc (giai điệu, hòa thanh, tiết tấu, khúc thức). Nhưng với mặt bằng nhận thức âm nhạc hiện nay, hình như ca từ là tất cả. Ca từ tồi tức là “nhạc” tồi. Nhạc ở đây là âm nhạc, cũng có nghĩa là nhạc Việt (chữ đang thịnh hành). Một báo động cho nhạc Việt!? Tôi không hiểu những nhà phê bình âm nhạc (những người nghe được nhạc chứ không chỉ biết nghe phần lời), họ đang ở đâu? Không lẽ cứ để cho các báo chạy sô bình luận mãi về nhạc Việt như thế. Bình sai mà luận cũng sai, gây hoang mang cho những người có tấm lòng với nhạc Việt nhưng không có điều kiện tiếp xúc với các hoạt động âm nhạc thực sự, làm cho số đông hiểu lầm nhạc Việt là nhạc thị trường hiện hành và những nhân vật hàng top của nhạc Việt là những ca sĩ và nhạc sĩ hàng đầu của khu vực này! Sự nhầm lẫn là rất nhiều, xuất phát từ sự hiểu biết (cả về mặt đời sống lẫn nhận thức) và có thể là từ cả sự tự mãn nữa, đã tạo ra một cái nhìn không đúng về tình hình âm nhạc hiện nay. Theo tôi, âm nhạc Việt Nam hiện tại không đến nỗi bi đát như chúng ta tưởng, nó đang chuyển động đấy, chuyển động về phía trước. Đã có lớp nhạc sĩ mới đồng hành với họ là lớp công chúng mới, họ có học và có những kinh nghiệm âm nhạc khác hẳn với thế hệ chúng tôi. Số này chưa nhiều, nhưng họ sẽ là nhân vật chính của đời sống âm nhạc trong vài năm tới. Người nghe muốn được gọi là công chúng âm nhạc thì trước tiên phải là người bạn của âm nhạc. Bạn là sự thấu hiểu và chia sẻ. Anh (chị) có thực sự thích nhạc không? Có hiểu nó không? Có muốn chia sẻ cùng nó không? Điều đó xác định mình có phải là công chúng âm nhạc hay không? Thích mà không hiểu (và cũng chẳng thèm hiểu để làm gì), không muốn chia sẻ, chỉ muốn dùng âm nhạc để mua vui, để ăn uống ngon miệng, để không khí buổi nói chuyện thêm phần lãng mạn, để khoe với người khác cái dàn máy “xịn”, cái đẳng cấp sống của mình, thích như thế nào là cái thích của “thượng đế” đâu có phải là một công chúng âm nhạc. Âm nhạc không có công chúng đúng nghĩa thì không tài nào phát triển được. Công chúng hiện nay đã có nhưng không nhiều. Lớp công chúng không nhiều này trở thành quý hiếm đối với đời sống âm nhạc. Chỉ có điều phần đông trong số họ chưa được mới lắm, vẫn cứ “hát mãi ngày xưa” (cái ngày xưa còn lại tất nhiên là giá trị rồi).  
Iran tuyên bố đã ngừng làm giàu uranium Iran dừng các hoạt động liên quan đến làm giàu uranium từ hôm nay, đài phát thanh quốc gia nước này thông báo hôm qua. Ở Vienna, nơi đặt trụ sở của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Chủ tịch IAEA Mohamed ElBaradei nhận xét một cách thận trọng: Tôi cho rằng mọi hoạt động nói chung đã ngừng lại". Tổng thống Bush khẳng định Iran phải giành được lòng tin của những người đang lo lắng về việc họ phát triển vũ khí hạt nhân. Tôi hy vọng lời tuyên bố này là đúng. Nhưng chính quyền Iran phải cho phép kiểm chứng. Iran tuyên bố việc ngừng này chỉ là tạm thời và khẳng định họ có quyền quyết định về làm giàu uranium. Tehran cũng đã kịp chuyển một vài tấn uranium dạng thô sang dạng khí. Hoạt động này chỉ dừng lại ngay trước thời hạn mà các nhà thương thuyết EU đặt ra cho Iran là hôm qua. Ông ElBaradei cho biết sẽ có kết luận rõ ràng muộn nhất là thứ năm về việc liệu Iran có tuân thủ cam kết ngừng tất cả các hoạt động làm giàu uranium hay không. 
Juve hòa Milan 0-0: Hai ứng viên vô địch kìm chân nhau Khi Juventus và Milan bắt đầu tranh tài ở Delle Alpi, người hâm mộ chờ đợi những bàn thắng đẹp, một màn trình diễn ấn tượng đầy cảm xúc. Tuy nhiên, tất cả những điều đó đã không xảy ra bởi trận cầu kết thúc với tỷ số 0-0, dù đội khách giành quyền chủ động trên sân. Juventus và AC Milan kìm chân nhau. Phải làm khách tại sân Delle Alpi chặt cứng khán giả của Juventus, nhưng chính Milan mới là đội giành quyền chủ động. Hệ hống tấn công của sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 của HLV Ancelotti được vận hành khá trơn tru, và hiệu quả trong cả 90 phút. Cặp tiền đạo Crespo - Shevchenko ngày càng hiểu nhau, và là hai mũi nhọn nguy hiểm thường trực trước khung thành của thủ môn Buffon. Hơn nữa, hàng tiền vệ 4 người của Milan đạt phong độ cao và lấn lướt đội chủ nhà để tạo lợi thế trong suốt trận đấu. Đội quân mặc áo sọc đỏ đen tiến về phía khung thành Juventus bằng ba mũi công chính. Mũi thứ nhất được thực hiện từ cánh phải của Gattuso và Cafu. Seedorf và Kaladze (kể từ phút 63 là Pancaro) đảm nhiệm những pha lên bóng bên cánh trái. Còn những đợt công thành từ trung lộ do Kaka khởi xướng. Tất cả hỏa lực đều được tập trung cho Shevchenko và Crespo bắn phá khung thành đối phương. Tuy nhiên, HLV Ancelotti buộc phải thay đổi vị trí quan trọng ngay trước giờ bóng lăn. Lão tướng Maldini bị chấn thương trong khi khởi động. Vào thay anh và nắm giữ chiếc băng thủ quân là Costacurta. Thực tế trên sân cho thấy, dù đã bước sang tuổi 38, nhưng Costacurta vẫn tỏ ra nhanh nhẹn và quyết đoán trong những pha bóng nhạy cảm. Các cặp đấu vòng 16 Chủ nhật, 19/12Messina - Atalanta (hoãn)Juventus - Milan 0-0AS Roma - Parma 21h00Bologna - Reggina 21h00Fiorentina - Chievo 21h00Inter - Brescia 21h00Lecce - Sampdoria 21h00Siena - Livorno 21h00Udinese - Lazio 21h00Thứ haiPalermo - Cagliari 2h30 Trong khi đó, Juventus chẳng còn là chính mình khi họ áp dụng lối đá tập trung hoàn toàn cho việc bảo vệ khung thành hơn là triển khai tấn công để ghi bàn, giành chiến thắng và tạo khoảng cách 7 điểm với Milan trước lễ Giáng sinh như mong muốn. HLV Capello e dè đội khách nên ông chủ động thiết lập một mạng lưới phòng ngự dày đặc để hạn chế sức tấn công của đối phương. Nhiều tình huống, 11 cầu thủ Juventus bị cắt thành hai khúc hoàn toàn tách biệt. Một nhóm co cụm về phần sân nhà nhằm cắt đứt những pha lên bóng của đối phương, nhóm còn lại, trong đó có Ibrahimovic, đơn độc và dễ dàng bị cô lập giữa vòng vây của các hậu vệ Milan. Tấn công biên, vốn là miếng đánh sở trường của Juventus, nhưng HLV Capello cũng không sử dụng. Hầu như trong cả trận đấu, cầu thủ chạy cánh trái được đánh giá cao nhất Serie A, Gianluca Zambrotta, không vượt quá sân nhà. Còn Jonathan Zebina thì chỉ thuần túy là một hậu vệ phải. Hai trong số những cầu thủ được kỳ vọng là Nedved và Del Piero lại thi đấu quá mờ nhạt, khiến Juventus không thể tấn công. Và trong tình thế đội chủ nhà chủ động phòng ngự hòng kiếm một trận hòa, Milan cũng không dám mạo hiểm tấn công toàn lực. Luôn luôn chỉ có 2 hoặc 3 cầu thủ mặc áo đỏ đen tham gia tấn công, trong vòng vây của khoảng 5, 6 hậu vệ mặc áo trắng đen. Trong hiệp một, Milan hoàn toàn làm chủ thế trận và tổ chức được vài cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Buffon. Ngay ở phút thứ 3, Shevchenko thực hiện đường tạt bóng cắt ngang khung thành Juventus, nhưng Crespo đệm hụt bóng từ khoảng cách 6 m. Tuy nhiên, những pha quay chậm trên truyền hình chỉ ra rằng trọng tài Bertini đã bỏ qua cú kéo áo của Zebina đối với tiền đạo người Argentina trong vòng cấm địa. Ít phút sau, trong nỗ lực cản phá đường tạt bóng của Seedorf, Zebina đỡ bóng lóng ngóng suýt nữa đốt lưới nhà. Phút 17, đội khách có pha phản công trung lộ mẫu mực. Nhận đường chuyền của Seedorf, Kaka nhả bóng lại để Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Shevchenko, dứt điểm căng bằng chân phải từ khoảng cách 25 m. Thủ môn Buffon đã bị đánh bại nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sang hiệp hai, HLV Capello tung Zalayeta vào thế chỗ thủ quân Del Piero thi đấu mờ nhạt. Còn Tacchinardi chơi vào vị trí của tiền vệ trẻ Blasi. Tuy nhiên, sự thay đổi về nhân sự của Juventus cũng không giúp họ cải thiện tình hình trên sân. Dù hàng thủ đội chủ nhà chủ động vô hiệu hóa Shevchenko, nhưng cầu thủ giànhQuả bóng vàng châu Âu năm 2004 vẫn thi đấu hết sức nổi bật và suýt nữa sút tung lưới Buffon nếu Thuram không can thiệp kịp thời. Cơ hội ngon ăn duy nhất của Juventus thuộc về Nedved. Cựu thủ quân đội tuyển CH Czech vượt qua 2 hậu vệ Milan nhưng rồi dứt điểm vọt xà ngang. Phút cuối cùng, Shevchenko đột phá qua các hậu vệ Juventus sau đó chuyền bóng sang cho Andrea Pirlo. Tuy nhiên, sau pha dứt điểm vào góc xa của tiền vệ Milan, bóng lại liếm cột dọc, khi mà thủ thành Buffon đã hoàn toàn bó tay. Trận derby Italy đã kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. Như vậy, Juventus hoàn thành mục tiêu giữ vững ngôi vị dẫn đầu Serie A của mình, và duy trì khoảng cách 4 điểm với AC Milan (39-35). Còn một điểm có được trên sân Delle Alpi cũng không phải là quá ít đối với đội đang giữ scudetto. Đội hình thi đấu: Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi (Tacchinardi, 80), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero (Zalayeta, 46). Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Costacurta, Kaladze (Pancaro, 63); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo. Trọng tài: Bertini Minh Hải Xếp hạng Serie A (sau 18/12) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Juventus 16 12 31 39 2Milan 16 10 51 35 3Udinese 15 84 328 4Cagliari 15 64 522 5Inter 15 312 021 6Lecce 15 56 421 7Palermo 15 56 421 8Sampdoria 15 63 621 9Roma 15 55 520 10 Chievo 15 55 520 11 Reggina 15 54 619 12 Livorno 15 54 619 13 Fiorentina 15 47 419 14 Messina 15 46 518 15 Lazio 15 45 617 16 Brescia 15 52 817 17 Bologna 15 34 813 18 Parma 15 26 712 19 Siena 15 26 712 20 Atalanta 15 07 
EC viện trợ không hoàn lại 2 triệu euro Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Hiệp định tài trợ các dự án nhỏ do Uỷ ban châu Âu (EC) viện trợ. Mục đích là nhằm thành lập một quỹ với tổng số tiền dự kiến là 2,2 triệu euro, trong đó 2 triệu euro là viện trợ không hoàn lại. Số còn lại sẽ được đóng góp từ phía các đơn vị hưởng lợi của Việt Nam. Khoản viện trợ này là nhằm hỗ trợ tăng cường năng lực quản lý nhà nước, phân cấp quản lý, hội nhập. Những dự án muốn được nhận tài trợ sẽ phải phù hợp với các mục tiêu trong Chương trình hợp tác định hướng Việt Nam-EC; có tầm quan trọng về chiến lược và mang tính sáng tạo; mức độ tác động đến đơn vị hưởng lợi... 
Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình Anh luôn lo lắng cô ấy có thể quay lại với người yêu cũ chứng tỏ anh cũng không tin vào tình cảm cô ấy dành cho anh. Tôi nghĩ anh nên tìm hiểu kỹ về cô ấy, xem cô ấy là người như thế nào rồi mới nên đi đến hôn nhân. Tình cảm chưa đến thì sau này sẽ đến, nhưng tình cảm tính toán thì một thời gian ngắn sẽ chết. From: hanh bichTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, July 29, 2004 8:06 AM Subject: Gui anh Dung Đọc thư anh, tôi tin anh là một người đàn ông chững chạc, có quan niệm nghiêm túc về tình yêu và hôn nhân, yêu thật lòng và tôn trọng người mình yêu. Đồng thời anh được trưởng thành trong một gia đình rất nghiêm khắc với những chuyện tình cảm phóng khoáng như anh nói và anh cũng ý thức được điều đó. Tôi tin, nếu lập gia đình, anh sẽ là một người chồng, người cha tốt. Có lẽ tôi còn nhỏ tuổi hơn anh, nhưng tôi đã lập gia đình và đã sinh con. Đồng thời tôi là phụ nữ, có lẽ ít nhiều gì cũng hiểu biết về phụ nữ hơn anh, nên mạn phép có một vài ý kiến cùng anh. Theo như tâm sự của anh, tôi quả thật không tán thành người bạn gái của anh lắm, ở nhiều điểm: vì đã tạo tình cảm với anh ngay khi đang còn quan hệ với người bạn trai, thậm chí còn sống chung một nhà với anh ta, như anh nói là họ nghĩ sẽ cưới nhau? Như vậy cô ấy đến với anh bằng tình cảm gì? Anh không phải là nguyên nhân đổ vỡ của họ mà chính cô ấy đã không tôn trọng tình yêu của mình. Khi có chuyện đổ vỡ với bạn trai thì cô ấy lại tìm đến anh, nhưng giữa hai người luôn đan xen hình ảnh của bạn trai cô ấy. Cô ấy có thể khóc hàng giờ khi chạm đến những kỷ niệm với người yêu cũ, như vậy lúc đó cô ấy xem anh là gì? Cô ấy có quan tâm đến cảm nhận của anh không? Cô ấy là người như thế nào? Cho nên tôi phân vân giữa hai hướng giải quyết: Một là cô ấy rất yêu người đàn ông kia và xem anh như một người anh trai. Cô ấy tin tưởng ở anh và tìm đến anh để mong muốn được chia sẻ những mất mát, và anh đã hiểu lầm tình cảm đó là tình yêu cô ấy dành cho anh và yêu cô ấy. Ở trường hợp này, anh nên chờ thêm một thời gian để giúp cô ấy khuây khỏa, từ từ rồi tình yêu sẽ đến với anh thôi. Nếu cô ấy thật sự xem anh như người anh che chở cô khi đau khổ, tôn trọng anh thì ngày nào đó cô ấy cũng sẽ nhận được chân tình của anh, khi đau khổ qua đi. Hai là nếu cô ấy từng có cử chỉ, lời nói dành cho anh như những người đang yêu nhau, ngay cả khi đang còn quan hệ với bạn trai cũ thì như vậy cô ta đã không sống thật lòng với tình yêu. Cô ấy không xứng đáng được đón nhận tình yêu của anh. Hoặc ngay cả những khi chuyện tình bị đổ vỡ rồi, cô ấy lại tỏ ra những cử chỉ yêu thương ngay đối với anh mà trong lòng vẫn chưa quên người yêu cũ, như vậy cô ấy cũng xử sự không đúng, không tôn trọng tình yêu của anh và cũng không xứng đáng để đón nhận tình yêu của anh. Cô ấy đến với anh có lẽ là sự tính toán nào đó chứ không phải là tình yêu thật sự. Anh luôn lo lắng về điều là cô ấy và người yêu cũ có thể quay lại với nhau vì cô ấy ở gần anh ta hơn anh, chứng tỏ anh cũng không tin vào tình cảm cô ấy dành cho anh lắm. Tôi nghĩ anh nên tìm hiểu kỹ về cô ấy, xem cô ấy là người như thế nào mới nên đi đến hôn nhân với cô ấy. Tình cảm chưa đến thì sau này sẽ đến, nhưng tình cảm tính toán lợi dụng thì một thời gian ngắn nó sẽ chết. Thật tai hại nếu anh để cho tình cảm gian dối bị phát hiện. Khi đã có con chung thì anh có lỗi với bản thân, gia đình và nhiều nhất là có lỗi với đứa con bé nhỏ. Một vài ý kiến tâm sự cùng anh. Có lẽ qua thư tôi chưa hiểu hết quan hệ giữa anh và cô ấy, nếu có những ý vô tình xúc phạm tình cảm của anh cũng mong anh thứ lỗi. Tôi tin anh là một người đàn ông chững chạc trong suy nghĩ thì sẽ có những quyết định đúng đắn. 
Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh không gặp trở ngại Ông Nguyễn Hồng Minh tại sân bay Manila trưa qua, 25-11 Lúc 12 giờ 15 ngày 25-11 (giờ VN), chuyến bay của hãng hàng không VN đưa đoàn thể thao VN dự SEA Games 23 đáp xuống sân bay Aquino. Trái với dự đoán của giới truyền thông về cuộc săn đón của báo giới Philippines, xung quanh những phát biểu của ông trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cho rằng, nước chủ nhà SEA Games 23 dàn xếp bảng tổng sắp huy chương, chờ đón ông Minh tại sân bay chỉ có các phóng viên VN. Theo Đại sứ VN Đinh Tích, Đại sứ quán VN đã làm công tác ngoại giao với chủ nhà nhằm giải thích sự việc. Trả lời phỏng vấn tại sân bay, ông Nguyễn Hồng Minh cho biết: “Trong buổi họp báo ngày 9-11, với tư cách trưởng đoàn, tôi dự đoán việc có huy chương hay không còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có yếu tố nước chủ nhà và trọng tài. Không hề có việc tôi phát biểu là có những cuộc họp kín để bàn việc phân chia huy chương. Vả lại, thể thao chính là một trong những phương tiện để kết nối tình hữu nghị. Ngoài ra, những khó khăn của bạn thì chúng ta nên thông cảm. Còn ở một giải lớn như thế này thì không thể có sự gian dối được”. Về thông tin ông Minh phải xin lỗi phía chủ nhà, ông nhấn mạnh: “Nếu như sai thì tôi sẵn sàng xin lỗi. Còn đây là vấn đề hiểu lầm nên chúng ta phải làm phía bạn hiểu và thông cảm”. Theo quan sát của chúng tôi, ông Nguyễn Hồng Minh không gặp trở ngại gì trong việc nhập cảnh Philippines. VN Number One! Đó chính là lời của những người dân Philippines dành cho các phóng viên VN khi tác nghiệp tại Manila. Ngay cả các nhân viên công vụ đến các tình nguyện viên cũng xin chụp hình chung với các phóng viên, khi thấy chữ VN trên thẻ tác nghiệp. Ngay cả tài xế taxi cũng giảm giá cho phóng viên VN. Q.L Giá gì cũng phải giữ nhan sắc Trong sân tập quần vợt, các tay vợt nữ VN vẫn tranh thủ cùng nhau làm đẹp. Trong ảnh là tay vợt Ngô Việt Hà (trái) cùng Thùy Dung đang bàn cách chăm sóc móng tay của mình để có thể vừa thi đấu tốt vừa dưỡng móng tay. Q.L Quần vợt: Nhiều khả năng có HCĐ Theo HLV trưởng đội tuyển quần vợt VN Trần Trọng Anh Tú, nhiều khả năng đội tuyển VN sẽ có 2 HCĐ nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ. Tại buổi bốc thăm chiều qua, đội nam sẽ gặp Lào và nữ sẽ gặp Myanmar, đều được đánh giá yếu hơn. Nếu vượt qua 2 đối thủ này, chúng ta sẽ có HCĐ. Các trận đấu sẽ diễn ra vào hôm nay, 26-11. Q.L Robot treo thưởng cho cầu lông Các VĐV cầu lông VN đã được công ty sản xuất ổn áp Robot treo thưởng 5.000 USD/HCV, 3.000 USD/HCB và 1.500 USD/HCĐ tại SEA Games 23. Ngoài ra, các VĐV cầu lông sẽ nhận được phần thưởng 100 USD cho 1 trận thắng. A.M Bóng bàn: Nam thuận lợi, nữ gặp khó khăn Đội tuyển bóng bàn nam nước ta chắc suất vào bán kết nội dung đồng đội khi rơi vào bảng A khá nhẹ, thậm chí rộng đường vào chung kết do chung bảng với đương kim vô địch Singapore và Myanmar. Bảng B gồm 4 đội Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines, trong đó đội nam Thái Lan không mạnh sau khi hai anh em Phakpoom và Phuchong Sangguansin bị kỷ luật, không được dự SEA Games này. Nên nếu có mặt ở bán kết, khả năng vào chung kết của đội nam là rất lớn. Trong khi đó, đội nữ VN rơi vào bảng A khá nặng ký cùng đương kim vô địch Singapore và Indonesia (tập huấn 3 tháng tại Quảng Đông, Trung Quốc). T.Đ 15 HCV TRONG NGÀY THI ĐẤU ĐẦU Với thông điệp “Một Đông Nam Á - Một di sản”, buổi lễ khai mạc diễn ra vào chiều chủ nhật, 27-11, sẽ đón 300.000 người cùng đại diện các nước tham dự, với sự hiện diện của Tổng thống Philippines Arroyo. Chương trình kéo dài 3 giờ trên quảng trường trung tâm Quirino Grandstand bao gồm nhiều phần. Trong ngày thi đấu đầu tiên, 27-11, sẽ có 15 bộ huy chương được trao gồm karatedo (4), lặn (3), điền kinh (3), cờ vua (2), khiêu vũ thể thao (2), billiards và snooker (1). Ba nội dung điền kinh là nhảy sào nữ, nhảy cao nữ và nhảy xa nữ, trong đó kỷ lục gia Đông Nam Á Lê Thị Phương nhiều khả năng đoạt HCV nhảy sào. Q.Liêm U23 Philippines - U23 Campuchia 4-2 Chủ nhà thắng chật vật Sau khi làm khó U23 Thái Lan, U23 Philippines đã lại “lột xác” trở lại thành đội bóng... hạng trung bình khi thắng chật vật đội lót đường U23 Campuchia 4-2 ở cuộc đối đầu chiều qua (25-11). Trong đó, 2 cầu thủ gốc nước ngoài James Younghusband và Chad Edward mỗi người ghi 1 bàn cho chủ nhà. Ở cuối trận, hậu vệ U23 Campuchia Lar Pichseyga bị đuổi do đánh nguội một cầu thủ U23 Philippines. Chiến thắng của U23 Philippines làm tính chất trận U23 Thái Lan – U23 Malaysia chiều 27-11 càng thêm căng thẳng, bởi đội nào lấy trọn 3 điểm ở trận này coi như chắc chắn đoạt vé vào bán kết. Còn HLV Philippines Caslib của chủ nhà tuyên bố sẽ thắng U23 Malaysia để đoạt vé vào bán kết. Y.Nhi Vòng loại Bóng đá U20 châu Á Việt Nam thắng trận đầu U20 Việt Nam đã có trận thắng đầu tiên trước U20 Maldives với tỉ số áp đảo 4 – 1. Trận đấu diễn ra vào lúc 16 giờ chiều 25 – 11, tại sân Thành Long. Chiến thắng này đồng nghĩa với việc cơ hội lọt vào VCK Giải U20 châu Á của U20 VN là rất lớn. Bởi ở trận đấu diễn ra vào chiều 24 – 11, đối thủ cạnh tranh trực tiếp chiếc vé duy nhất của bảng K là U20 Lào chỉ thắng U20 Maldives với tỉ số tối thiểu 1 – 0. Vì vậy, chỉ cần hòa U20 Lào ở trận đấu quyết định diễn ra vào chiều chủ nhật, 27 – 11, thầy trò HLV Đoàn Phùng sẽ giành quyền tham dự VCK U20 châu Á. H.Dũng 
Bò nướng mật ong Thịt bò thái bản to, ướp cùng mật ong, xì dầu. Thịt nướng chín tới, thơm mùi mật rất hấp dẫn. Nguyên liệu: - 300g thịt bò filet tươi- Xì dầu, mật ong, dầu ăn- Tỏi, tiêu, ngũ vị hương- Mè rang vàng: 1 thìa Cách làm: - 300g filet bò mềm, tươi, chọn miếng thịt có bản lớn khoảng ba ngón tay, cắt miếng không quá mỏng, khoảng 3mm là vừa. - Pha hỗn hợp gia vị: 50cc nước dùng bò nếu có + 2 muỗng xúp xì dầu loại thường dùng + 2 muỗng xúp mật ong + 2 muỗng xúp dầu ăn thực vật + 1 muỗng cà phê tỏi băm nhuyễn + 1 muỗng nhỏ tiêu + 1/4 muỗng cà phê muối + 1/2 muỗng cà phê ngũ vị hương + 1 muỗng xúp mè rang vàng, giã nhuyễn mịn. Khuấy đều hỗn hợp rồi nếm lại, thêm muối hoặc mật ong cho có vị ngọt nhẹ đậm đà. - Trộn thịt vào hỗn hợp gia vị, để qua khoảng 1 giờ (cho thịt vào tủ lạnh trong thời gian ướp). - Dù nướng bằng lò hay bằng lửa than cũng nên dùng vỉ kẹp để nướng và chỉ cho vào vỉ kẹp một lớp thịt, miếng thịt mới thẳng đẹp. Sau khi sắp và kẹp thịt vào vỉ, cho vào lò nướng ở nhiệt độ 250 độ C. Thịt cắt mỏng, thăm chừng chỉ trong khoảng 1,5 phút đến 2 phút là thịt vừa chín mềm, đừng để thịt chín khô. Nếu dùng lò than thì nướng lửa lớn cho thịt chín nhanh, trở đều hai mặt thịt khi nướng. 
Mua máy ép trái cây Máy ép nước một chức năng chỉ bao gồm một phần đế và một cối với một lưỡi dao. Loại này có đáy bằng. Dưới mặt đáy là lưỡi dao nhỏ. Bao quanh thành phễu là màng lưới lọc cực mịn giữ lại phần thịt trái cây đã bị xay nhuyễn. Những chiếc máy ép này có thể quay với vận tốc từ 9.000-23.000 vòng quay/phút với lực ly tâm của tốc độ vòng xoay cao, các hạt nước từ trái cây sẽ văng qua thành lưới lọc dẫn ra ngoài, phần bã còn lại sẽ đi qua một đường khác. Những loại máy ép nước trái cây một công dụng đã dần được thay thế bằng những chức năng khác trên cùng một đế như máy xay sinh tố, máy xay thịt, xay đồ khô cho các loại máy ép thế hệ mới. Tuy nhiên với một chức năng xay, máy sẽ có một cối và một dao riêng biệt. Mặc dù chiếc máy đa năng như vậy khá đắt tiền tuy nhiên vẫn được sự hưởng ứng của các bà nội trợ do những tính năng vượt trội của loại máy hiện đại này. Hơn nữa nếu làm phép so sánh nếu bỏ tiền ra mua môt chiếc máy nhiều chức năng sẽ rẻ hơn là mua nhiều loại máy với những tính năng đơn lẻ. Chiếc máy đa năng còn có một ưu điểm là không mất nhiều diện tích của bếp. Hiện nay trên thị trường có các loại máy có tính năng ép trái cây của Nhật (National), Đài Loan (Gali), Singapore (Philips), Hàn Quốc (CucKoo). Đứng đầu bảng là các loại máy ép của Nhật với giá 1-1.3 triệu đồng/bộ, tiếp đó là các sản phẩm của Singapore, Đài Loan 800-950.000 đồng/ bộ. Riêng sản phẩm của Hàn Quốc chỉ khoảng 400-800.000 đồng/bộ. Ngoài ra trên thị trường còn có loại máy ép nước cam, quýt đơn chức năng có nghĩa chỉ sử dụng trong việc ép nước cam, quýt với giá khá mềm chỉ 120.000-350.000 đồng/máy (tuỳ từng sản phẩm của hãng). Loại máy đơn chức năng có thể tháo lắp các bộ phận dễ dàng bởi nó đơn giản. Khi sử dụng máy đa chức năng đòi hỏi người sử dụng phải hết sức chú ý khi dùng bởi việc tháo lắp cho đúng chức năng của từng loại cối tốn khá nhiều thời gian.Muốn kéo dài tuổi thọ của loại máy này cần chú ý chỉ cho máy hoạt động khi đã lắp đủ các bộ phận: đế, vỏ máy, dao.. Cần sử dụng đế dao phù hợp với từng loại thực phẩm mà trong cataloge đã hướng dẫn. Khi máy đang chạy không di chuyển, không tháo nắp vỏ. Không cho vật cứng vào khấy đảo thực phẩm khi máy đang quay. Khi cho nhiều thực phẩm quá, dao xay chạy cần tắt máy và lấy bớt thực phẩm ra sau đó khoảng 2-3 phút hãy bật máy cho quay tiếp. Nên cho lượng trái cây vừa phải để máy chạy nhẹ nhàng, máy không bị ì, không phát ra tiếng quay lớn. Không nên tháo rời từng bộ phận nhỏ không cần thiết bởi máy nhiều chi tiết khó lắp ráp. 
Nhạc sĩ Quốc Bảo nên có bài viết về mình Nhà báo Quốc Bảo nên có những bài viết về hiện tượng đạo nhạc để làm phong phú cho bộ sưu tập những bài viết về nền âm nhạc Việt của mình. Và chắc hẳn bài đó sẽ được mọi người ủng hộ, khác hẳn những bài viết trước của anh bị phản đối. Người gửi: Sơn Kim, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhà báo Quốc Bảo nên có bài viết về Nhạc sỹ Quốc Bảo Đọc những bài viết về nhạc sĩ Quốc Bảo, tôi mới vô tình biết được phần nào về anh. Trước đây, khi còn ở Việt Nam, tôi cũng được nghe một vài bài hát của anh nhưng chưa biết mặt. Đọc những bài báo anh viết, tôi hình dung anh là một nhạc sĩ có tuổi và chắc hẳn là có nhiều kinh nghiệm nghề nghiệp cũng như trải nghiệm cuộc đời. Bài báo "Quốc Bảo: Hệ thống nhạc Việt đang đuối sức" cho tôi biết mặt anh, không khỏi ngỡ ngàng khi biết anh cũng chỉ tầm tuổi tôi. Vậy là gần đây Việt Nam đã xuất hiện một nhà báo trẻ có thể nói là một cây bút mạnh mẽ, gai góc, có những nhận xét hết sức thẳng thắn. Đó là điều đáng trân trọng trong thời buổi hiện nay, nền báo chí cần có những người thẳng thắn viết lên sự thật, không hề sợ đụng chạm. Có thể nói nhà báo Quốc Bảo là người tiên phong cảnh báo về sự đang đuối sức của hệ thống nhạc Việt và ra sức kêu gọi để mọi người cùng xây dựng một nền âm nhạc phát triển. Tôi cũng đọc những bài viết nhận xét về bài viết của Quốc Bảo, đa số là họ phản đối.  
Beckham và Owen không ngại Pháp Thủ quân David Beckham tuyên bố, đội tuyển Anh rất nể tuyển Pháp, nhưng không hề sợ hãi các nhà đương kim vô địch. Sát thủ số một của đội tuyển Anh, Michael Owen, cũng có chung quan điểm. Ở Euro 2004, "Những chú sư tử" hy vọng sẽ giành danh hiệu quốc tế đầu tiên, kể từ sau World Cup 1966. David Beckham cho rằng Pháp là đối thủ đáng gờm nhất cho bất cứ đội thủ nào muốn đăng quang tại Euro 2004. Tuy nhiên, anh và đồng đội không hề sợ hãi danh tiếng của nhà đương kim vô địch. Tiền vệ Real nói: "Nhiều người thường nói rằng đội tuyển Pháp là đối thủ rất khó đánh bại. Nhưng tôi và các đồng đội thì không nghĩ như vậy. Cuộc đối đầu trực tiếp với Pháp đêm 13/6 sẽ là trận đấu khó khăn với đội tuyển của chúng tôi, bởi họ có trong đội hình những siêu sao hàng đầu thế giới như Vieira, Henry và Makelele. Còn Zidane là một kỳ tài". "Nhưng chúng tôi chờ đón cuộc chạm trán giữa hai đội với sự tự tin, bởi Anh cũng có nhiều cầu thủ đẳng cấp, như Gerrard, Rooney, G. Neville và Owen...", thủ quân đội tuyển Anh nhấn mạnh. Pháp và Anh sẽ khởi đầu vòng bảng bằng cuộc giáp mặt nhau, trong trận đấu được coi như chung kết bảng B, tại sân Ánh Sáng (Lisbon) vào đêm 13/6. Michael Owen cũng tự tin tuyên bố: "Giờ đây, đội tuyển Anh đã trưởng thành hơn, xét cả trên khía cạnh kỹ thuật lẫn kinh nghiệm thi đấu. Tuổi đời của các cầu thủ Anh là từ 20 đến 30 - độ tuổi lý tưởng để thi đấu và giành chức vô địch. Những đội bóng đạt đến đỉnh cao thường được xây dựng trên một tập thể các cầu thủ chơi bóng lâu năm với nhau. Đội tuyển Anh cũng vậy". Nicky Butt, David Beckham, Paul Scholes và Gary Neville đều sắp bước sang tuổi 30 - giai đoạn chín chắn nhất trong cuộc đời cầu thủ. Và HLV trưởng Eriksson tin tưởng rằng kinh nghiệm của các cầu thủ trên sẽ giúp đội tuyển Anh đăng quang tại Euro 2004, dù Rio Ferdinand không thể đến Bồ Đào Nha do án treo giò, và Gareth Southgate cùng Jonathan Woodgate đều phải làm khán giả vì chấn thương. Hiện tại, đội tuyển Anh nghỉ ngơi tại đảo Sardinia (Italy). Các cầu thủ được tắm mình trong ánh nắng của vùng Địa Trung Hải. Trong tuần tới, họ có hai trận giao hữu, lần lượt gặp Nhật Bản và Iceland, trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha. 
VeriSign đoạt giải 'mâm xôi vàng' của Internet năm 2003 Đó là kết quả bầu chọn của cộng đồng các nhà cung cấp và người sử dụng dịch vụ mạng tại Anh (ISPA). Người khổng lồ tên miền "dính" giải này là do vụ họ thiết lập hệ thống thu gom tất cả các lệnh truy cập về địa chỉ của mình, một hành động được coi là bắt cóc người sử dụng web. Thông thường máy tính của bạn sử dụng một danh sách địa chỉ để xác định các website mà bạn ra lệnh truy cập. Nếu bạn gõ sai tên miền của trang web đó, bạn sẽ nhận được một thông báo lỗi. Tuy nhiên, VeriSign lại thay đổi cơ chế này và dẫn lệnh truy cập sai của mọi người tới một trang của riêng họ và hỏi khách hàng có muốn mua cái tên miền vừa gõ sai đó không. Trên thực tế, ý định của VeriSign đã bị đình lại hồi tháng 10 năm ngoái nhưng nhiều người tin rằng hãng này vẫn đang nghĩ đến việc tái khởi động lại hệ thống này vào một thời điểm thích hợp hơn. Đứng đầu nhóm những đối tượng được yêu mến với danh hiệu anh hùng mạng của năm" là Steve Linford, người điều hành Spamhaus Project, một dự án với nỗ lực ngăn chặn tình trạng phát tán e-mail không mời. Phần thưởng cho Linford hoàn toàn xứng đáng với những nỗ lực không biết mệt mỏi trong cuộc chiến chống thư rác. Ông còn giáo dục mọi người về spam và thúc giục chính quyền Mỹ không nhượng bộ trong các quy định về thư quảng cáo không mời. Các giải thưởng xấu nhất và đáng biểu dương nhất dành cho những cá nhân và công ty cung cấp dịch vụ mạng được Hiệp hội ISP của Anh tổ chức hàng năm tại London. Sự kiện này luôn được ví như một lễ trao giải Oscar của ngành công nghệ thông tin Âu - Mỹ. Trong số những giải thưởng còn lại, Google đoạt danh hiệu dịch vụ search tốt nhất, hãng Bulldog Communications ôm phần thưởng công ty cung cấp băng rộng tốt nhất và hãng Freeserve giành giải ISP tốt nhất. Đứng sát sau VeriSign trong danh sách những đối tượng bị ghét nhất là cổng điện tử Home Office của chính phủ Anh và Hiệp hội thu thanh Mỹ (RIAA). 
Bảo vệ mi mắt Chúng ta thấy mi mắt rất nhạy cảm và mong manh. Thế mà, nó hợp thành “thành lũy” bảo vệ cuối cùng của đôi mắt. Phải chú ý đến mi mắt nhằm tránh nhiễm bệnh có tác động đến đôi mắt. Viêm mi mắt là gì? Đó là viêm tấy ở bờ mi có khả năng liên kết với viêm kết mạc mắt. Bệnh lý này thường hay tái nhiễm. Triệu chứng : Viêm mi mắt biểu hiện bằng hiện tượng phù mi mắt, bờ mi bị đỏ. Đôi lúc, hình thành vẩy kết ở lỗ chân lông mi có cảm giác khó chịu ở mi. Sáng sớm mi bị dính có khả năng xuất hiện ngứa hay cảm giác có vật lạ trong mắt. Điều trị: Một loại gel kháng sinh kết hợp với thuốc nhỏ mắt đủ để chữa lành bệnh viêm mi mắt. Nếu mi mắt bị sưng tấy, liệu pháp corticoid tại chỗ có lẽ cần thiết. Cẩn thận: Những người bị mụn trứng cá đỏ hoặc vẩy gàu, da nhiều mỡ hoặc mắt bị khô có nguy cơ tái nhiễm. Không nên làm : Mang kính sát tròng trong thời gian điều trị. Nên làm: Giữ vệ sinh tuyệt đối là chìa khóa an toàn để tránh tái nhiễm. Đắp gạc ấm lên vẩy kết ở phía dưới mi mắt để làm cho mềm, làm nhiều lần trong ngày, mỗi lần 10 phút. Rồi dùng que tăm có quấn bông thấm dầu gội trẻ em để rửa, xả lại bằng nước muối sinh lý. Điều cần biết: Vệ sinh kém có nguy cơ dẫn đến biến chứng như mụt lẹo hay chắp. Chữa mẹo : Vào ban đêm, dùng máy điều ẩm rất hiệu quả đối với mắt bị khô. Ban ngày, nhắm mắt lại, xoay tròng mắt theo đường tròn, làm nhiều lần trong ngày. Bổ sung thêm thuốc nhỏ mắt chống mắt bị khô. Mụt tẹo? Một nốt nhiễm trùng nhỏ ở bờ mi có dấu hiệu nhiễm tụ cầu khuẩn, một chấm mủ trắng mọc lên có dạng như hạt đậu và đặc sệt. Mọc trên mặt phía ngoài hàng mi, đầu đinh này thường tập trung ở dưới mi mắt. Triệu chứng : Áp-xe, gây ra cảm giác căng cứng và đau nhức. Nó xuất hiện rất nhanh và tiến triển bằng các lỗ mở ra để cho mủ thoát ra ngoài rất đau và thường tái phát. Điều trị : Mụt lẹo tự thải. Muốn mau lành nên bôi thuốc kháng sinh 3 lần/ngày. Nên làm : Vệ sinh mi mắt rất cần để tránh tái nhiễm. Dùng que tăm có gắn bông tẩm nước khoáng để lau. Không nên làm : Dụi mắt bằng tay. Dùng kim chọc mụt lẹo vì có nguy cơ nhiễm trùng. Chắp (Chalazion) là gì? Là cục u cứng, có giới hạn, mọc trên mặt phía ngoài mi mắt. Sự xuất hiện của nang có liên quan đến ống của tuyến Meibomius bị tắc. Tuyến này tạo ra lipid để hòa với nước mắt. Triệu chứng : Mi mắt bị sưng tấy lên, da trở nên đỏ và tiết ra chất màu trắng làm dính lông mi. Khi khô lại, chất này trở thành mảnh vẩy ngăn không cho mi mắt mở ra được. Bệnh chắp ít gây đau như mụt lẹo và tiến triển chậm hơn. Điều trị : Liệu pháp corticoid cũng đủ làm cho chắp lặn mất. Nếu chắp không lặn, gây tê tại chỗ để rạch lấy mủ ra. Chắp thường tái phát. Để giới hạn chắp mãn tính, điều trị chuyên khoa là cần thiết. Nên làm : Dùng miếng gạc nhúng nước nóng đắp lên để làm cho chắp mau “mùi”. Nên biết: Những người mắc bệnh chắp thường xuyên nên đi xét nghiệm để đề phòng bệnh ung thư tuyến Meibomius. Dị ứng mi mắt ra sao? Phần da ở mi mắt có rất nhiều tế bào nhạy cảm. Một tiếp xúc nhẹ với chất gây dị ứng đủ để kích thích phản ứng miễn dịch. Những sản phẩm có liên quan được sử dụng trực tiếp trên mi mắt (phấn trang điểm, thuốc kẻ mi mắt, mascara), ở một khoảng cách (thuốc nhuộm tóc), phần mặt (phấn làm nền, kem thoa mặt) hoặc bàn tay (sơn móng tay). Những rủi ro cũng xảy ra bởi tiếp xúc với mỹ phẩm hoặc gọng kính. Triệu chứng : Bệnh chàm (eczema) có thể rỉ nước hoặc ngược lại, khô và đỏ giống như da voi. Dị ứng gây ngứa ngáy và có cảm giác đau nhức. Cách điều trị : Ngưng dùng ngay chất dị ứng bị nghi ngờ. Tạm thời loại bỏ tất cả mỹ phẩm đang sử dụng khi bệnh eczema biến mất, sau đó hãy sử dụng lại mỹ phẩm của từng loại một trong khoảng thời gian cách nhau một tuần lễ để tìm ra chính xác “thủ phạm”. Nên làm : Để giảm cảm giác co rút nên bôi thuốc mỡ có gốc vitamin A hoặc vaseline. Nên chọn thuốc nhỏ mắt với liều duy nhất không chứa chất gây dị ứng. Lựa chọn kính dán tròng (lentieles) hằng ngày thích hợp vì sản phẩm này có lúc gây kính thích mắt. Không nên làm : Dụi mắt có thể gây dị ứng. Chấn thương mắt: Triệu chứng : Sau cú va chạm, mi mắt bị sưng lên và thay đổi màu. Điều trị : Nên đi khám bác sĩ vì chứng tụ máu gây khó chịu cho mi mắt khi nhắm mở và mắt có thể bị ảnh hưởng. Trong trường hợp này, vết bầm được rạch ra để lấy máu tụ. Và được chỉ định dùng thuốc kháng viêm. Nên làm: Để làm xẹp bớt sưng mi mắt dùng compress lạnh hoặc nước đá bịt trong vải chườm lên vết thương. Vết thương ở mi mắt Các vết thương do vật sắc cắt hoặc do súc vật cắn, mọi vết thương trên mi mắt đều là đối tượng được bác sĩ theo dõi. Là vùng có nhiều mạch máu, mi mắt chảy máu rất nhiều. Điều này không tránh khỏi gây ra tình trạng nghiêm trọng. Điều trị : Nếu là vết thương ở bề mặt thì phải đi khâu lại ngay. Nếu không, bác sĩ nhãn khoa sẽ tiến hành làm xét nghiệm toàn bộ để tìm ra thương tổn ở mắt có thể xảy ra và đảm bảo rằng vết khâu không làm ảnh hưởng đến mi mắt lúc nhắm mở tự nhiên. Vết cắn của chó có thể làm rách mi mắt. Nên làm : Đi cấp cứu ngay. Nếu máu ra nhiều quá phải băng vết thương lại trong khi chờ đợi. Nên biết : Mọi vết thương ở bề mặt có nguy cơ nhiễm virus gây bệnh uốn ván (tétanos). Nên đi chích ngừa tức khắc. Cảnh giác với ung thư Có đến 60% ca ung thư vùng mặt chiếm vị trí quanh mi mắt. Giáo sư Morax khẳng định: “Đó là một trong những ca ung thư thường gặp, tuy nhiên ung thư mi mắt có tiên lượng tốt”. Triệu chứng : Là vùng tổn thương bị rỉ máu thường xuyên. Bệnh xuất hiện tùy nơi có thể làm rụng lông mi lông mày…. Ít gây đau đớn, bệnh tiến triển chậm và lớn dần. Điều trị : Bác sĩ nhãn khoa sẽ tiến hành lấy mẫu bệnh để tìm hiểu nguồn gốc của khối u và giải phẫu lấy khối u. Cần biết: Không có rủi ro nhầm lẫn với mụt lẹo hoặc chắp. Chỉ có khối u mới thay đổi hình dạng và rỉ máu. Đừng ngại đi khám bệnh nếu nghi ngờ. 
Bản đồ gene cá nhân - một kỳ vọng mới Dự án Bản đồ gene người đã kết thúc vào năm 2003, với kết quả là gần 25.000 gene (DNA) của người đã được giải mã. Nhưng kết quả trên được đổi bằng 13 năm và nhiều triệu USD chi phí cho hoạt động nghiên cứu. Giờ đây, các trường đại học, công ty tư nhân, cơ quan, viện nghiên cứu và các khoa học gia Mỹ lại lao vào một cuộc đua mà đích đến tham vọng hơn nhiều: giảm thiểu chi phí và thời gian giải mã DNA người, nhằm giúp mỗi cá nhân đều có được bản đồ gene của mình. DNA, một hợp chất hoá học nằm trong nhân tế bào, là nơi lưu trữ thông tin di truyền định dạng mọi tổ chức sống. Những phân tử DNA, với cách sắp xếp các gốc axit A-T-G-C khác nhau (ảnh) sẽ tạo nên những đặc điểm sinh học đa dạng của mỗi giống loài, từ số chi, màu da, nước tóc đến nhóm máu... Xây dựng một bản đồ gene người nhằm thống kê ảnh hưởng của mỗi loại DNA tới sức khoẻ mỗi người, bởi thế, sẽ dẫn đến một cuộc cách mạng trong chẩn đoán, điều trị y tế, dự đoán bệnh tật và ngăn chặn hàng nghìn kiểu rối loạn gene ngày nay đang làm khổ con người. Tuy nhiên, với kỹ thuật "cổ truyền" đã được sử dụng trong dự án Bản đồ gene người là bẻ gẫy các đoạn DNA, nhân bản rồi dùng dòng điện để hút chúng đi qua một "cửa sổ", kích hoạt đuôi huỳnh quang của chúng phát sáng rồi "dịch" màu của chúng, thì việc đọc và giải mã gene diễn ra quá chậm chạp và tốn kém. Giờ đây, kỹ thuật máy tính đã cho phép người ta chụp ảnh DNA bằng những máy ảnh kỹ thuật số thay vì đặt các cửa sổ "khám" gene. Ngoài ra, trong cuộc chạy đua giảm chi phí và đẩy nhanh tốc độ đọc gene, nhiều phòng thí nghiệm và các nhà khoa học đã phát minh ra những phương pháp hoàn toàn mới để đọc gene người. Công ty 454 Life Sciences (Connecticut, Mỹ), chẳng hạn, đã tìm cách tăng mật độ phân tử DNA mỗi lần đọc. "Nếu như phương pháp cũ chỉ đọc được 384 phân tử DNA một lần, thì phương pháp mới của chúng tôi có thể đọc được 200.000 phân tử cùng một lúc" - Chris McLeod, giám đốc điều hành của công ty này, nói. McLeod cũng cho biết công ty của ông hi vọng sẽ tăng mật độ DNA lên hơn nữa, nhằm giảm chi phí giải mã toàn bộ bản đồ gene xuống còn khoảng 100.000USD. Mục tiêu mà Viện quốc gia Nghiên cứu gen người thuộc Viện quốc gia Y tế Mỹ đặt ra trong việc giải mã gene người còn cao hơn thế. Họ dự kiến sẽ đạt được giá 100.000USD/ tấm bản đồ gene sau 3 năm nữa, và đến năm 2014 giảm giá xuống chỉ còn... 1/10 giá trên. Jeff Chloss - giám đốc phát triển kĩ thuật tại Viện - cho biết 2 hướng đi chủ chốt của họ là thu nhỏ thiết bị đọc DNA hơn nữa, và tiến hành độc lập tách sợi DNA và nhân bản chúng. Vì vậy, giải pháp, theo họ, là viện đến công nghệ nano - nghệ thuật điều khiển vật chất đạt đến cấp độ phân tử. "Với phương pháp này, DNA được xỏ qua một lỗ nhỏ. Các cây kéo sẽ đọc DNA khi nó bị kéo qua lỗ" - Chloss nói. Phương pháp "lỗ nano" về lý thuyết có thể đọc được toàn bộ hệ thống gene của một người chỉ trong vòng vài giờ, mặc dầu các nhà khoa học vẫn chưa hình dung được hoàn toàn cụ thể quá trình trên. Đương nhiên, không phải khi mỗi người đều có một bản đồ gene là đã có thể rũ bỏ mọi lo lắng về bệnh tật. Bởi trái với những ngộ nhận, ngoài gene ra các yếu tố như điều kiện sống, thói quen sinh hoạt... cũng ảnh hưởng lớn đến sức khoẻ con người. Bên cạnh đó, nguy cơ lạm dụng việc dịch thông tin di truyền đi ngược lại quyền bảo mật thông tin cá nhân và đạo đức xã hội cũng đe doạ sẽ phủ bóng đen lên tiến bộ khoa học vĩ đại này. Nhưng, trước cái tin rằng chỉ non 10 năm nữa, bản đồ gene giá rẻ sẽ có mặt trên thị trường, xin quý vị hãy cứ tự cho mình cái quyền được phấn khởi và hy vọng. 
Số liệu thống kê virus và spam trong tháng 2 cho thấy Netsky vẫn là virus phổ biến nhất trên Internet. Đứng đầu bảng danh sách Top 10 virus nguy hiểm nhất của tháng. Mặc dù các hãng bảo mật đã tung ra bản cập nhật thông tin nhận dạng phần mềm độc hại này nhưng chúng vẫn lan tràn và tiếp tục hoành hành trên Internet. Netsky tiếp tục khẳng định vị trí quán quân của mình trên Bảng xếp hạng top 10 virus nguy hiểm nhất tháng 2 của một loạt các hãng bảo mật như Sophos, Fortinet hay SoftScan với tỉ lệ báo cáo trung bình là 18% trong số các thông báo nhiễm phần mềm độc hại này được gửi về cho các hãng bảo mật. "Virus Netsky không có giới hạn thời gian hoạt động và nó cũng không hề chịu nằm trong tầm kiểm soát của các hãng bảo mật. Đây chính là nguyên nhân khiến cho trở thành virus tồn tại lâu nhất trong danh sách 5 loại virus máy tính nguy hiểm nhất", Diego Ambra, kỹ sư công nghệ cao cấp của SoftScan, cho biết. Mytob và Zafi vẫn góp mặt cùng Netsky để trở thành những gương mặt quen thuộc trong bảng xếp hạng top 10 virus nguy hiểm từ nhiều tháng qua. Trong bảng xếp hạng của tháng này có xuất hiện thêm một gương mặt mới - Trojan Clagger - dù mới chỉ xuất hiện từ cuối tuần trước. Với con số ước tính có tới 3,2 triệu tài khoản thư điện tử tại Anh nhận được một bản sao của con trojan này cũng như nó đã gây nên một cơn bão trong cộng đồng chống virus đã góp phần đưa nó vào bảng xếp hạng. Trojan Clagger đã chiếm tới hơn 2/3 số lượng các thông báo phần mềm độc hại trong thời gian qua. Cũng là một gương mặt mới - trong bảng xếp hạng top 10 của Sophos - còn có virus Bagle. Con sâu máy tính này còn chiếm tỉ lệ lây nhiễm cao hơn hẳn so với Clagger nếu theo đúng bảng xếp hạng của Sophos. Các loại phần mềm độc hại khác chiếm 39,9%. Nhưng hãng bảo mật thư điện tử MessageLabs lại thống kê cho thấy tháng qua là một tháng khá bình yên khi mà spam đã giảm tới 60% - giảm 5% so với tháng trước - và giảm rất nhiều so với con số 94% của tháng 7/2004. Bảng xếp hạng top 10 virus nguy hiểm nhất tháng hai của Sophos. 
Những thực phẩm giúp giã rượu Dưới đây là một số cách giã rượu bằng đồ ăn thức uống rất hiệu quả. Bạn hãy ghi nhớ thật kỹ những bài thuốc sau để đề phòng khi có ai đó trong gia đình bị "quá chén" thì "cấp cứu" kịp thời nhé! Rau cần vắt lấy nước uống, không những có thể giã rượu mà còn giúp người say không bị choáng váng khi tỉnh rượu. - Giấm 60g, đường đỏ 15g, gừng 3 lát, hoà lẫn rồi cho uống. - Búp rau cải trắng rửa sạch, thái sợi, cho đường và giấm để ăn, một lát sau sẽ giã rượu. - Củ cải sống giã nát, vắt lấy nước, thêm chút đường đó cho dễ uống, uống liên tục nhiều lần sẽ tỉnh ra. - Củ mã thầy rửa sạch, gọt vỏ, ăn sống hoặc giã lấy nước uống. - Mía rửa sạch, róc vỏ, ép hoặc nghiền nát, chắt lấy nước cho người say uống dần, vài lần sẽ tỉnh. - Đậu xanh 100g, cam thảo 12g ninh nhừ, ăn cả nước lẫn cái. - Mứt hồng ăn 2-4 quả một lần, uống nước nóng. Cũng có thể giã nát hồng cho ăn hoặc cho ăn cả quả. - Đậu chao (đậu phụ để chua) 30g, hành khô 5 củ, nấu canh ăn cả nước lẫn cái. - Cà phê đặc cho uống nhiều lần, dùng khi người say có hiện tượng thiếp đi. - Trà đặc uống nhiều lần. Chất tamin trong trà có thể khử độc cồn cấp tính, chữa trị các hiện tượng hôn mê, ức chế hô hấp. - Uống nước cơm: Cồn gặp nước cơm sẽ tạo nên hiện tượng kết tủa, từ đó có thể giảm bớt lượng cồn bị hấp thu. - Củ sắn dây 25-50 g (hoặc hoa sắn dây 10-15g) nấu nước uống. - Ngó sen tươi thái thành sợi, thành miếng, trộn với đường và giấm để ăn. Cũng có thể giã ngó sen, vắt lấy nước uống. - Rau cần vắt lấy nước uống, không những có thể giã rượu mà còn giúp người say không bị choáng váng khi tỉnh rượu. - Cam hoặc quýt 5 quả vắt lấy nước uống. - Trứng muối một quả, ăn từ từ với giấm. - Ăn các loại quả chua như vải, táo tây, cam, quýt hoặc dâu tươi. Nếu không có quả tươi, có thể lấy quả khô đun với nước, cho đường vào uống. 
Trái tim Inter trong sắc đỏ-đen Andrea Pirlo Đêm nay, thành Milan sẽ lại chia đôi để cổ vũ cho AC và Inter tại Champions League. Duy chỉ có Andrea Pirlo giằng xé giữa hai tâm trạng. Là một Interista chính hiệu, nhưng anh lại đang khoác chiếc áo đỏ - đen. “Andrea… Pirla”, cổ động viên Inter luôn hô tên Pirlo trước mỗi trận đấu như vậy. Bạn không nghe nhầm đâu. “Pirla” phiên âm theo tiếng địa phương ở Milan chỉ một cơ thể mảnh mai gầy gò, hình ảnh của Pirlo khi anh còn chơi bóng cho Inter. Nhưng ở Milan, đội bóng kình địch với Inter mà Pirlo bị đẩy sang với cái giá 18 triệu euro vào năm 2001, người ta gọi anh là “Mr.Freeze”. Giờ thì Pirlo không còn yếu ớt nữa. Anh đã mang một tầm vóc khổng lồ trong thành công của AC Milan vài mùa bóng trở lại đây. Nhìn Pirlo đủng đỉnh giữa sân rồi bất ngờ “phất” một đường chuyền dài 40 m cho Shevcheko ở tuyến trên, danh thủ Rivaldo (đến Milan năm 2002) từng thốt lên: “Nếu có Pirlo trong đội hình, Brazil có thể vô địch ở mọi World Cup”. Còn đồng đội Gattuso thì ví von: “Nhìn Pirlo thi đấu, tôi tự hỏi liệu mình có phải là cầu thủ bóng đá không?”. Vậy nhưng có lúc tưởng chừng Pirlo sẽ phải mang theo biệt danh “tài năng muôn thuở” đến cuối sự nghiệp. Năm 1998, Chủ tịch Inter, Massimo Moratti dám bỏ ra 5,5 triệu euro để đưa tài năng trẻ 18 tuổi của Brescia về Giuseppe Meazza. Pirlo được chăm bẵm để trở thành một Roberto Baggio mới, điều mà anh không thể làm nổi trong 3 mùa bóng tại Inter (chỉ được vào sân 22 trận). Tốc độ chậm chạp, kỹ thuật không đột biến, làm sao mà Pirlo biến thành Baggio được và BHL Inter đã đi đến quyết định cho Brescia mượn lại anh. “Ở đó, HLV Carlo Mazzone là người đầu tiên có ý tưởng đẩy tôi lùi xuống sát hàng phòng ngự”. Pirlo nhớ lại. Và tại Milan, Carlo Ancelotti đã gọt giũa anh thành một tiền vệ trụ hoàn hảo nhất Serie A như ngày nay bằng phong cách đơn giản mà khoa học: giảm bớt thời gian cầm bóng, cố gắng bật tường liên tục để làm cho đối phương mệt nhoài. Ngay cả khi Ancelotti dựng tóc gáy vì những đường chuyền có phần hơi mạo hiểm của Pirlo, thì ông cũng phải nhìn nhận sự thật là cỗ máy Milan khó trơn tru nếu thiếu vắng tiền vệ 25 tuổi này. Bằng chứng là ở giai đoạn đầu mùa giải, khi Pirlo được nghỉ ngơi sau một mùa hè 2004 vắt kiệt sức cho ĐTQG và ĐT Olympic Italia, Milan đã chật vật như thế nào. Khi Pirlo trở lại, đội bóng Rossonerri có thể thách thức tất cả. “Tôi hài lòng vì đã mở mắt tất cả những kẻ từng coi tôi là đồ bỏ đi”, Pirlo nhắm câu này vào giới truyền thông Ý, từng vội vàng kết luận anh không đủ bản lĩnh chơi cho một CLB lớn. Song Pirlo không có ý tự mãn. Anh vẫn siêng năng luyện tập để hoàn thiện hơn những kỹ năng đá phạt, những “ngón nghề” mà anh thể hiện trội hơn tất cả các cầu thủ Milan. Với trận “EURO-Derby”, Pirlo muốn ghi bàn bằng một cú đá phạt, dù là phạt góc, hàng rào, hay penalty. Và dù tình yêu dành cho Inter chưa bao giờ phai nhạt trong lòng Pirlo, nhưng anh biết mình phải hành động ra sao để xứng đáng niềm tin của đại gia đình Milan. Pirlo tâm sự trước giờ G: “Ai cũng biết trái tim tôi cùng đập cho cả hai đội bóng thành Milan. Bởi thế tôi cố gắng không nghĩ tới trận derby này chừng nào bóng chưa lăn. Còn khi vào sân, rõ ràng tôi sẽ chiến đấu vì màu cờ Milan”. Và khi mà Pirlo cố phân tâm bằng trò chơi Playstation hoặc đi giải trí đánh Golf những lúc rảnh rang, Phó Chủ tịch Milan, Adriano Galliani, đã tranh thủ soạn thảo sẵn một bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2010 cho tiền vệ quê gốc Brescia này. Đó chính là món quà mà HLV Ancelotti thích nhất: “Một cầu thủ như Pirlo không xuất hiện 2 lần trong cuộc đời. Milan nên bằng mọi cách giữ anh ấy lại càng lâu càng tốt”. Thực tế thì cũng từng có hai lần. Song Pirla đã chết từ lâu, giờ chỉ còn nhân vật chính Pirlo trong vở kịch tại San Siro đêm nay. 
Động vật - bạn đường kỳ diệu của trẻ (phần cuối) Trẻ em có thể nhận được những lợi ích đặc biệt nhờ mối quan hệ gần gũi với con vật yêu thương. 3 loài thú - bác sĩ - hiệu quả nhất là cá heo, ngựa và chó, có thể giúp chúng chữa trị chứng trầm uất do bị xã hội ruồng bỏ hay khiếm khuyết về thể chất hoặc tinh thần. 5 năm trước, Marie Christine Charmier, cựu nữ giáo viên tiếng Anh 46 tuổi, đã sáng lập Hội trẻ thơ - thú vật - thiên nhiên - ngăn ngừa bạo lực, với mục tiêu "gột rửa bạo lực trẻ em từ 9 đến 12 tuổi, độ tuổi mà các hành vi hung hăng hình thành, bằng việc lợi dụng sự cảm thông tự nhiên của chúng đối với động vật". "Cộng sự" của bà là chú chó Lili, 8 tuổi, cân nặng 30 kg. Trong những buổi gặp gỡ với bọn trẻ, Charmier để cho chúng hiểu được cảm nghĩ của Lili đằng sau phản ứng của nó. Chẳng hạn, sự nhốn nháo vồ vập của bọn trẻ khiến Lili phải lùi lại. "Nó cũng như các em. Nếu như một người lạ nhảy xổ đến ôm chặt cứng các em tất các em sẽ sợ hãi". Được giải thích về hậu quả của hành vi bộc phát quá trớn vừa rồi, bọn trẻ bắt đầu hạ thấp lửa nhiệt tình bằng cử chỉ ve vuốt.  Nhìn bề ngoài, có vẻ như trẻ em và động vật đang làm quen nhau, nhưng thực tế, sự giáo huấn đã bắt đầu. Charmier kể cho bọn trẻ về tuổi thơ bị bỏ rơi của Lili. Và khi được hỏi "các em nghĩ Lili sẽ cảm thấy gì khi bị bỏ rơi?", những câu trả lời đồng loạt: là "buồn bã và cô đơn, nó không hiểu tại sao chủ nhân lại không yêu thương nó nữa". Câu chuyện về Lili đã gợi nên sự cảm thông - chiếc chìa khoá vạn năng để dẫn đến tình yêu thương đồng loại. Charmier tiếp tục đưa các em đi sâu vào thế giới động vật bằng cách cho bọn trẻ bình luận các bức tranh minh họa: một con mèo lãnh một cú đá hay một con chó bị khủng bố tinh thần bằng cái nồi cột chặt vào đuôi. Sau đó bà yêu cầu bọn trẻ thử đoán xem con thú sẽ cảm thấy gì về mặt thể xác lẫn tâm thần, xem xét các động cơ và hậu quả từ hành vi bạo lực, thống kê mọi nạn nhân của hành vi bạo lực, cuối cùng là suy ngẫm đến thái độ tốt đối với nạn nhân. Chính sự xác định mối đau khổ của con vật trước hành vi bạo lực mà trẻ em có thể nhận biết được các khía cạnh khác nhau của hành vi, sự can đảm, sự tòng phạm, luật lệ, sự sợ hãi và cả thái độ ăn năn hối lỗi. Với phương pháp của Charmier, trẻ em nhận thức được tính chất bạo lực trong đời sống thường nhật của chúng. "Tôi tạo điều kiện cho trẻ em cảm nhận, suy nghĩ", Charmier nói. Từ những kết quả này, bà tin rằng có thể sử dụng động vật như là một liệu pháp trung gian chữa bệnh cho trẻ rối loạn tâm thần, trong đó đặc biệt là 3 loài thú (cá heo, ngựa và chó). Cá heo Sự gần gũi với con người, khả năng phản ứng trước những hành vi của con người, khả năng "phát âm" độc đáo với hàng trăm dấu hiệu khác nhau, tính nhạy cảm với sự đau đớn hay khoái cảm, "nụ cười" và các hành vi tương trợ của cá heo đã biến loài vật này thành một bác sĩ tâm hồn. Ngoài các phẩm chất riêng, môi trường sống của cá heo - nước -còn nổi tiếng với các hiệu quả thư giãn và an toàn. Tại Anh, ngay từ thập niên 1970, bác sĩ Horace Dobbs, người sáng lập Oxford Underwater Rechearch Group, cũng khuyến khích các bệnh nhân mắc chứng trầm uất kinh niên đi bơi ngoài biển với những con cá heo hoang dã. Ở Eilat, Israel, một trung tâm "liệu pháp cá heo" từ nhiều năm nay đã tiếp nhận các em bé gặp trục trặc trầm trọng, như câm điếc, bị lạm dụng tình dục và những thiếu niên mắc chứng tự kỷ. Ngựa Nhằm đến những đứa trẻ bị loạn tâm thần, bị khiếm khuyết khả năng vận động hay các thiếu niên mắc chứng rối loạn tính nết, "liệu pháp với loài ngựa" chẳng phải là chuyện hoang đường. Cách đây hơn 30 năm liệu pháp này được chuyên gia tâm thần Renée de Lubersac du nhập vào đất Pháp và ngày nay nó được đưa vào khuôn khổ Fentac (Liên đoàn quốc gia về các liệu pháp với loài ngựa). "Trẻ em, cũng như bất kỳ kỵ sĩ cổ điển nào, đều kết nối một mối quan hệ xúc cảm với con ngựa của mình", Lubersac nhấn mạnh. Qua sự duỗi cơ ở các bệnh nhân bị khiếm khuyết về thể xác, những tiếp xúc tinh tế qua bàn tay, những cú ép chân và mệnh lệnh âm thanh trong suốt đường chạy, con ngựa mang lại cho người cưỡi nó một sự đối thoại "âm điệu - tư thế" chặt chẽ. Từ đó mà giữa người và chó có sự san sẻ cảm xúc. Loài chó Chó có thể giúp đỡ các bệnh nhân bị suy yếu khả năng vận động vượt qua nỗi đau thể xác để tham gia vào quá trình điều trị hay phục hồi chức năng. Tại Viện y khoa - giáo dục Pháp, các giống chó nổi tiếng mạnh mẽ và dịu dàng như chó labrador, hay chó săn cũng được sử dụng để trị liệu cho trẻ em độ tuổi 6-7. Phần I 
Cảnh sát Mỹ muốn khám nhà phải gõ cửa và đợi trả lời Mỗi khi muốn khám xét nhà nghi can, cảnh sát Mỹ phải tuân theo các quy tắc rất chặt chẽ. Nếu vi phạm, dù tang chứng vật chứng rành rành, bị cáo vẫn thoát tội. Còn cảnh sát bị cáo buộc là không tuân thủ các quy định của pháp luật. Cuối năm 2001, lực lượng cảnh sát phòng chống ma túy Mỹ nhận được tin báo có một vụ mua bán ma túy tại nhà của Mildred Murphy. Nhận định đây là nguồn tin chính xác, họ bao vây ngôi nhà. Và khi có một người đàn ông bước ra, trinh sát hô: "Cảnh sát đây. Có lệnh khám nhà. Tất cả nằm xuống". 5 giây sau, lực lượng làm nhiệm vụ xông vào nhà, thu được 6 gói thuốc gây nghiện. Tại phiên tòa sơ thẩm, Murphy thừa nhận có mua bán trái phép ma túy, nhưng luật sư của ông ta tố cáo cảnh sát đã khám nhà không đúng luật pháp. Theo luật sư, cảnh sát không gõ cửa để thông báo khám nhà. Trong khi đó, lực lượng thi hành công vụ cho rằng đã hô đủ to để mọi người trong nhà nghe và biết cảnh sát đến khám nhà. Và tòa chấp nhận lời giải thích của phía cảnh sát. Murphy kháng cáo. Đầu tháng 10/2003, tại phiên phúc thẩm, HĐXX bác bản án sơ thẩm với lý do: cảnh sát không thực hiện đúng thủ tục gõ cửa, và thông báo lệnh khám xét nhà. Phía cảnh sát lập luận rằng họ không gõ cửa vì như làm như vậy thì có thể đủ thời gian cho nghi can hủy tang chứng hoặc tẩu thoát. Tuy nhiên, giải trình này không được tòa phúc thẩm chấp nhận. Tương tự, tháng 7/1998, cảnh sát Las Vegas phối hợp với Cục điều tra liên bang FBI khám xét nhà Lashawn Blanks vì nghi ngờ anh ta buôn bán ma túy. Họ gõ cửa thông báo có lệnh khám nhà, nhưng Blanks đang tắm nên không nghe thấy. Chờ khoảng 15-20 giây không thấy chủ nhà trả lời, cảnh sát phá cửa xông vào. Họ thu được tang vật gồm 1 túi đựng ma túy và 3 khẩu súng... Blanks bị bắt sau đó và tòa kết án 11 năm tù giam. Bị cáo làm đơn chống án. Tòa phúc thẩm tại San Francisco nhận định: cảnh sát phải chờ một lúc nữa trước khi phá cửa xông vào nhà. Vì Blanks không có biểu hiện né tránh và tình huống không đòi hỏi phải hành động khẩn cấp. Tòa phúc thẩm không nêu rõ cảnh sát phải chờ đợi bao lâu sau khi gõ cửa, nhưng cho rằng cảnh sát cần phải cân nhắc nhiều nhân tố (diện tích và địa điểm ngôi nhà, thời gian khám xét) trước khi quyết định phá cửa xông vào. Vì lẽ đó, tòa phúc thẩm tuyên lệnh khám nhà Blanks là vi phạm hiến pháp. Do vậy, các bằng chứng thu giữ không được thừa nhận để buộc tội bị cáo. Không đồng ý với phán quyết của tòa phúc thẩm, cảnh sát kiến nghị lên TAND Tối cao. Trong phiên xử ngày 15/10/2003, Tòa Tối cao cũng không biết quyết định thế nào trong vụ này. Trong quá trình tranh luận, đại diện cảnh sát cho rằng cảnh sát cần phải xử lý linh hoạt trong những trường hợp đối đầu với nghi can ma túy. Nếu cảnh sát gõ cửa, chờ 25-20 giây thì bị cáo có đủ thời gian để tiêu hủy tang chứng. Lập luận này không được Tòa Tối cao chấp nhận. Luật sư của bị cáo khăng khăng buộc tội cảnh sát đã vi phạm Hiến pháp Mỹ về khám xét và thu giữ tang vật. Theo quy định về gõ cửa và thông báo khám xét ở Mỹ, cảnh sát muốn khám nhà phải gõ cửa, thông báo lệnh khám rồi mới được vào nhà khám xét. Sau khi gõ cửa và thông báo xong, cảnh sát chờ 15-20 giây. Nếu nghi can không lên tiếng trả lời hay không mở cửa thì cảnh sát mới được quyền xông vào. Trong khi xét xử, thẩm phán thường xem xét dung hòa các tình huống đặc biệt mà cảnh sát phải đối đầu tại hiện trường và quyền riêng tư của chủ nhà. Vì không có quy định cụ thể nên có tòa cho rằng gõ cửa xong chờ 15-20 giây là hợp lý, song có tòa lại bảo đợi 5-12 giây hoặc chấp nhận thời gian 7 giây. Nhiều người cho rằng, thời gian đợi 15-20 giây cũng không hợp lý. Nếu chủ nhà đang ngủ, đợi họ sửa soạn quần áo và ra mở cửa thì phải đợi lâu hơn nhiều. Áp dụng vụ án của Blanks, dù cảnh sát có đợi đến 50 giây đi nữa thì anh ta vẫn chưa ra mở cửa vì có thể bị cáo quen tắm rất lâu. Tu chính án thứ tư của Hiến pháp Mỹ quy định: muốn khám nhà chính đáng, cảnh sát phải có lệnh khám nhà và phải tuân theo nguyên tắc "gõ cửa và thông báo". Và trong Bộ luật Tố tụng hình sự quy định, cảnh sát có thể phá cửa trong, cửa ngoài hay cửa sổ của một căn nhà hay một bộ phận căn nhà nếu sau khi thông báo quyền hạn và mục đích của việc khám nhà, nhưng bị từ chối. Trong trường hợp khẩn cấp như nghi can có khả năng thủ tiêu chứng cứ hoặc có thể gây nguy hiểm đến tính mạng, cảnh sát có thể phá cửa xông vào trước và thông báo lệnh khám sau. 
3 luật sư bị tố giác lừa đảo Sáng qua, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM Nguyễn Đăng Trừng cho biết, ông Nguyễn Phú Hiền có đơn tố cáo đã bị 3 luật sư của Đoàn chiếm đoạt gần 400 triệu đồng. Họ nhận tiền, hứa lo cho ông Hiền và người nhà được hưởng mức án nhẹ trong một vụ án ma túy. Ông Trương Thế Trung (bạn của ông Hiền) cũng viết đơn tố cáo với nội dung như trên. Theo đó, ông Hiền cùng mẹ và em gái bị truy tố về tội mua bán tổ chức trái phép chất ma túy. Ông Hiền và Trung nhờ 2 luật sư bảo vệ quyền lợi, thu xếp cho mẹ Hiền là Nguyễn Thị Diệu mức án 7 năm, em gái Nguyễn Thị Mỹ Hạnh và Hiền được hưởng án treo. Hợp đồng "chạy án" này có giá hơn 380 triệu đồng. Cuối năm 2003, TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Diệu 15 năm, Hạnh 12 năm và Hiền 10 năm tù giam. Lúc này, một luật sư khác đã gặp Hiền và Trung đe dọa, buộc phải đưa 6 triệu đồng. Người này dọa rằng việc Hiền và Trung đưa tiền cho 2 luật sư trên để chạy án là hành vi đưa hối lộ. Hội đồng Khen thưởng - Kỷ luật của Đoàn Luật sư thành phố đã mời những người tố cáo lên giải trình; đồng thời yêu cầu 3 luật sư viết bản tường trình. Bước đầu, có 2 luật sư đã thừa nhận sai phạm. Một người nhận đã ký hợp đồng bào chữa nhưng bận nên nhờ đồng nghiệp làm thay. Người khác thừa nhận có cầm 20 triệu đồng của đương sự theo hợp đồng hứa thưởng ký kết giữa 2 bên, nhưng sau đó đã trả lại đương sự. Riêng luật sư bị tố cáo hù dọa, làm tiền ông Hiền để không tố cáo việc "chạy án" thì không thừa nhận sai phạm. 
Những ngày cuối của toàn quyền Mỹ tại Iraq (2) Sau gần nửa tiếng độc diễn bằng tiếng Ảrập về đủ các chủ đề, từ Ronald Reagan đến William Jenner, nhà phát minh vaccine phòng bệnh đậu mùa, Jaafari bắt đầu đề cập đến vấn đề chính. Tiếng nói của người Kurd trong chính phủ lâm thời là quá lớn, ông nói. Ông lo ngại rằng họ sẽ chỉ nghe theo quan điểm của người Kurd thiểu số chứ không phải của người dân Iraq. Jaafari cũng phàn nàn về cơ cấu của nội các lâm thời, đặc biệt là 6 nữ bộ trưởng. Ông nói rằng việc đưa phụ nữ lên làm bộ trưởng là ý kiến hay nhưng cho rằng nhiều người xứng đáng hơn thì đã bị từ chối. Sau khi để cho vị chủ nhà nói lòng vòng mà không cắt lời, vị toàn quyền giờ mới cắt ngang. "Ông biết không đây là chính phủ tốt nhất của Iraq trong vòng 50 năm. Và mặc dù không phải ai cũng hài lòng với sự bổ nhiệm đó thì đây cũng là một bước tiến để tiến tới một chính phủ đại diện rộng rãi hơn", Bremer nói. Khi Jaafari tìm cách tiếp tục lời phàn nàn, Bremer nói tiếp: "Ông có 2 sự lựa chọn, thưa ngài phó tổng thống, đó là tiếp tục phàn nàn về chính phủ này hoặc là ủng hộ nó. Nhưng chính phủ thì đã cố định rồi và sẽ không có sự thay đổi nào đâu". Trước khi Jaafari kịp phản ứng, Bremer mỉm cười và quả quyết: "Ông có biết là người Kurd gọi cho tôi hàng ngày và phàn nàn rằng tiếng nói của họ chưa đủ trọng lượng trong chính phủ?". Jaafari chuyển chủ đề. Không phải bất cứ nhà chính trị nổi bật nào của Iraq cũng có thể gặp được Bremer. Ông gây ấn tượng với họ bằng sự tôn trọng của ông đối với tập quán xã hội Iraq và hối thúc họ cho ông những công thức làm các món ăn Iraq mà ông yêu thích. Một số thành viên của Hội đồng Điều hành Iraq phàn nàn rằng người Mỹ độc đoán và thô lỗ. "Phong cách của ông ấy là luôn dồn chúng tôi vào tường rồi đưa ra tối hậu thư", Othman nói. "Nếu chúng tôi không đồng ý với ông ấy, ông ấy có thể lật ngược vấn đề và nói rằng không đồng ý với ông ấy có nghĩa là chống đối Mỹ". Sau bữa trưa tại nhà Jaafari, phái đoàn của Bremer tiến đến Bộ Đại học để nghe thông báo về tình hình thiếu ngân quỹ cho giáo dục. Bộ trưởng Tahir al-Bakaa, từng là một hiệu trưởng của một trường đại học, rõ ràng là hoảng sợ trước sự có mặt của Bremer. Vị toàn quyền chào mọi người một cách thân mật nhưng không được như với Jaafari. Đây là một Bremer khác, một thống đốc tới để nghe người ta đưa kiến nghị và xin sỏ ông. Bremer vẫn tỏ ra thân thiện, thỉnh thoảng mỉm cười nhưng ông biết người đàn ông kia muốn gì - và cũng biết rõ rằng ông ta sẽ không nhận được. Không có khỏan tài trợ mới nào hết, Bremer giải thích. "Iraq là một quốc gia giàu có và tạm thời nghèo khó", ông nói với vị bộ trưởng. Chính phủ thừa hưởng khoản nợ lớn từ chế độ cũ nhưng phải cẩn thận để không lâm vào thâm hụt tài chính. Điều này có nghĩa là tất cả các bộ sẽ phải thắt lưng buộc bụng. Nhưng Bremer hứa hẹn rằng ông sẽ giúp Iraq xin sự trợ giúp của các trường đại học Mỹ. Sau khi không thể xin thêm được khỏan viện trợ nào từ Bremer, vị bộ trưởng đưa ra đề nghị cuối cùng và mang tính riêng tư: Liệu CPA có thể cho ông một bộ áo khoác chống đạn không? Bremer hứa sẽ xem xét đề nghị đó. Trước khi đi, ông nói với al-Bakaa "Ông là một phần của chính phủ tốt nhất mà đất nước này có trong vòng nửa thế kỷ. Có nhiều người không muốn một đất nước Iraq dân chủ và muốn làm nó bất ổn. Ông đã rất dũng cảm khi chấp nhận vị trí này. Tôi ngưỡng mộ ông đấy". Vị bộ trưởng và các đồng nghiệp của ông trông rất hài lòng. Đoàn xe của Bremer trở lại Vùng Xanh, nơi ông sẽ dừng lại để gặp Iyad Allawi, thủ tướng của chính phủ lâm thời Iraq. Tại đây, hành động chào đón diễn ra ngắn gọn và không nặng tính lễ nghi. Hai người đàn ông này gặp nhau hàng ngày, vì thế sau cái bắt tay nhanh gọn, họ bắt đầu vào việc. Theo bản hiến pháp tạm thời của Iraq, quyền lực thực sự nằm trong tay của vị thủ tướng. Nhưng Allawi - một cựu nhân viên tình báo cao cấp của chế độ cũ và bất đồng với Saddam Hussein và sống lưu vong suốt 3 thập kỷ qua - thì có rất ít kinh nghiệm về chính quyền. Các cuộc viếng thăm hàng ngày của Bremer được thiết kế như giám hộ chính phủ mới. Những chủ đề hôm nay là: việc tổ chức và sắp đặt nhân viên của văn phòng thủ tướng, các biện pháp chống tham nhũng. Và tại đây lại là một Bremer khác, không phải một vị toàn quyền mà là cố vấn của thủ tướng. Ông mang theo 2 chuyên gia về chủ đề trên, và ngồi nghe họ trình bày. Thỉnh thoảng ông cắt lời để lặp lại điểm nào đó mà ông cho là Allawi cần đặc biệt chú ý. Giờ thì Adnan Pachachi không có mặt ở đây, mối quan hệ của Bremer với Allawi có lẽ là thân thiết nhất mà ông có được với người Iraq. Mối quan hệ lạ lùng nhất - nhưng không hề kém quan trọng - là với giáo chủ Ali Sistani, thủ lĩnh tinh thần dòng Shiite. Sistani từ chối gặp gỡ bất cứ quan chức nào của CPA. Ông liên tục công kích sự chiếm đóng, về chính sách của Bremer, về cách đối xử của lực lượng liên quân đối với người dân Iraq. Vì thế, thật ngạc nhiên khi biết rằng ông và Bremer đã liên lạc với nhau thông qua các nhà trung gian trung bình hai lần một tháng về các vấn đề liên quan đến an ninh và tái thiết. Các thông điệp thường được chuyển bằng lời nhưng thi thoảng được ghi trên giấy tờ. Là người sùng đạo như tự nhận, Bremer nói rằng ông kính trọng Sistani và thể hiện sự tôn trọng đó trong các thông điệp viết. Ông cho rằng vị giáo sĩ cũng tôn trọng ông. "Qua những gì ông ấy nói với những người trung gian thì ông ấy biết ơn vì những gì tôi và lực lượng liên quân đã làm", Bremer nói. Cách thức mà hai người đàn ông quyền lực nhất Iraq liên lạc với nhau thật kỳ cục nhưng Bremer coi điều đó là bình thường. "Thế giới cũng tiến hành các mối quan hệ ngoại giao theo cách đó hàng nghìn năm. Bên cạnh đó, đây lại là sự lựa chọn của ông ấy, tôi còn lựa chọn nào khác?". Từ ngày 1/7, việc đương đầu với Sistani sẽ là vấn đề của Allawi, một trong số rất nhiều những khó khăn mà vị thủ tướng mới phải đối mặt. Bremer thông cảm với Allawi vì những áp lực cũng như trọng trách lớn lao. "Ông ấy nói với tôi rằng ông ấy đi ngủ lúc nửa đêm và trở lại làm việc vào 6h sáng hôm sau. Tôi bảo với ông ấy rằng, 'Ừ, bây giờ thì ông hiểu những gì tôi đã trải qua"", Bremer nói. Ngọc Sơn (theo Time) 
Hàng điện máy giả hiệu ngày càng nhiều ở TP HCM Chị Nga ở quận Bình Thạnh mua một nồi cơm điện hiệu National tại chợ giá 300.000 đồng, với hứa hẹn của người bán là hàng chính hãng. Nhưng mới nấu được 2 ngày nồi đã bị cháy. Tin tưởng vào lời người bán hàng chị đem đến một siêu thị điện máy gần nhà để hỏi việc bảo hành thì nhân viên ở đây cho biết không phải là hàng của hãng. Lúc này chị Nga mới nhìn ra, mẫu mã chiếc nồi rởm rất giống những sản phẩm tương tự của hãng. Nhưng giá của nồi thật là 700.000 đồng. Tức giận, chị đem ra chợ đòi bồi thường thì người bán tỉnh bơ "hàng giá rẻ như vậy thì may nhờ rủi chịu chứ biết sao". Không đến nỗi "mất trắng" như chị Nga, chị Bình nhà ở quận 10, hằng ngày phải đối diện với nỗi bực mình vì lỡ mua cái tivi Sony giả hiệu tại một cửa hàng trên đường Huỳnh Thúc Kháng. Chưa đầy một tháng sau khi mua, cái tivi 3.500.000 đồng của chị cho hình ảnh toàn màu xanh, khi đem khiếu nại cửa hàng hứa sửa chữa. Sau nhiều lần tới lui nhưng đâu vẫn vào đấy. Tốn thời gian đi lại nhiều lần chị đành thôi. Theo Chi cục quản lý thị trường thành phố, hàng hóa giả các nhãn hiệu nổi tiếng thường là hàng điện máy và phụ tùng xe gắn máy. Đầu tháng 2, đội quản lý thị trường 3B phát hiện một xe chở 30 tivi, 2 đầu đĩa mới không nhãn hiệu. Cả năm 2003 phát hiện 117 vụ vi phạm về làm giả nhãn hiệu hàng hóa, trong đó chủ yếu là mặt hàng điện máy. Phụ tùng xe máy giả nhãn hiệu Honda cũng rất phổ biến, năm 2003 hầu như tuần nào quản lý thị trường cũng phát hiện một vụ vi phạm về vấn đề này. Mới đây, quản lý thị trường phát hiện một cửa hàng trên đường Cách Mạng Tháng Tám đang bày bán đầu máy đĩa, tivi hiệu Samsung, Sony, Pioneer, Panasonic. Chủ cửa hàng khai, số hàng trên do cửa hàng lắp ráp bằng linh kiện do Trung Quốc sản xuất. Theo nhận định của cơ quan quản lý thị trường, những năm gần đây hàng trong nước lắp ráp bằng linh kiện nước ngoài ngày càng nhiều. Tại thành phố, đã phát hiện nhiều cơ sở lắp ráp đầu đĩa, tivi, máy lạnh, động cơ nổ, bàn ủi, nồi cơm điện& bằng linh kiện nhập từ Trung Quốc nhưng gắn những nhãn hiệu nổi tiếng. Tùy từng mặt hàng mà các cơ sở lắp ráp cho mang "tên". Đầu đĩa video, DVD thường mang nhãn hiệu Sony, Panasonic; máy xay trái cây hiệu Philips, máy lạnh, máy giặt mang hiệu Samsung& Nơi phát hiện vi phạm là những cửa hàng điện máy tại các chợ và cửa hàng nhỏ. Có những cửa hàng không thèm dán nhãn, người bán có sẵn nhãn rời các loại, muốn gắn hiệu nào tùy ý khách hàng. Các loại hàng điện máy bày bán tại chợ, cửa hàng với nhiều mẫu mã phong phú, giá thành rẻ hơn tại các siêu thị khá nhiều. Đây là lý do chủ yếu mà người tiêu dùng "ủng hộ" nhiệt tình loại hàng giả nhãn hiệu này. Hiện nay, Chi cục chưa kiểm tra tới các siêu thị điện máy của thành phố, nên chưa có phát hiện vi phạm như trên tại các nơi này. Theo ông Nguyễn Văn Ry, Đội trưởng đội 3A chống hàng gian, hàng giả thì hiện nay chất lượng mặt hàng này rất phức tạp, mẫu mã nhái rất giống, người tiêu dùng nên đến thẳng đại lý chính hãng mua để tránh trường hợp đáng tiếc. 
Al-Qaeda đánh vào mỏ dầu thế giới Với 2 cuộc tấn công chết chóc trong tháng qua ở Ảrập Xêút, giới phân tích lo ngại, các nhóm dính líu với Al-Qaeda đang thực hiện những chiến thuật mới - tấn công mục tiêu mềm nhằm loại bỏ nhân công phương Tây, phá hủy ngành dầu mỏ địa phương và làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ. "Làm tổn thương kinh tế Mỹ từ lâu đã là mục tiêu của Al-Qaeda và đó cũng là một trong những lý do tại sao Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York bị nhằm mục tiêu. Chúng đang tấn công những địa điểm liên quan đến dầu mỏ ở Ảrập Xêút, nhằm giữ giá dầu ở mức cao, gây tác hại đến Mỹ", Saud al-Sarhan, nhà nghiên cứu Ảrập Xêút về Al-Qaeda, nhận định. Giá dầu đang ở mức cao kỷ lục trong vòng 20 năm nay, với 41,85 USD/thùng vào giữa tháng 5, nhưng giảm nhẹ vào tuần trước sau khi Ảrập Xêút cam kết tăng sản lượng và hối thúc OPEC làm như vậy. Các thị trường dầu mỏ, đóng cửa vào hôm qua, dự kiến sẽ tăng giá vì vụ tấn công Khobar. Ảrập Xêút là nước sản xuất dầu số một thế giới và cung cấp hơn 10% lượng tiêu thụ toàn cầu. "Dầu đóng vai trò huyết mạch trong nền kinh tế thế giới và Al-Qaeda muốn tấn công vào đó thông qua các cơ sở ở Ảrập Xêút", Abdullah Bjad al-Otaibi, nhà báo của tờ al-Riyadh, nhận xét. Tuy nhiên, bất chấp vụ tấn công hồi cuối tuần trước ở tỉnh phía đông nhiều dầu mỏ, trong đó 22 người thiệt mạng, các hoạt động sản xuất dầu vẫn không bị ảnh hưởng hôm qua, trong điều kiện an ninh thắt chặt. "Những vụ tấn công sẽ làm tăng chi phí an ninh trong giá dầu 5-10 USD", Ali Dakkak, giáo sư về kinh tế dầu mỏ tại ĐH King Abdul-Aziz, nhận định. "Mặc dù mục tiêu hiện nay của OPEC là 25 USD/thùng, nhưng giá 30-35 USD/thùng thì thực tế hơn vì chi phí an ninh và chống khủng bố đang phát sinh thêm". Chiến dịch trấn áp của lực lượng an ninh Ảrập Xêút kể từ sau vụ tấn công nhằm vào các khu nhà của người nước ngoài ở Riyadh hồi năm ngoái đã làm nhóm khủng bố tiến hành chiến thuật mới - nhằm vào các mục tiêu "mềm", như các khu nhà chứ không phải nhà máy sản xuất dầu, và dựa vào Internet để thu nạp, huấn luyện thành viên mới. Vụ tấn công ở Khobar là một nỗ lực nhằm gây ra một cuộc sơ tán nhân công nước ngoài, giống như vụ tấn công Yanbu hôm 1/5. Khi đó, một nhóm thanh niên có vũ trang tràn vào văn phòng hãng ABB Lummus, giết 6 người phương Tây và một Ảrập Xêút. Toàn bộ 90 nhân viên làm việc trong dự án lọc dầu của công ty hoá dầu Sabic và Exxon-Mobil đã cùng gia đình về nước. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích ngành dầu mỏ cho rằng, vụ tấn công Khobar sẽ không gây tác động giống như vậy. Theo Hassan al-Husseini, nhà phân tích dầu mỏ và cựu tư vấn cao cấp của hãng dầu khí nhà nước Saudi Aramco, công ty này đã trải qua 70 năm chiến tranh, biểu tình và bất ổn. "Vì vậy, sẽ rất ít người, nếu có, bỏ đi. Một vài nhân vật cực đoan sẽ không thể đẩy lực lượng lao động đã được tôi luyện trong chiến tranh ra đi được", ông Husseini cho biết. "Công ty chưa ngừng hoạt động dù là một ngày kể từ năm 1950". Saudi Aramco có khoảng 54.000 lao động, trong đó có 2.300 công dân Mỹ và Canada, khoảng 1.100 người châu Âu. Những người nước ngoài này làm việc trong ban điều hành cao cấp và trong lĩnh vực cơ khí, kỹ thuật đặc biệt chuyên môn. Tuy nhiên, nếu họ rời đi, thì việc sản xuất dầu mỏ cũng sẽ không bị ảnh hưởng. "Đây là một ngành tự động hoá cao, và có những người lao động bản địa được đào tạo", Husseini khẳng định. "Các chuyên gia phương tây chỉ là số nhỏ, và họ sẽ được thay thế trong một thời gian ngắn". Các chiến binh Ảrập Xêút bắt các con tin nước ngoài(30/05/2004) Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm(02/06/2004) Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở Ảrập Xêút(31/05/2004) Vụ khủng hoảng con tin ở Ảrập Xêút qua lời nhân chứng(31/05/2004) Ảrập Xêút 'săn' nghi phạm Al-Qaeda sau vụ Khobar(31/05/2004) 
Mua vàng được bảo hiểm giá Cuối tháng này, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) bắt đầu thí điểm giao dịch quyền lựa chọn vàng cho khách hàng là cá nhân và tổ chức kinh tế, với mục đích phòng ngừa rủi ro khi giá vàng biến động liên tục. Ông Trần Trọng Hân, Phó tổng giám đốc Sacombank, cho biết, đây là công cụ bảo hiểm hiệu quả đối với cá nhân và tổ chức có nhu cầu sử dụng thường xuyên vàng trong thanh toán và giao dịch buôn bán, đặc biệt trong giai đoạn giá vàng có nhiều biến động như hiện nay. Để thực hiện giao dịch này, khách sẽ ký hợp đồng quyền chọn mua vàng với Sacombank với một mức phí cố định, sau đó chốt giá mua ở thời điểm ký. Trong thời gian hợp đồng có hiệu lực, nếu giá vàng trên thị trường thấp hơn giá trị ghi trên hợp đồng thì khách có thể hủy để mua vàng theo giá thị trường. Ngược lại, giá vàng thị trường cao hơn giá trong hợp đồng thì khách hàng có thể mua giá vàng ghi trong hợp đồng. Cũng theo ông Hân, ngoài vàng, Sacombank còn triển khai giao dịch ngoại tệ kỳ hạn dành cho cá nhân và các tổ chức kinh tế. Cụ thể, trong một giao dịch kỳ hạn, hai bên cam kết sẽ mua, bán với nhau một lượng ngoại tệ theo một mức tỷ giá xác định và việc thanh toán sẽ được thực hiện vào thời điểm xác định trong tương lai. Ví dụ, nếu khách đang hoàn tất hồ sơ, thủ tục để du học Nhật Bản (dự kiến mất khoảng 6 tháng) thì điều quan tâm nhất là mức học phí và sinh hoạt phí phải trả bằng đồng yen Nhật. Giả sử hiện nay, giá yen Nhật là 150 đồng, khách lo sợ khi hoàn tất hồ sơ du học, giá Nhật sẽ tăng lên 160 đồng. Trong trường hợp này, khách có thể thực hiện một hợp đồng kỳ hạn với Sacombank, đặt cọc cho việc mua 500.000 yen Nhật vào thời điểm 6 tháng sau với tỷ giá được xác định là 155 đồng/yen. Như vậy, khách sẽ không phải quan tâm đến những biến động tỷ giá giữa đồng Việt Nam và đồng yen Nhật, mà chỉ cần chú tâm đến khoản tiền 77.500.000 đồng sẽ bỏ ra vào tháng 6/2005 để mua đồng yen Nhật từ Sacombank. 
Trung Quốc đứng trước nguy cơ thiếu than Nguồn tin từ Bộ Thương mại VN cho hay, Trung Quốc đang thiếu than sử dụng trong sản xuất và có khả năng sẽ phải nhập khẩu. Diễn biến này khiến cung cầu trên thế giới bắt đầu căng thẳng, đẩy giá tăng thêm 50% trong năm nay. Trung Quốc hiện là nhà sản xuất lớn nhất và có khối lượng xuất khẩu lớn thứ 2 thế giới, chiếm khoảng 20% sản lượng giao dịch toàn cầu. Tuy nhiên, trong năm tới, Trung Quốc sẽ cắt giảm xuất khẩu để đáp ứng nhu cầu đang tăng trong nước. Các chuyên gia Bộ Thương mại cho rằng, việc cắt giảm xuất khẩu của Trung Quốc sẽ khiến các nhà tiêu thụ lớn như Nhật Bản và Hàn Quốc phải chuyển hướng sang Australia và Indonesia. Thậm chí, Indonesia và Việt Nam cũng đã nhận nhiều đơn hàng xuất than cho Trung Quốc năm tới. Than đáp ứng 70% nhu cầu về năng lượng của Trung Quốc. Với tốc độ tăng trưởng kinh tế 9%/năm, Trung Quốc trở thành nước tiêu thụ năng lượng lớn thứ 2 trên thế giới và phải đối diện với sự thiếu hụt năng lượng. Dự tính, nếu cộng cả than nhiệt và than cốc thì năm nay Trung Quốc phải nhập khẩu khoảng 18 triệu tấn, tăng 64% so với năm 2003. Do nhu cầu tăng nên than nhiệt sử dụng chạy máy phát điện đã tăng 50% kể từ đầu năm. Than cốc dùng để luyện thép cũng sẽ tăng gấp đôi trong năm tới. Trung Quốc đã áp hạn ngạch xuất khẩu năm 2005 là 80 triệu tấn (năm 2003 là 93 triệu tấn). 
Nhiều cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Kông Chỉ trong 2 tháng vừa qua, 10 con cá heo Irrawaddy trên sông Mê Kông, Campuchia đã chết, làm tăng thêm mối lo ngại về sự sống của loài vật cực kỳ quý hiếm, vốn có nguy cơ tuyệt chủng này. Tổ chức Bảo tồn toàn cầu WWF ước tính có khoảng 80-100 con cá heo Irrawaddy sống tại khu vực sông Mê Kông và chúng tập trung ở 190 km dọc sông đoạn giữa biên giới Campuchia - Lào và thị trấn Kratie, Campuchia. Đây quả là một tin tức xấu, làm tình hình vốn đã nghiêm trọng lại càng trầm trọng hơn, Robert Mather, Chuyên viên Cao cấp về Chính sách Bảo tồn của WWF Greater Mekong nói. Vào thời điểm này trong năm, chúng ta thường nhận được những con số thống kê lớn nhất về số lượng cá heo chết, tuy nhiên 10 con trong vòng 2 tháng qua quả thực là quá nhiều và đáng buồn, vì từ tháng 5 năm 2005 đến lúc đó không hề có con cá heo nào bị chết. Tám trong số mười con cá heo bị chết là cá con, điều này làm tăng sự lo ngại về tỷ lệ tử vong cao của cá heo con tại sông Mê Kông. Người ta đã nhận thấy xu hướng này từ nhiều năm qua và cho rằng nguyên nhân có thể là do ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, việc thu thập tế bào và xét nghiệm hóa học vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây ra tình trạng trên. Những con cá heo sống ở sông như loài cá heo Irrawaddy chính là những kẻ kiểm soát chất lượng nước, Jamie Pittock, Giám đốc Chương trình Toàn cầu về Nước ngọt của WWF nói. Khi chất độc ở mức độ cao nhiễm vào thân thể chúng, đấy chính là một cảnh báo rõ ràng về chất lượng nước nơi đây không thể phù hợp cho cá heo cũng như cho những cộng đồng dân cư sống dựa vào con sông. Ít nhất một con cá heo trong số đó đã chết vì bị vướng vào lưới đánh cá, vốn được coi là mối đe doạ lớn nhất đối với quần thể cá heo ở sông Mê Kông. 
V-League 2006 sẽ tăng thêm 2 đội thi đấu Chiều nay, Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam đã thống nhất tăng số đội dự V-League 2006 lên 14 đội. Với quyết định này, các đội bóng thi đấu ở các hạng chuyên nghiệp của Việt Nam sẽ được hưởng một số lợi ích từ mùa bóng tới. Kế hoạch này của LĐBĐ Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các đội bóng, khi họ có thêm nhiều cơ hội chơi ở giải đấu cao hơn. Như vậy, sau mùa giải V-League 2005 (với 12 đội bóng tham dự) chỉ có 1 CLB xếp chót phải chính thức xuống hạng, thay vì 2 như trước đây. CLB đứng thứ 11 sẽ đá một trận play-off với đội xếp thứ 4 giải hạng Nhất để giành suất còn lại dự V-League 2006. Trận play-off sẽ diễn ra vào 10/7/2005. Ngoài ra, sẽ có 3 đội bóng đứng đầu giải hạng Nhất được chính thức thăng hạng khi kết thúc mùa giải 2005 (thay vì 2 như trước đây) để đủ cơ số 14 đội cho V-League 2006. Giải hạng Nhất cũng sẽ có 14 đội tham dự, nên chỉ có 1 đội phải rớt hạng. Ngoài ra, sẽ có 5 đội hạng Nhì được thăng hạng, không có đội hạng Nhì nào phải xuống hạng 3. Trong buổi chiều nay, LĐBĐ Việt Nam cũng quyết định: Từ mùa bóng tới, mỗi đội ở V-League được đăng ký 5 cầu thủ ngoại (thay vì 4 như trước đây), nhưng số lượng cầu thủ được ra sân trong 1 trận vẫn giữ nguyên là 3 người. 
Rivaldo không muốn chơi bóng cho CLB Al-Ittihad Đêm qua, ông Carlos Arine, đại diện của tiền đạo người Brazil tuyên bố như vậy, sau khi chủ tịch CLB Al-Ittihad khẳng định hợp đồng với Rivaldo đã thông qua. Hiện tại, cựu cầu thủ Milan đang hoàn thành thủ tục cuối cùng trong bản hợp đồng thi đấu cho CLB Cruzeiro. Ông Carlos Arine, đại diện của Rivaldo đã bực tức tuyên bố: "Làm sao CLB Al-Ittihad có thể thêu dệt lên chuyện thân chủ của tôi ký hợp đồng với họ nhỉ?. Họ lấy khoản lương 3 triệu USD ở đâu ra vậy?. Đó hoàn toàn là thông tin bịa đặt. Rivaldo đang hoàn thành những thủ tục cuối cùng để trở về thi đấu ở Brazil". Trong thời gian này, Rivaldo đang xúc tiến bản hợp đồng thi đấu cho CLB Cruzeiro. Nếu mọi việc diễn ra êm thấm thì Rivaldo có dịp tái ngộ cùng người thày Luxemburgo của mình. Bản thân ông Valdir Barbosa, phát ngôn viên của CLB Cruzeiro cũng khẳng định: "Chỉ còn một vài khoản nhỏ cần được thông qua thôi, còn tất thảy những gì liên quan đến hợp đồng đã hoàn tất. Có thể, chúng tôi sẽ đưa ra thông báo chính thức vào chiều nay (5/1). Còn phó chủ tịch Cruzeiro ông Zeze Perrella tiết lộ: "Rivaldo đã chấp nhận lời đề nghị của chúng tôi và 99% cậu ấy sẽ khoác áo Cruzeiro". 
Ngoại tình vẫn chấp nhận được ở Mỹ Gần 10% người Mỹ cho rằng lừa dối bạn đời là điều có thể chấp nhận được về mặt đạo đức, hoặc không phải là một vấn đề đạo đức. Khoảng 20% cũng có ý kiến tương đồng về việc gian lận thuế. Trong cuộc khảo sát trên 1.500 người do Trung tâm nghiên cứu Pew công bố hôm nay, 88% người trả lời nói rằng hoàn toàn là sai trái về mặt đạo đức khi ngoại tình. Không khai báo thuế thu nhập đầy đủ cũng bị coi là vi phạm đạo đức bởi 79% số người. Trong khi đó, 3% nói rằng việc quan hệ ngoài luồng là chấp nhận được và 7% thì không coi đó là vấn đề đạo đức. Về gian lận thuế, con số tương ứng là 5% và 14%. Những người coi các hành vi sau là kém đạo đức còn bao gồm: Nhậu nhẹt triền miên: 61% Nạo thai: 52% Hút thuốc phiện: 50% Tình dục đồng giới: 50% Nói dối để che đậy cảm xúc: 43% Tình dục trước hôn nhân: 35% Cờ bạc: 35% Ăn uống vô độ: 32% 
Mỹ chuẩn bị kết thúc giai đoạn lãi suất thấp Hầu hết các chuyên gia tài chính dự báo, trong phiên họp hôm nay, Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ đưa ra một tỷ lệ lãi suất mới cao hơn so với mức 1%, thấp nhất trong 46 năm, đã được Mỹ duy trì từ tháng 6/2003. Trước thềm phiên họp, các quan chức của Fed đã nhiều lần khẳng định, rất sẵn lòng nâng lãi suất trở lại - điều chưa từng xảy ra trong 3 năm gần đây khi nước Mỹ đã cắt giảm lãi suất 13 lần, từ 6,5%/năm xuống còn 1%/năm (đây là lãi suất chiết khấu liên ngân hàng). "Chúng tôi nhận thức rằng việc duy trì lãi suất 1% quá lâu sẽ kéo theo một thảm hoạ là giá cả đóng băng", Phó chủ tịch Fed Roger Ferguson cho biết. Lãi suất thấp kích thích đầu tư, tăng trưởng và thường gây được thiện cảm của cử tri với chính quyền đương nhiệm, nhưng Fed gần như đã sẵn sàng cho việc tăng lãi suất, bất chấp bầu cử ở Mỹ chỉ còn 7 tháng nữa. Tuần trước, Washington tuyên bố, GDP quốc nội trong quý đầu năm đã tăng trưởng 4,2%. Tính gộp 9 tháng gần đây nhất, mức tăng trưởng đạt tới 5,5% - cao nhất trong 2 thập kỷ qua. Nếu giai đoạn 2000-2002, hàng triệu lao động tại Mỹ bị sa thải thì chỉ trong tháng 3, có 308.000 chỗ làm mới được tạo ra. Tất cả các nhân tố này đã mở đường cho Fed nâng lãi suất. Thông thường, sự thay đổi lãi suất của Mỹ - nền kinh tế lớn nhất hành tinh (chiếm khoảng 25% GDP toàn thế giới) - sẽ kéo theo phản ứng dây chuyền cho mặt bằng lãi suất tại châu Âu, châu Á. USD tăng giá, chờ lãi suất của Mỹ(29/04/2004) Mỹ ấn định lãi suất ở mức 1%(17/03/2004) Mỹ giữ nguyên lãi suất ở mức 1%(29/01/2004) Mỹ tiếp tục duy trì lãi suất thấp kỷ lục(11/12/2003) Mỹ: Lãi suất vẫn là 1%(17/09/2003) 
Tóm gọn nhóm cướp có vũ khí trước giờ gây án Chiều 30/1, cảnh sát hình sự quận Lê Chân (Hải Phòng) kiểm tra một nhà trọ ở đường Nguyễn Văn Linh, bắt giữ 6 kẻ đang chuẩn bị hung khí thực hiện vụ cướp trên địa bàn thành phố. Tang vật thu giữ gồm 1 súng ngắn K54 và 6 viên đạn, 2 dao nhọn, kiếm dài 70 cm.Những người bị bắt ở độ tuổi 20-25, cùng trú ở Hải Phòng. Họ gồm: Bùi Đại Ngọc, Nguyễn Thanh Tuyền, Đỗ Thanh Tuyền, Phạm Thanh Tú, Phạm Thu Nhung, Hoàng Bích Ngọc. 6 trường hợp khai báo, tập trung tại nhà trọ bàn kế hoạch tổ chức vụ cướp tài sản công dân lấy tiền chia nhau, với hung khí là súng cùng dao nhọn và kiếm. Chúng dự định sẽ dùng 2 xe gắn máy chở 6 người tới địa điểm gây án, vài người trực tiếp thực hiện vụ cướp, số còn lại ở ngoài trợ giúp đồng bọn tẩu thoát. 
Khởi động phiên 4 đàm phán song phương với Nhật Bản Hôm nay, các chuyên viên cao cấp Việt Nam và Nhật Bản bắt đầu nhóm họp tại Hà Nội, mở đầu phiên đàm phán song phương lần thứ 4, kéo dài 2 ngày. Đây là một trong những đối tác lớn và quan trọng nhất được ưu tiên đàm phán trong năm 2004 này. Nội dung đàm phán dựa trên cơ sở bản chào của Việt Nam đã gửi tới ban thư ký WTO và các nước thành viên từ cuối tháng 2. Bản chào tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ, thực thi quyền sở hữu trí tuệ, hải quan, các hàng rào kỹ thuật, chính sách tự vệ khác biệt trong nông nghiệp, doanh nghiệp thương mại nhà nước, môi trường đầu tư, y tế... Hiện nay, Việt Nam đang phải đàm phán song phương với 10 đối tác. Tính chung, có khoảng 20 đối tác đã nêu yêu cầu đàm phán song phương như Mỹ, EU, Canada, Australia, Urugoay, Thụy Sĩ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ... Tại phiên họp lần thứ 7 với Ban Công tác về Việt Nam gia nhập WTO, diễn ra tháng 12 năm ngoái, Việt Nam đã đặt kế hoạch tiến hành 3 phiên đàm phán đa phương ngay trong năm nay để đẩy nhanh tiến độ. Dự kiến, phiên thứ 8 sẽ được tổ chức vào tháng 4 tới. Tiến trình gia nhập WTO của Việt Nam - Tháng 12/1994: Bắt đầu nộp đơn gia nhập WTO - 4/1/1995, WTO tiếp nhận đơn - 31/1/1995, Ban Công tác về gia nhập WTO của Việt Nam được thành lập, do đại diện thương mại Triều Tiên Seung Ho đứng đầu. Các thành viên gồm: Argentina, Australia, Brazil, Brunei, Bulgaria, Canada, Chile, Trung Quốc, Colombia, Croatia, Cuba, Cộng hoà Czech, Ai Cập, EU và các nước thành viên, Hong Kong, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Triều Tiên, Kyrgyz, Latvia, Lithuania, Malaysia, Myanmar, New Zealand, Na Uy, Panama, Paraguay, Philippines, Ba Lan, Romania, Singapore, Slovak, Slovenia, Switzerland, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Uruguay. - Đến nay, Việt Nam đã trải qua 7 phiên họp của Ban Công tác. Phiên họp lần cuối diễn ra trong 2 ngày 10 và 11/12/2003 tại Geneva. 
21 sinh viên tham gia lớp kế toán chất lượng cao (NLĐ) - Ngày 17-10, ĐH Bán công Tôn Đức Thắng đã khai giảng lớp kế toán chất lượng cao cho 21 sinh viên đạt điểm trúng tuyển từ 17 trở lên, học lực phổ thông đạt loại khá trở lên. Sinh viên lớp này được học với các giảng viên nhiều kinh nghiệm đã qua chọn lọc; chương trình cập nhật mang tính ứng dụng cao; phòng học trang bị máy móc hỗ trợ học tập; phương pháp đào tạo chú trọng vào việc thực hành chuyên nghiệp với 40% thời lượng học trên lớp, 30% nghiên cứu, thảo luận, 30% thực hành tại doanh nghiệp. Theo thiết kế chương trình, đến năm thứ 3, sinh viên sẽ đạt TOEIC 400; khi tốt nghiệp đạt TOEIC 550-600. Sinh viên khi tốt nghiệp sẽ có đầy đủ kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp và sẽ được chuyển giao cho các công ty trong và ngoài nước. 
Mai Chi đừng hờn ghen mà làm ảnh hưởng tới hạnh phúc Tình cảm của Chi sẽ là chỗ dựa vững chắc cho anh ấy. Chi cố gắng xác định mình là người đến sau, đừng vì đôi khi giận hờn mà làm tổn thương đến hình ảnh người yêu cũ của anh, như thế anh sẽ trân trọng Chi hơn. From: Hoai HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 23, 2004 10:09 PM Subject: Cung anh Viet Tran chia se voi Mai Chi Hương giật mình khi đọc những dòng tâm sự của 2 người, bởi cuộc đời cũng nhiều khi trùng hợp... Giống anh Viet Tran, Hương giờ đây đã ổn định gia đình riêng, nên hy vọng mấy dòng này sẽ giúp Chi có thêm tự tin và quyết định cho mình điều hạnh phúc. Hương và anh cũng từng có khoảng trời kỷ niệm rất sâu nặng, khi phải nói lời chia tay là 1 điều đau đớn lắm. Hoàn cảnh gia đình, không gian xa cách và thời gian vô tận khiến cho mỗi người càng cảm thấy cần phải có quyết định sớm cho cuộc đời của người kia. Chi cứ hình dung xem, khi mỗi tối thứ bảy nhìn người xung quanh có đôi mà nửa kia của mình không ở bên cạnh, rồi khi ốm đau mệt mỏi hay gặp khó khăn đâu dễ có được sự chia sẻ kịp thời... Mình khổ thì người đó cũng khổ như mình vậy. Người ta chia tay không có nghĩa là tình yêu đã hết, vậy nên Chi thương yêu anh ấy thì cũng hãy nghĩ là cô gái kia cũng rất đáng thương. Cả Hương và anh đều cầu mong người kia sớm tìm được hạnh phúc, rồi cùng chia sẻ niềm vui là người mình thương đã tìm được nửa thứ hai nhưng cũng ngậm ngùi chua xót cho số phận... Biết làm sao đây? Hương và anh đều biết rằng chia tay không có nghĩa là sống cuộc sống sau đó tiếp diễn cách cẩu thả. Mình sống tốt thì người kia sẽ vui hơn, còn nếu mà mình thất bại sa ngã thì chắc chắn người kia sẽ đau lòng lắm. Có lẽ vì vậy mà anh ấy của Chi cũng muốn sớm ổn định để cô gái kia an lòng. Hương cũng như anh Viet Tran, không thể tránh được những phút xao lòng. Đôi khi gần chồng mà lại thấy hình ảnh người xưa, nhưng tình yêu của chồng đã làm mình tự cảm thấy thật không nên. Có lần gặp lại người xưa cả 2 đã không kìm giấu được và đều nói ra rằng vẫn còn rất nhiều tình cảm và rất hay nghĩ về nhau. Rồi Hương và anh đều ngậm ngùi động viên nhau cùng hết lòng vì gia đình hiện tại. Bởi vì nếu vì tình cảm cá nhân thì có nghĩa là 2 đứa sẽ phá tan hạnh phúc của 2 gia đình, sẽ có những người chồng, người vợ và những đứa trẻ bất hạnh, thế thì ác quá! Hương sẽ không thể hạnh phúc nếu vì Hương mà vợ con anh đau khổ. Anh cũng thế sẽ không bao giờ làm điều đó. Chi à, anh ấy của bạn là người giàu tình cảm như vậy thì Hương tin chắc rằng anh sẽ hết lòng vì gia đình. Tình cảm của Chi sẽ là chỗ dựa vững chắc cho anh. Chi cố gắng xác định mình là người đến sau, đừng vì đôi khi giận hờn mà làm tổn thương đến hình ảnh người yêu cũ của anh, như thế anh sẽ trân trọng Chi hơn. Một ngày nào đó anh sẽ có ý nghĩ giống anh Viet Tran, là giá như chưa từng có người xưa để cuộc sống bây giờ được trọn vẹn hơn. Chính Hương cũng đã có những lúc hờn ghen với người xưa của chồng, và thấy mình thật ích kỷ. Hương cũng đến với anh có phải là người đầu tiên đâu. Chuyện của anh Viet Tran giống Hương quá, hãy lấy chuyện của anh chúng tôi như là lời khuyên chân thành nhất và qua đó mong Chi sẽ yên lòng và hưởng hạnh phúc xứng đáng với mình. Mong Chi hiểu cảm xúc của những người đàn ông nặng tình(23/04/2004) Tôi tin trái tim anh ấy sẽ nằm gọn trong vòng tay Chi(22/04/2004) Mai Chi nên cố gắng cảm hóa được tình cảm của anh ta(22/04/2004) Anh yêu em theo mong ước của cô gái khác(21/04/2004) 
BĐN - Hà Lan: Tương quan hai đội trước giờ xuất quân Đêm nay, trận bán kết Euro 2004 được nhiều người chờ đợi sẽ diễn ra giữa Bồ Đào Nha và Hà Lan. Với lực lượng hiện tại ở cả ba tuyến, hai đội cỏ vẻ ngang tài ngang sức. Và giới chuyên môn không ngoại trừ khả năng trận đấu sẽ phải phân định thắng thua sau loạt luân lưu may rủi. Thủ môn: Van der Sar và Ricardo đều trở thành người hùng dân tộc, khi họ cản phá thành công quả luân lưu quyết định của đối phương, giành lại tấm vé vào bán kết cho đội nhà. Van der Sar nổi danh từ năm 1995 với danh hiệu Champions League cùng Ajax, và trở thành thủ môn chính thức tại Euro 1996. Kinh nghiệm là ưu điểm lớn nhất của thủ thành cao hơn 1m90 này. Trong khi đó, HLV Scolari bỏ rơi Victor Baia, thủ môn vừa giành Champions League với FC Porto. Điều đó cho thấy rõ tài năng của Ricardo đã được nhà cầm quân người Brazil thừa nhận từ trước khi Euro 2004 khởi tranh. Ra vào hợp lý, đọc tình huống tốt, nhưng trên tất cả, Van der Sar và Ricardo đều là những thủ môn có phản xạ rất tuyệt vời. Sự chắc chắn của họ trong khung gỗ có thể lý giải một phần thành công của Bồ Đào Nha và Hà Lan tại Euro 2004. Hậu vệ: Sức mạnh hàng thủ của Bồ Đào Nha được cải thiện sau từng trận đấu, dưới sự chỉ huy sáng suốt của trung vệ trẻ Ricardo Carvalho, người được chỉ định thay thế thủ quân Fernando Couto. Với sự tinh tế và ăn ý giữa Carvalho và Jorge Andrade, lối chơi của đội chủ nhà đặc biệt chắc chắn hơn ở phần sân nhà. Tuy nhiên, điểm yếu chết người của hàng thủ Bồ Đào Nha, những sai lầm cá nhân, thỉnh thoảng vẫn xuất hiện. Hai bàn thua của họ trong trận tứ kết đều là hậu quả của khả năng bọc lót yếu và khả năng phán đoán kém của các hậu vệ. Khi đã vào tới bán kết, bất cứ một lỗi dù nhỏ nhất cũng có thể dẫn đội bóng đến thất bại. Bên cạnh đó, khả năng hỗ trợ tấn công của các hậu vệ Bồ Đào Nha còn bộc lộ nhiều hạn chế, trong những trận vừa qua. Xét về kỹ năng phòng ngự và khả năng hỗ trợ tấn công, các hậu vệ Hà Lan trội hơn đối thủ của mình. Michael Reiziger và Van Bronckhorst không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ ngăn cản đối phương ghi bàn mà còn tổ chức những đợt tấn công biên, hỗ trợ đắc lực cho các tiền vệ và tiền đạo đội nhà lập công. Bên cạnh đó, ngay cả khi Frank de Boer không thể ra sân, thì cặp trung vệ Wilfred Bouma - Jaap Stam vẫn đủ sức dựng lên một bức tường lửa, không cho các tiền đạo đối phương đột nhập vào khu vực nhạy cảm. Giữ sạch lưới trong hai trận vừa qua phản ánh chân thực sức mạnh hàng thủ của Hà Lan. Tiền vệ: Kể từ đầu giải, HLV Scolari luôn thay đổi cách bố trí nhân sự ở tuyến tiền vệ của tuyển Bồ Đào Nha. Và rất có thể, chiến lược gia người Brazil này sẽ làm điều tương tự ở trận bán kết, gặp Hà Lan. Sự miệt mài và cần cù của Costinha, cùng sự nhạy bén trong những tình huống dâng cao của Maniche, giúp cho khu vực trung tâm hàng tiền vệ Bồ Đào Nha cứng cáp và cơ động hơn trong lối đá. Deco và Luis Figo vẫn là sự lựa chọn không thể thay thế của đội Bồ Đào Nha, đặc biệt trong những trận đấu đỉnh cao, bởi HLV Scolari cần kinh nghiệm của họ hơn bao giờ hết. Ngoài ra, cả Bồ Đào Nha và Ha Lan đều đang sở hữu hai trong số những cầu thủ trẻ chạy cánh hay nhất giải là Cristiano Ronaldo và Arjen Robben. Dù tuổi đời và kinh nghiệm trận mạc không nhiều, nhưng với trình độ kỹ thuật hoàn hảo và tốc độ như một con tàu siêu tốc, cả hai đều thi đấu hết sức xông xáo và là mối nguy hiểm thường trực bên phần sân đối phương. Còn Edgar Davids, Clarence Seedorf và Philip Cocu là những cầu thủ mà tiếng tăm của họ đã lan toả tới khắp mọi nơi, bởi lối chơi bóng không khoan nhượng, trước bất cú đối thủ nào. Không khoa trương nhưng chắc chắn, không đẹp mắt nhưng hiệu quả, đó là phong cách của hầu hết các tiền vệ Hà Lan tại giải lần này. Chính HLV Dick Advocaat cũng có chủ trương xây dựng một hàng tiền vệ như vậy. Tiền đạo: Xét về hiệu suất ghi bàn, không ai trong đội hình Bồ Đào Nha có thể sánh được với Nistelrooy. Sát thủ hiện khoác áo MU này đã 4 lần sút tung lưới đối phương, ít hơn một bàn so với Milan Baros của Czech, cầu thủ dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Euro 2004. Quan trọng hơn, Nistelrooy có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Và ngay cả khi bị các hậu vệ đối phương chăm sóc rất kỹ càng, thì tiền đạo 28 tuổi này vẫn tung ra được những cú dứt điểm chết người. Bàn thắng vào lưới Đức từ góc hẹp giúp ta thấy rõ những phẩm chất của Nistelrooy hơn. Bên cạnh đó, Arjen Robben và Andy Van Der Meyde cũng hoạt động hết sức cơ động trong vai trò tiền đạo cánh, và liên tục có những pha đi bóng làm xáo trộn hàng thủ đối phương. Tuy nhiên, cả hai đều chưa một lần lập công tại Euro 2004. Do đó, trận đấu này là cơ hội để họ thể hiện mình. Nuno Gomes đã tận dụng thành công sự sa sút phong độ của Pauleta để toả sáng. Và người hâm mộ Bồ Đào Nha hy vọng trong trận đấu đêm nay, anh sẽ ghi bàn thắng quyết định như ở cuộc đối đầu quết định với Tây Ban Nha ở vòng bảng. Helder Postiga cũng là cái tên đáng để nhắc đến, bởi ở trận tứ kết gặp Anh, chính tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị này thực hiện cú đánh đầu ghi bàn thắng gỡ hoà ở thời gian thi đấu chính thức, khởi nguồn cho cuộc lội ngược dòng nghẹt thở của Bồ Đào Nha. 5 trong số 6 bàn thắng của Bồ Đào Nha được ghi do công của các cầu thủ vào sân thay người, trong đó, Rui Costa là tác giả của hai bàn thắng. Còn các tiền đạo dự bị của Hà Lan cũng không chịu lép vế. Trong lần hiếm hoi được tung vào sân, Roy Makaay đã sút tung lưới Latvia. Đội hình xuất phát dự kiến: Bồ Đào Nha (4-3-3): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13 - Miguel, 16 - Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 20 - Deco; tiền đạo 7 - Luis Figo, 17 - Cristiano Ronaldo, 21 - Nuno Gomes. Hà Lan (4-3-3): thủ môn 1 - Edwin van der Sar; hậu vệ 2 - Michael Reiziger, 4 - Wilfred Bouma, 3 - Jaap Stam, 5 - Van Bronckhorst; 20 - Clarence Seedorf, 8 - Edgar Davids, 6 - Philip Cocu; tiền đạo 7 - Andy van der Meyde, 10 - Ruud van Nistelrooy, 19 - Arjen Robben. Trọng tài: Anders Frisk (Thuỵ Điển). 
CPI tháng 3 giảm 0,5% Trong 10 nhóm hàng được lấy làm căn cứ tính CPI, nhóm lương thực, thực phẩm giảm mạnh nhất (giảm 0,9%) do nhu cầu tiêu thụ sau Tết giảm, trong đó nhóm thực phẩm giảm tới 1,1%. Các nhóm hàng khác cũng có mức giảm giá từ 0,4% đến 0,7% so với tháng trước là văn hoá, thể thao giải trí; phương tiện đi lại, bưu điện; đồ uống và thuốc lá, đồ dùng và một số dịch vụ khác. Trong số nhóm hàng tăng giá, chỉ có nhóm dược phẩm, y tế tăng 0,5%, còn lại: nhà ở, vật liệu xây dựng; giáo dục; đồ may mặc, giày dép, mũ nón,...tăng từ 0,1% đến 0,4%. Cũng trong tháng 3, chỉ số giá vàng tăng 1,8%, đưa giá kim loại quý này tăng tới 11,6% so với cuối năm ngoái. Tính theo từng địa phương, CPI của TP.HCM giảm 1,2%, Hà Nội giảm 1% so với tháng trước; Bình Định và Thừa Thiên Huế cùng giảm mạnh nhất với 1,3%. 
Đình chỉ lưu hành 3 loại thuốc Đó là thuốc nhỏ mắt Cloraxin của Công ty dược phẩm 3/2; viên nén Bê-lê-smin Tab của Công ty Daewoo Pharm Co., Ltd-Korea sản xuất, Công ty dược phẩm Trung ương 1 nhập khẩu và Col-cin Tablets Công ty Ying Yuan Che-mi-cal Pharamaceutica Co.,Ltd-Taiwan sản xuất, Công ty dược Đà Nẵng nhập khẩu. 
Phân chia các khu vực trong phòng tắm Thông thường, phòng tắm có hai khu vực sử dụng: khô và ướt. Khu vực khô thường đặt bồn cầu, lavabo còn khu ướt là nơi để tắm. Hai khu vực này phải được sắp xếp theo nguyên tắc không làm văng nước từ khu này qua khu kia. Nếu phòng tắm nhỏ, việc phân chia được thực hiện bằng các vách lửng, vách kính... Có những phòng tắm, chủ nhà thường đưa bồn cầu vào trong cùng cho kín đáo, còn chỗ tắm nằm ở giữa phòng, nhưng cách này sẽ làm nước văng khắp nơi. Việc bố trí thiết bị vệ sinh phải tuân theo đúng nguyên tắc: tạo thuận tiện tối đa trong động tác sử dụng. Bồn cầu phải cách tường một khoảng để cho cử động không vướng víu. Vòi nước đặt cách một khoảng vừa tầm tay với... Ánh sáng trong phòng tắm gồm hai nguồn sáng nhân tạo và tự nhiên. Khi bố trí ánh sáng tự nhiên phải chú ý tầm nhìn, cửa sổ có kích thước vừa phải để lưu lượng gió không mạnh. Cửa sổ nên ở trên cao để gió không trực tiếp thổi vào người làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Đối với ánh sáng nhân tạo, không nhất thiết dùng ánh sáng vùng mà nên dùng ánh sáng tản để tạo cảm giác thư giãn. Có thể bố trí đèn trên gương, nên có hai đèn hai bên để thấy rõ các nét trên mặt khi soi gương. Trong phòng tắm không nên trang trí nhiều vì chính các thiết bị vệ sinh đã có vẻ đẹp nên các trang trí khác dễ làm rối thêm. Gạch ốp trong phòng tắm cũng là một chi tiết trang trí quan trọng, nhưng chú ý, coi chừng gạch trang trí bị nằm khuất sau các thiết bị sẽ bị tốn tiền vô ích. 
Trao đổi thận để cứu bạn đời Do không có cùng nhóm máu nên chị Zhong Lizhen không thể hiến quả thận của mình để cứu chồng, anh Li Chuanjun, đang mắc bệnh nặng. Vì vậy chị Zhong tuyên bố hiến quả thận của mình cho người nào có thể đổi quả thận tương thích với chồng chị. Khi biết tin này, anh Wu Zhengtong - người cũng không thể hiến quả thận cho vợ - đã đồng ý đổi quả thận của mình cho chị Zhong. Cả chồng của chị Zhong và vợ của anh Wu đều có thể nhận được quả thận trùng với nhóm máu của mình. 
Bệnh nhi ghép thận phục hồi nhanh hơn dự kiến Chưa đầy 24h sau khi kết thúc ca ghép vào chiều ngày 14/6, quả thận mới của em Nhật Trúc đã hoạt động bình thường. Tính đến sáng nay, lượng nước tiểu lọc trung bình trên 15 ml/kg cân nặng cơ thể mỗi giờ. Bệnh nhân ghép thận đã nói chuyện được với mẹ (người cho thận) qua điện thoại. Bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện Nhi đồng II, cho biết, nhịp tim, huyết áp và nhiệt độ của mẹ con em Trúc hoàn toàn bình thường sau cuộc phẫu thuật. Vết mổ đã đỡ đau. Bác sĩ Giảng đánh giá: "Ca phẫu thuật thành công vượt mong muốn". Bệnh nhân Trúc dự kiến sẽ kết thúc giai đoạn hồi sức hậu phẫu sau hai tuần. Hiện tại, em được cách ly đặc biệt bằng chế độ theo dõi nghiêm ngặt, các bác sĩ tiếp dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch. Một tin vui là dù chưa ăn được nhưng em đã có cảm giác thèm ăn. Cân nặng của Trúc vẫn đạt 18 kg, không giảm so với trước phẫu. Cũng theo ông Giảng, việc đảm bảo không nhiễm trùng cho bệnh nhân Trúc rất quan trọng vì hầu như hệ miễn dịch đã bị triệt tiêu. Em Trúc đang phải thường xuyên dùng thuốc ức chế miễn dịch, có tác dụng chống thải ghép, đặc biệt khi vật lạ là một quả thận sống. Cô Tuyết Trinh, người cho thận và cũng là mẹ ruột của Trúc đã tỉnh ngay sau khi các bác sĩ đóng vết mổ ngày 14/6. 
Bánh tôm chiên Tôm sú tươi, chiên vàng với bột bắp. Bánh mang mầu vàng rộm, có thể ăn cùng với nước chấm hoặc tương ớt. Nguyên liệu: - 600g tôm sú lớn- 100g bột bắp- 50g bột giòn Thái-lan- 5 lòng đỏ trứng gà, hành lá cắt nhỏ, tiêu, muối ớt, 250ml dầu ăn. 2 cây xà lách.- Rau thì là dùng trang trí. Thực hiện: 
Madonna: 'Tôi từng rất ích kỷ' Nữ hoàng nhạc pop thừa nhận, trước đây, cô thường bới tung mọi chuyện lên chỉ để thoả mãn bản ngã. Cô lúc nào cũng chờ đợi người khác đem thứ này thứ khác đến cho mình và chỉ đến khi sinh con, cô mới hiểu mình cũng phải có trách nhiệm với người khác. Người đẹp tâm sự: Khi mới bước chân vào nghiệp ca hát, tôi cũng lên kế hoạch và mục tiêu cho cuộc đời mình. Nhưng rồi cùng với thời gian, tôi đã đi nhầm đường. Tôi có tiền, danh tiếng và đầy ảo tưởng, chú tâm đến toàn những thứ phù phiếm. Tôi đã nhiều lần làm những trò điên rồ, chỉ để thoả mãn ý thích ngông cuồng và gây shock cho mọi người. Mãi đến khi 38 tuổi, sinh con, tôi mới biết mình đã lãng phí nhiều thời gian tìm kiếm loại tình yêu vô thực. Tôi thường nhìn đám đàn ông xung quanh tự hỏi: Họ có thể làm gì cho mình, Trông mình có ngon lành khi cặp cùng họ, Tôi có thể nhận gì từ phía họ. Đến khi sinh Lourdes, tôi mới nghĩ: Mình phải dạy dỗ con thế nào đây. Madonna cho biết, hiện tại, khi phải chăm sóc gia đình riêng với đạo diễn Guy Ritchie, cô không còn chú ý đến sắc đẹp như trước kia. Và cô bắt đầu có đức tin của riêng mình. Ca sĩ dành khá nhiều thời gian tham gia các buổi lễ ở trung tâm Kabbalah ở Los Angeles, với mong muốn tự giáo dưỡng và làm trong sạch tâm hồn mình. Guy Ritchie thuộc tuýp đàn ông thực tế, nhưng dần dà, anh cũng bị đức tin của vợ thuyết phục.  
Yêu cầu kiểm điểm thẩm phán bị tố cáo 'chạy án' Đảng ủy khối các cơ quan Đảng - đoàn thể TP HCM đã có công văn đề nghị TAND thành phố kiểm điểm về mặt Đảng với thẩm phán Nguyễn Thị Hường (tòa dân sự TP HCM) vì bị đương sự tố cáo có hành vi chạy án. Trước đó, thẩm phán Nguyễn Thị Hường đã bị tạm đình chỉ công tác trong thời gian 3 tháng. Theo tố cáo của một nguyên đơn trong vụ tranh chấp nhà đất mà bà Hường được giao thụ lý, thẩm phán Hường đã nhận 2 lượng vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng với lời hứa sẽ giải quyết cho họ phần hơn. 
Tài lẻ của "đội trưởng" Hồ Hoài Anh Hồ Hoài Anh Lên hình trông suôn sẻ nhưng thực tế "đội trưởng" khá vất vả với màn chào hỏi trong Trò chơi âm nhạc 2006 vì rất hay nói nhầm. Nhưng tội nhất vẫn là tật hay ngượng mỗi khi bị ống kính chĩa vào. Ra đường thì luôn bị bắt bẻ: lên hình đẹp trai thế mà trông ngoài cũng bình thường. Tuy nhiên, điều mà khán giả chưa biết chính là những tài lẻ của anh chàng này. Nghệ sỹ đàn một dây có hạng Từ khi còn là một cậu nhóc gầy còm, cu Tí - Hồ Hoài Anh đã nghĩ cuộc đời mình gắn bó thân thiết với âm nhạc trong cái nôi là khu tập thể Nhạc viện Hà Nội. 5 tuổi, cậu được mẹ - một giảng viên đàn bầu dắt tới lớp học đàn violon. Sau một thời gian ngắn, linh cảm người mẹ mách bảo, violon không phù hợp với con trai, cu Tí được chuyển sang lớp đàn piano. Cậu bé con có vẻ rất thích thú và say sưa với "cây đàn khổng lồ" này. Nhưng chỉ được một năm, nhà nghèo không đủ tiền mua đàn, mà mỗi lần đến phòng tập nhờ lại phải xếp hàng vì quá đông nên mẹ đã quyết định để con trai theo học đàn bầu. 8 tuổi, cu Tí trở thành học sinh chính thức của Nhạc viện Hà Nội. 15 năm đào tạo bài bản giúp cậu có đủ bản lĩnh vững vàng để biểu diễn cùng cây đàn một dây trên bất cứ sân khấu ca nhạc nào. Tác giả của hơn 20 tác phẩm Đụng đến vấn đề này, "đội trưởng" cười hiền khô: Gọi là nhạc sỹ thì to tát quá vì "giới em" vẫn quan niệm nhạc sỹ là người viết khí nhạc, còn sáng tác ca khúc chỉ được coi là "bình dân". Khiêm tốn thì nói vậy, chứ Hồ Hoài Anh đã có một gia tài kha khá cho dàn nhạc dân tộc và đàn bầu. Tiếc là thời gian qua, các tác phẩm này chưa có điều kiện để phổ biến đến đông đảo khán giả. Nói riêng về ca khúc nhạc nhẹ, Hoài Anh bắt đầu sáng tác từ năm 1989 khi đang là thành viên của nhóm Giao thời. Chẳng phải nhiều tham vọng mà để nhóm có bài riêng và sau này là tặng người yêu, các ca khúc: Tình yêu muôn màu, Giao thời, Giọt sương và lá cây, Mùa thu đã hết, Chân trời em mơ, Yêu anh một đời... Tay cầu lông không tồi Trông bụi, đầy chất nghệ sỹ nhưng "đội trưởng" rất tự hào về khả năng thể thao của mình. Này nhé, thời còn đi học luôn có mặt ở vị trí tiền vệ phải trong đội tuyển bóng đá của Nhạc viện. Tuy nhiên, chất thể thao của Hoài Anh thể hiện rõ nhất lại ở môn cầu lông với trình độ có thể sánh ngang chuyên nghiệp. Thường xuyên luyện tập với đội tuyển trẻ, anh chàng đã một, hai lần giành ngôi á quân của Giải trẻ không chuyên. Nội trợ giỏi hơn cả người yêu Tài lẻ này bắt nguồn từ một nguyên nhân gia đình, không có con gái, bố lại đi công tác xa, nhà chỉ còn hai mẹ con nên cu Tí được mẹ dạy bảo từ việc đi chợ, nấu nướng. Lâu dần, thành quen. Bây giờ, mỗi khi có dịp, Hoài Anh vẫn khiến bạn bè và người yêu "lác mắt" với những món tủ liên quan đến hải sản như: tôm, cua, mực... Tự chấm điểm, Hoài Anh khẳng định: riêng nấu ăn, mình hơn người yêu tới mấy bậc. Con trai thành phố chính gốc, thậm chí còn là dân nghệ sỹ 100% nhưng có thời gian rỗi, Hoài Anh chỉ muốn "vù" về quê Hà Tây để tát cá hay đi kéo vó. Vì thế, ước mơ về một ngôi nhà với mảnh vườn nhỏ, lâu lâu lại về để được tắm mình trong bầu không khí trong lành là điều anh chàng đang ấp ủ.  
Xuất hiện dịch quai bị ở Bắc Giang Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, trong những ngày đầu tháng này, dịch quai bị đã xuất hiện tại Trường tiểu học thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang. Có tất cả 12 học sinh 6-10 tuổi mắc bệnh. Tuy nhiên, không bệnh nhi nào trong số đó phải điều trị nội trú ở bệnh viện. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bắc Giang đã điều tra và cho các cháu mắc bệnh nghỉ học, cách ly tại nhà, tránh để biến chứng, lây nhiễm. Cơ quan này cũng tiến hành các biện pháp xử lý để ngăn dịch lan rộng. Đây là lần thứ hai trong vòng 1 tháng qua, dịch quai bị xuất hiện tại khu vực phía Bắc. Trước đó, từ ngày 7 đến 16/11, tại hai xã Tam Hợp và Thiện Kế tỉnh Vĩnh Phúc đã có 16 người mắc quai bị, phần lớn ở lứa tuổi 1-15. 
Trung Quốc tăng lãi suất Hôm qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã quyết định nâng cả lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm và lãi suất cho vay với mức 0,27% lên 2,25% và 5,58%. Đây là lần đầu tiên sau gần một thập kỷ qua Bắc Kinh điều chỉnh chính sách lãi suất như vậy. Theo Sarah Hawin, một chuyên gia kinh tế của Ngân hàng American Express tại London nhận định: "Việc làm trên của đất nước đông dân nhất thế giới này rõ ràng là một nỗ lực nhằm giảm cơn lốc đầu tư và hạ nhiệt sức phát triển nóng của nền kinh tế". Trung Quốc mấy năm gần đây đã trở thành một nhân tố phát triển chính có ảnh hưởng lớn đối với kinh tế thế giới. Nhất là gần đây, nước này là một trong những nguyên nhân đẩy giá dầu lên mức khó kiểm soát. Theo một quan chức cấp cao của Trung Quốc, việc tăng lãi suất lần này nhằm giải quyết một số khó khăn trong hoạt động tài chính và củng cố hơn nữa các biện pháp nhằm kiểm soát nền kinh tế vĩ mô của nước này. "Lãi suất tăng lên có thể giúp ngăn chặn tình trạng sử dụng vốn quá giới hạn của nhiều doanh nghiệp, đồng thời giảm dòng vốn bên ngoài hệ thống ngân hàng", ông này nhấn mạnh. Trước đây, chính quyền Bắc Kinh đã áp dụng một số biện pháp nhằm làm giảm sức nóng của nền kinh tế như hạn chế đầu tư vào một số lĩnh vực nhạy cảm, và áp đặt các quy định cứng nhắc đối với việc chuyển đổi đất phục vụ cho công nghiệp... Tuy nhiên, theo các nhà kinh tế, hiệu quả thu lại không được bao nhiêu. Áp lực lạm phát vẫn đè nặng lên toàn bộ nền kinh tế Trung Quốc, giá tiêu dùng vẫn tăng tới 5,2% tính đến tháng 9 vừa qua, quý III năm nay, nước này vẫn đạt mức tăng trưởng 9,1%. Do vậy, lần tăng lãi suất này được các nhà hoạch định chính sách kỳ vọng có thể làm nên nhiều đổi thay. 
Người nhà bệnh nhân đâm nhân viên y tế Khoảng 12h30 ngày 21/7, các bác sĩ trong khoa phụ sản 1 Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa đang nghỉ trưa thì Lữ Văn Nguyện (quê xã Thanh Xuân, huyện Quan Hóa) xông vào dùng dao đâm điều dưỡng viên Lê Thị Thu rồi chạy ra ngoài hành lang, tiếp tục đâm hai người khác. Nạn nhân là Nguyễn Hữu Đằng, Phan Thanh Hải, đều là người nhà của các bệnh nhân đang điều trị ở khoa. Các nạn nhân đều bị thương tương đối nặng. Sau khi gây ra sự việc, Nguyện đi xe ôm đến bến xe nội tỉnh để về quê nhưng đã bị cảnh sát bắt giữ. Theo điều tra ban đầu, Lữ Văn Nguyện là chồng của bệnh nhân Hà Thị Tuyết. Chị Tuyết được nhập viện ngày 19/7 do bị khối u buồng trứng. Theo lịch, đến 22/7 sẽ được mổ. Trong ba ngày qua, chị Tuyết vẫn được các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa chăm sóc bình thường nhưng không được uống, tiêm thuốc. Vụ việc đang được làm rõ. 
Hai nhân cách cùng tồn tại trong mỗi người Bộ não của con người là nơi khu trú của hai tính cách, và mỗi tính cách đó dường như sử dụng một mạng lưới thần kinh riêng để khơi lại hay xua đuổi ký ức. Một nghiên cứu mới đây trên các bức ảnh chụp não đã phát hiện điều đó. Sự thay đổi nhân cách được nhìn nhận rõ nhất ở những trẻ từng trải qua các chấn thương hoặc bị ngược đãi nghiêm trọng. Tình trạng này - còn được gọi là rối loạn đa nhân cách - dường như giúp trẻ đương đầu với cuộc sống: bằng cách cắt bỏ những ký ức khác nhau, nó khiến cho trẻ như trở thành một người khác. Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Simone Reinders thuộc Bệnh viện Đại học Groningen ở Hà Lan đã dùng kỹ thuật chụp cắt lớp phát positron để quét não của 11 bệnh nhân nữ bị bệnh rối loạn đa nhân cách, khi họ đang nghe các câu chuyện tự sự ở một trong hai trạng thái nhân cách của mình. Ở một trạng thái, các bệnh nhân nhận ra quá khứ đau buồn trong câu chuyện là của chính họ, và thể hiện mạnh trên các vùng tình cảm của não. Nhưng ở trạng thái kia, họ không ý thức rằng chuyện kể về chính mình, và vùng não bị kích hoạt được mở rộng, trong đó có cả những vùng có chủ ý. Những vùng này vốn dĩ "ngủ yên" ở những người đơn nhân cách khi họ nghe các câu chuyện không liên quan tới mình. "Não bộ đã phải kìm nén mạnh mẽ các thông tin đau buồn", Reinders nói. Bà cho rằng trong trạng thái nhân cách thứ hai này, những vùng não chủ ý đã kiềm chế những ký ức bi đát và xóa bỏ chúng. Các nghiên cứu khác cũng từng chỉ ra rằng trạng thái nhân cách khác nhau có thể kích hoạt các vùng não khác nhau. Người bị rối loạn đa nhân cách có thể có những tính cách hoàn toàn trái ngược trong một bản thể, cả về tư tưởng và thể chất. Chẳng hạn, Reinders từng biết một người phụ nữ mà nhân cách này giúp cô chơi tốt bóng rổ, trong khi nhân cách kia khiến cô vụng về với môn thể thao này. 
Khách sạn Omni Saigon đóng góp chương trình giải phẫu nụ cười Số tiền quyên góp đợt này có giá trị 6,579 triệu đồng được khách sạn Omni Saigon trao cho bà Julie Atkinson, Giám đốc phát triển của Operation Smile tại VN. Ông Nguyễn Duy Thái, quản lý phòng tập của khách sạn Omni Saigon nơi có đặt một góc từ thiện "Charity Corner" quyên góp tiền cho Operation Smile, phát biểu "Chúng tôi luôn và sẽ tiếp tục hỗ trợ cho các hoạt động của Operation Smile tại VN nhằm mang lại nụ cười và tương lai tốt đẹp hơn cho các trẻ em bất hạnh bị khe hở hàm ếch". Chương trình Operation Smile bắt đầu hoạt động ở VN từ năm 1989 và từ đó đến nay đã mang lại nụ cười cho hàng chục ngàn trẻ em bị tật khe hở hàm ếch ở các vùng quê VN. 
Thiên tai: động đất, bão tố và hoạt động của núi lửa Trung tâm nghiên cứu vật lý thiên văn, địa vật lý Algeria (CRAAG) thông báo trận động đất mạnh 5,8 độ richter đã xảy ra lúc 19g44ph (giờ địa phương) với tâm gần thị trấn Kherrata, nằm giữa Bejaia và Setif. Theo cơ quan Quan sát địa chất của Mỹ là 5 độ richter. Theo cơ quan cứu hộ, có ít nhất bốn người chết (gồm ba trẻ em 5, 9 và13 tuổi cùng một người lớn 26 tuổi) và 67 người khác bị thương tại khu dân cư Laalam, cách Bejaia 60 km về phía đông. Đài phát thanh địa phương cho biết có 30 ngôi nhà bị sập đổ. Nhiều dư chấn tiếp tục xảy ra sau động đất khiến dân chúng trong bán kính 100 km tính từ vùng động đất đã hoảng loạn đổ ra đường. Dân chúng toàn miền đông của Bejaia đã cẩm nhận được trận động đất này. Trong khi đó, ngày 21-3, cơ quan khí tượng Australia thông báo trong những ngày tới, cơn bão Wati có cấp độ 2/5 sẽ đổ bộ lên khu vực vừa bị bão nhiệt đới Wati tàn phá. Hiện tại, bão Wati đang hướng đến vùng ven biển đông bắc Aistralia từ vùng biển San Hô. Chính quyền địa phương khuyến cáo dân chúng về những nguy cơ ngập lụt và cảnh sát trước khả năng bị rắn rít và cá sấu đi lạc trong cơn bão tấn công. Theo chính quyền, thiệt hại sơ bộ từ cơn bão Larry ước tính lên đến nhiều trăm triệu USD và nhiều người bị thương nhẹ đồng thời tàn phá gần như toàn bộ rặng san hô quí tên đường đi của bão. Tại Indonesia, các nhà khoa học đang giám sát chặc chẽ ngọn núi lửa Merapi trên đảo Java sau khi ghi nhận các tín hiệu hoạt động của nó. Theo Trung tâm nghiên cứu núi lửa Indonesia, từ ngày 19-3, khu vực núi lửa Merapi đã có khoảng 30 dư chấn mạnh buộc trung tâm phát lệnh báo động cấp độ hai. Chính quyền địa phương đã chuẩn bị kế hoạch sản sàng sơ tán dân cư ở các khu vực lân cận với núi lửa. Núi lửa Merapi cao 2.911 mét, là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới. Các sườn núi đều có dân cư sinh sống. Núi lửa này cách trường đại học Yogyakarta khoảng 35 km về phía bắc. Theo các nhà khoa học, một vụ nổ cực điểm của Merapi có thể gây nguy hiểm tức thời cho hơn một triệu dân ở vùng Yogyakarta 
Chiều qua 7.4, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng đối với 10 bị can về hành vi "mua bán phụ nữ" theo điều 119 Bộ luật Hình sự, gồm: Tsai I Hsien (Đài Loan), Trần Thị Mỹ Phượng, Phan Văn Long, Phan Thị Hồng Yến, Tiêu Liên Hữu, Nguyễn Thị Nguyệt, Nguyễn Văn Hậu, Lý Thị Đào, Võ Hải và Nguyễn Văn Cường (trong đường dây mua bán phụ nữ sang Malaysia đã bị công an triệt phá và bắt khẩn cấp hồi tuần trước). Một cán bộ cơ quan điều tra cho biết đã phải cử người mang hồ sơ ra Hà Nội để trình Viện KSND tối cao phê chuẩn vì Viện KSND cùng cấp đã từ chối phê chuẩn với lý do "không thuộc thẩm quyền". 
Phùng Tiểu Cương muốn so tài cùng Trương Nghệ Mưu Từng bị so sánh với Trần Khải Ca về tài năng làm phim, đạo diễn phim "Anh hùng" giờ lại tiếp tục đứng trước thử thách mới. Kỷ lục lượng vé bán ra cho những bộ phim của ông và đạo diễn trẻ Phùng Tiểu Cương đang trở thành đề tài nóng hổi tại các cuộc tranh luận. Giống hai đạo diễn Hong Kong Vương Gia Vệ và Vương Tinh, Trương Nghệ Mưu và Phùng Tiểu Cương là hai nhân vật tiêu biểu cho điện ảnh Trung Quốc: một người làm phim nghệ thuật, một người làm phim thương mại. Trương Nghệ Mưu được ví như vị thần ngự trong đền, nhận được nhiều sự tôn vinh, tán dương; Phùng Tiểu Cương là thần đứng ngoài đền, gần gũi dân chúng và được lòng dân chúng hơn. Song, dường như cả hai luôn thèm muốn vị trí của nhau. Dồn hết sức cho ra đời hai bộ phim Anh hùng và Thập diện mai phục, nhưng nhiều khán giả lại cho rằng tác phẩm của đạo diễn họ Trương chỉ được bề nổi. Phùng Tiểu Cương từ Điện thoại di động đến Thiên hạ vô tặc, tuy có nhiều cái mới hướng tới mục tiêu hấp dẫn, nhưng chính tính thương mại đã khiến phim ông dần cách xa yếu tố nghệ thuật. Anh hùng và Thập diện mai phục ra đời, tuy hoành tráng nhưng nội dung không sâu sắc khiến nhiều người cho rằng Trương Nghệ Mưu chạy theo thị hiếu. Đi trên đường ngược chiều, Phùng Tiểu Cương khao khát được tôn vinh ngay trong ngôi đền nghệ thuật. Điện thoại di động và Thiên hạ vô tặc đã thể hiện khát vọng ấy của ông. Tuy nhiên, ngôi đền dễ ra nhưng khó vào nên dù muốn, Phùng Tiểu Cương cũng không dễ bỏ sở trường làm phim thương mại.  
44,4% đồng hồ nước có khiếu nại không đạt chất lượng Trong đó số lượng đồng hồ bị sai số (vượt quá +- 5%) chiếm đến 94% (365 cái) số lượng đồng hồ kiểm định không đạt chất lượng. Phó tổng giám đốc Sawaco Lý Chung Dân cho biết tất cả trường hợp đồng hồ nước được Sawaco lắp đặt tại nhà khách hàng nếu phát hiện chạy sai thì Sawaco sẽ thay đồng hồ nước mới và bồi hoàn ngay tiền nước cho khách hàng. 
Người phụ nữ trông còn rất trẻ đứng cạnh chiếc cân nhỏ xíu, tay vung vẩy túm tóc đuôi gà, miệng không ngớt lời mời chào mỗi khi có một “tóc dài” ngang qua: “Bán tóc đi em ơi !”. Đó là hình ảnh thường thấy của những phụ nữ làm nghề… mua tóc mà chúng tôi bắt gặp tại các phiên chợ quê ở huyện ven biển Hậu Lộc (Thanh Hóa)... Đang ngon lành với giấc ngủ trưa, chúng tôi bị dựng dậy bởi một tiếng rao lạ đời: "Ai bán tóc dài không?". Cứ ngỡ mình nghe nhầm nhưng không, tiếng rao của người phụ nữ lại vang lên: "Có ai bán tóc dài không?". Tò mò, chúng tôi tung chăn, bật dậy chạy ra ngõ thì bắt gặp một chị trạc 35 tuổi, "cưỡi" trên chiếc xe đạp cà tàng, trong chiếc làn nhựa treo ở ghi-đông là một cái cân nhỏ, một cái kéo và dăm ba túm tóc dài. Chị Hải - người vừa có lời rao lạ đời - cho biết: "Hằng ngày, tôi đạp xe khắp các ngõ làng tìm mua tóc dài bán lại cho các "đầu nậu" ở Hà Nội, Hải Phòng kiếm lời". Thấy chúng tôi băn khoăn, chị Hải bật mí: "Nhiều người làm nghề mua tóc này lắm, sáng mai các chú cứ ra chợ Nghè ngoài xã Hoa Lộc mà coi. Có hẳn một góc chợ dành cho người mua bán tóc. Người ta cần tóc dài để làm tóc giả. Ở trên phố đang rộ lên phong trào chơi tóc giả mà". “Tóc này chỉ 50 ngàn đồng một lạng” Sáng hôm sau, chúng tôi tìm tới chợ Nghè. Mới 7 giờ sáng mà kẻ bán người mua đã tấp nập. Tại một góc chợ, một chị gái trẻ trạc 30 tuổi, đứng cạnh chiếc cân màu xanh rêu, tựa lưng vào cọc tre, tay vung vẩy túm tóc, vẻ mặt như đang ngái ngủ nhưng lại không hề bỏ sót bất kỳ một cơ hội "làm ăn" nào khi có vị khách tóc dài ngang qua: "Bán tóc lấy tiền mua thịt cho chồng đi em ơi !". Sau vài lần chào mời bất thành, chị Hữu - tên người mua tóc - đã túm được một cô gái có mái tóc dài ngang thắt lưng. Thỏa thuận xong, chị Hữu lấy thước dây đo độ dài của tóc rồi cầm kéo cắt xoẹt một cái, túm tóc rời khỏi đầu người bán. Đặt túm tóc xuống cân, chị ta nhanh nhảu: "nửa lạng, của em 25 ngàn đồng". Cô gái cầm tiền rồi bước sang sạp hàng bên cạnh mua vài mớ rau, vài ba con cá đồng. Qua trò chuyện, chúng tôi biết cô gái vừa bán tóc tên là Nga. Xấu hổ, Nga lấy tay che mặt, thật thà nói: "Tóc em nuôi gần một năm rồi, cắt cũng tiếc, nhưng chưa có người yêu nên cũng... không sợ lắm. Chị này cắt tóc xiêu vẹo thế, lát nữa em phải nhờ bạn sửa lại cho, không về bố mẹ lại rầy!". Chỉ được nửa lạng thôi ! Chúng tôi tiến lại gần bắt chuyện. Vừa mân mê "mái tóc thề" của Nga, chị Hữu vừa xởi lởi: "Nhà tôi có ba chị em gái thì cả ba đều theo nghề mua tóc. Tôi mua ở chợ Nghè, hai cô em thì một đứa đứng mua ở chợ Hoàng bên huyện Nga Sơn, một đứa đạp xe vào các ngõ xóm rao mua như người ta thu mua đồng nát". Theo chị Hữu thì "hàng" mua được phải dài ít nhất từ 30 cm trở lên và tóc được phân thành 3 loại với các mức giá khác nhau: loại "bèo" nhất là tóc dài tối thiểu 30 cm có giá 50 ngàn đồng/lạng; loại trung bình dài trên 50 cm, giá 70 - 80 ngàn đồng/lạng; hạng "xịn" nhất được gọi là "suối tóc", suôn dài đến gót chân được mua vào với giá trên 200 ngàn đồng/lạng. Với mỗi lạng tóc mua được, chị Hữu có thể kiếm lãi từ 10 - 15 ngàn đồng nên tuy chỉ làm nửa ngày nhưng thu mua tóc lại là nghề đem lại thu nhập chính cho cả gia đình. “Nghề này nuôi sống cả gia đình tôi đấy, chú ạ!” - ảnh: M.D Những người buôn bán tại đây kể cho chúng tôi nghe nhiều câu chuyện cười ra nước mắt xung quanh... cái kéo của chị Hữu. Một lần, có anh chồng dẫn vợ đi bán tóc, do không tin tưởng vào tay nghề của người thu mua đã tự tay cắt tóc cho bà xã. Sau một tiếng "xoẹt", anh chồng nhìn lại cô vợ rồi cứ thế ôm bụng cười rũ rượi. Chị vợ không hiểu tại sao nhưng khi nhìn vào gương thì kêu trời vì mái tóc đen huyền, lúc nãy ngồi sau xe của chồng vẫn còn tung bay theo gió, bây giờ... cụt lủn, nham nhở như chiếc chổi cùn. Anh chồng cứ cười ha hả trong khi cô vợ bưng mặt khóc "hu hu" khiến cả khu chợ quê được một phen cười vỡ bụng. Lần khác, chị Hữu không thực hiện đúng "hợp đồng mua bán" đã cắt "quá tay" khiến tóc của khách hàng giống như... tóc đàn ông, làm người bán dở khóc dở mếu. Chị bán tóc vừa khóc vừa phân trần với những người đang đứng xung quanh vì tò mò: "Thấy mái tóc này, chồng tôi sẽ đánh chết tôi mất!"... Chị Hảo - người chuyên thu mua tóc tại chợ Giàu (thị trấn Hậu Lộc) bật mí: "Dạo này khan hàng quá! Khan đến nỗi tôi không dám chê tóc của người bán bao giờ !". Chị Hảo khẳng định: "Có bao nhiêu hàng, tôi thu mua hết", thậm chí còn hứa chia "hoa hồng" nếu chúng tôi dẫn được khách đến bán. Trước khi chia tay chúng tôi, chị Hảo nửa đùa nửa thật: "Cứ nhìn vào mái tóc của người phụ nữ là biết "độ" công nghiệp hóa hiện đại hóa ở mỗi vùng quê. Tóc dài không phù hợp với công nghiệp dây chuyền, máy móc". 
Thái Lan: Thêm một trường hợp nhiễm cúm gia cầm Nạn nhân thứ 12 của căn bệnh cúm gà tại nước này trong năm nay là một bé gái 14 tuổi. Cô bé đã tử vong sau khi bị ốm do nhiễm virus H5N1. Bé gái trên sống tại tỉnh phía bắc Sukhotai, đã chết 7 ngày trước đây và hiện vẫn chưa rõ danh tính. "Cháu bé này nằm trong danh sách nghi vấn sau khi bị ốm chết. Kết quả xét nghiệm cho thấy cháu bị nhiễm virus H5N1", Charal Trinvuthipong, giám đốc trung tâm cúm gia cầm Thái Lan, cho biết. Hiện chưa rõ nguyên nhân bị nhiễm virus H5N1 của cô bé nhưng 11 trường hợp tử vong trước đó đều do tiếp xúc trực tiếp giữa gia cầm và người. 6 nước châu Á đã thông báo về sự tái xuất hiện của virus cúm gà kể từ tháng 7. Các chuyên gia lo ngại bệnh có thể phát triển thành dịch trong khu vực. Cúm gà đã được phát hiện tại 41 trong tổng số 76 tỉnh của Thái Lan trong khoảng thời gian từ ngày 1 đến 22/10. Theo trung tâm cúm gia cầm của nước này, chỉ riêng tháng 10, số gia cầm bị giết lên tới gần 270.000 con. Một vườn thú tư nhân tại nước này cũng cho biết 83 con hổ của họ đã chết sau khi ăn xác gà nhiễm virus cúm gia cầm. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã phát động cuộc chiến chống cúm gia cầm và tuyên bố sẽ thanh toán dịch bệnh này vào ngày 31/10. Đầu tháng 10, Bộ trưởng Nông nghiệp Thái Lan đã bị thay thế do không ngăn chặn được sự lây lan của dịch bệnh. Tháng 11 tới, chính phủ nước này dự định tổ chức một cuộc gặp cấp bộ trưởng để bàn biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm gia cầm trong khu vực. Cuộc gặp này là một phần trong chiến dịch thanh toán cúm gia cầm dài hạn của chính phủ, vốn đã được đưa lên vị trí ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối nội của chính quyền Bangkok. 
Ca mổ nội soi nang thận nhi đầu tiên Ca mổ cho bệnh nhân Thái Quốc Trọng, 11 tuổi, ngụ tại xã Kim Long, huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu vừa thực hiện thành công tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM. Chiều 16/7, hai ngày sau phẫu thuật, em Trọng đã có thể ăn cơm và tự đi lại. Tháng trước, bệnh nhân có dấu hiệu đau bụng dữ dội. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân do vùng tổn thương của thận bị nhiễm trùng nặng. Với bệnh lý nang thận bẩm sinh như của Trọng, nếu không kịp thời phẫu thuật sẽ gây nhiễm trùng, suy thận dẫn đến phải cắt bỏ hoàn toàn. Sau chẩn đoán, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã tiến hành phẫu thuật nội soi thay cho mổ hở thông thường. Kỹ thuật này cho phép các bác sĩ bóc tách loại bỏ vùng nhiễm trùng bằng cách đưa dao mổ qua 3 lỗ nhỏ bên hông với kích thước không quá 5 mm. Theo các chuyên gia, ca này rất đặc biệt vì bệnh nhân nhi, nếu mổ hở rất dễ mất nhiều máu, nhiễm trùng, liệt ruột, dùng nhiều kháng sinh và lâu hồi phục (7-10 ngày). Để triển khai kỹ thuật mổ nang nội soi, bệnh viện đã chi hơn 90.000 USD để mua sắm trang thiết bị chuyên ngành. 
DN xuất khẩu tôm sang Mỹ bị yêu cầu xét lại mức thuế VN có 54 DN nằm trong danh sách này, trong đó DN hiện có mức thuế chống bán phá giá vào Mỹ thấp nhất là 4,3% và cao nhất lên tới 26%. Những DN chịu thuế cao thời gian qua hầu như không xuất tôm vào Mỹ . Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Trần Thiện Hải - chủ tịch Ủy ban Tôm VN - nhận định việc SSA yêu cầu xem xét lại đối với các DN xuất khẩu tôm VN là do mức thuế chống bán phá giá đã áp cho các DN VN khá thấp. Tuy nhiên, ông Hải cũng cho biết DOC có thể chọn một vài hoặc nhiều DN để xem xét lại. Được biết vào ngày 3-3 tới, Ủy ban Tôm VN sẽ có buổi làm việc với các DN, nghe các luật sư thông báo tình hình cũng như bàn các biện pháp ứng phó. 
Bom xe đẫm máu nhất kể từ ngày chuyển giao tại Iraq Hôm qua, khu Khalis gần thành phố Baquba đã chứng kiến vụ tấn công làm 9 người thiệt mạng và hàng chục nạn nhân khác bị thương. Hành động khủng bố này nhằm vào những người đang tham dự lễ tang 2 người đàn ông Iraq bị bắn chết hôm chủ nhật. Hai người em trai của người xấu số đã thiệt mạng trong vụ đánh bom. Đây được coi là vụ bạo lực tồi tệ nhất kể từ ngày 28/6, thời điểm Mỹ chuyển giao quyền lực cho một chính phủ lâm thời Iraq. Sự kiện này xảy ra khi Baghdad đang chuẩn bị công bố những đạo luật mới nhằm ngăn chặn cuộc nổi dậy hiện nay. Giới chức quân đội Mỹ cho biết, không có binh sĩ nào của họ có mặt tại khu vực xảy ra đánh bom. Theo một số nhân chứng, có thể những kẻ tấn công nhằm vào mục tiêu là một quan chứng đứng đầu chính quyền địa phương đang tham dự lễ tang. Lính Mỹ sau đó đã tới hiện trường trong lúc đám đông tại đây đang phẫn nộ vì hành động khủng bố. Một nhân chứng kể lại: "Tên đánh bom đã lái xe lao thẳng vào đám đông người trong lễ tang và sau đó xe của hắn nổ tung". Trong số các nạn nhân bị thương vì vụ này có một sĩ quan cảnh sát cao cấp. Baquba nằm cách Baghdad 60 km và là một trong những trung tâm của hoạt động phán kháng ở Iraq hiện nay. Các tay súng nổi dậy địa phương đã có kế hoạch đánh chiếm các toà nhà chính quyền và đồn cảnh sát, vài ngày trước sự kiện Mỹ chuyển giao quyền lực. 
Các nhà khoa học Trường Đại học Wageningen (Hà Lan) phát hiện hấp thu nhiều axit folic (vitamin B) giúp cải thiện trí nhớ ở người lớn tuổi. Thực hiện nghiên cứu 2 nhóm người ở độ tuổi 50-75, một nhóm uống 800 microgram vitamin B mỗi ngày và nhóm còn lại uống giả dược trong suốt 3 năm. Theo đó, nhóm người uống vitamin B được đánh giá trẻ hơn 5,5 tuổi so với nhóm uống giả dược. Các bác sĩ khuyên người bình thường nên tiêu thụ 400 microgram vitamin B/ngày trong khi phụ nữ có thai nên dùng nhiều hơn. Vitamin B có nhiều trong ngũ cốc, đậu, rau quả màu xanh đậm và các loại trái cây như cam, dâu. (AP) 
Lời giải cho vật thể bay kỳ lạ ở Mexico Tháng 3 vừa qua, một nhóm các vật thể lạ đã lượn lờ xung quanh một máy bay quân sự ở thành phố Mexico, khiến các phi công sửng sốt và tưởng đó là một vật thể bay UFO. Tuy nhiên, các nhà khoa học nay phỏng đoán đó có thể chỉ là một hiện tượng thời tiết hiếm gặp - sét hòn. Các phi công đã giật mình trong chuyến bay thám sát đường dây buôn lậu ma túy vào tháng 3 vừa qua, khi radar phát hiện ra những vật thể kỳ lạ gần đó. Một camera hồng ngoại cho thấy có 11 khối sáng tròn, không quan sát được bằng mắt thường, đang lơ lửng hoặc lao vào máy bay của họ. Tuần này, Không quân Mexico công chiếu rộng rãi những bức ảnh do camera chụp được trên tivi. Ngay sau đó, các website về vật thể bay (UFO) đã xem trường hợp này là bằng chứng của một dạng sống mới ngoài trái đất. Tuy nhiên, theo nhà nghiên cứu hạt nhân Julio Herrera, các khối sáng trên có thể chẳng phải là gì xa lạ, mà chính là sét hòn - những quả cầu sáng rực khó lý giải thường xuyên xuất hiện gần mặt đất trong những cơn bão. "Các tia chớp xuất hiện ở khoảng không giữa mây và mặt đất, vậy chúng cũng có thể xuất hiện trong khoảng giữa các đám mây với nhau, và đôi khi sét hòn có thể phát triển. Tôi cảm thấy đây là một trong những sự kiện hiếm hoi này", Herrera, thuộc Đại học tự trị quốc gia Mexico nhận định. Người theo trường phái UFO Jaime Maussan cho biết các vật thể này dường như "có trí thông minh" khi chúng biết lượn vòng xung quanh chiếc máy bay, nhưng Herrera lai cho rằng điện tích trong sét hòn có thể đã được hút vào máy bay như thể đó một chất dẫn điện. 
Làm vệ sĩ cho các sao ngoại Khi Cổ Thiên Lạc sang Việt Nam biểu diễn, vừa ra khỏi cửa kính phòng cách ly sân bay Tân Sơn Nhất, người hâm mộ quá khích đã nhảy qua khỏi hàng rào chắn, ùa tới khiến anh hoảng hốt. Nhiều fan chen lấn, giẫm đạp lên nhau, những tình huống như thế đòi hỏi vệ sĩ phải xả thân. Trời mưa nhưng sân bay Tân Sơn Nhất chiều 14/7 có mặt đông đảo người hâm mộ đến để chào đón và chiêm ngưỡng dung nhan xinh đẹp của nữ diễn viên, ca sĩ Singapore Phạm Văn Phương. Khi Phạm Văn Phương xuất hiện, đám đông khán giả ùa tới tặng hoa, chụp ảnh chung, xin chữ ký, tặng nón lá... Hai vệ sĩ của Công ty Liên doanh dịch vụ bảo vệ Yuki Sepre kèm sát Phạm Văn Phương hai bên, các vệ sĩ còn lại quây thành vòng tròn bảo vệ vòng ngoài, vất vả lắm họ mới đưa được cô vào trong xe và đi về khách sạn New World. Đó là một trong vô số công việc mà nhiệm vụ của người vệ sĩ phải làm để bảo vệ cho "sao". Thông thường mỗi khi tháp tùng các "sao" có ít nhất 2 vệ sĩ luôn túc trực theo sát, kể cả khi ngồi trong xe hơi di chuyển và đi những chốn riêng tư. Khi đến biểu diễn tại trường đua Phú Thọ, diễn viên Lê Minh đã tạo nên một làn sóng khán giả hâm mộ. Để bảo đảm an toàn cho anh khi đến và ra khỏi nơi biểu diễn, các vệ sĩ của Công ty Yuki Sepre phải bố trí ngụy trang một chiếc xe hơi có Lê Minh giả ngồi bên trong, còn chiếc xe chở Lê Minh thật đi theo ngả khác để đề phòng sự cố. Bảo vệ cho các sao nam vất vả hơn bảo vệ "sao" nữ bởi theo anh Nguyễn Văn Tùng, Tổng chỉ huy vệ sĩ Công ty Yuki Sepre, mức độ hâm mộ của các fan nữ nóng hơn nhiều so với các fan nam. Anh cho biết: Trước đối tượng fan này, nhiệm vụ của chúng tôi là vừa phải bảo đảm an toàn cho nghệ sĩ lại vừa phải mềm mỏng, nhỏ nhẹ ngăn cản sự hâm mộ quá đáng của họ, bởi dù sao họ cũng là khán giả nữ, mình không thể mạnh tay. Theo các vệ sĩ, giai đoạn đón "sao" ở sân bay và hộ tống về khách sạn là khó khăn, cực khổ nhất bởi bản tính khán giả Việt Nam khá hiếu khách, ai cũng muốn tiếp cận thật gần, sờ tận tay, thấy tận mắt thần tượng bằng xương bằng thịt mà lâu nay họ mới chỉ thấy trên màn hình, qua phim ảnh... Đối với người nổi tiếng của nước ngoài, công việc của vệ sĩ không đơn thuần chỉ là bảo đảm an ninh cho sao mà còn giữ thể diện quốc gia. Ngoài yêu cầu đầu tiên: sức khỏe, giỏi võ nghệ, những vệ sĩ tháp tùng sao ngoại còn phải biết tiếng Anh, không cần lưu loát nhưng ít nhất cũng thông thạo những câu giao tiếp thông thường để khi sao có yêu cầu thì hiểu và nhanh chóng đáp ứng. Trong một số trường hợp như Lê Minh, Jang Dong Gun, các vệ sĩ còn phải thức suốt đêm, đứng trước cửa phòng khách sạn để canh gác cho "sao" ngủ theo yêu cầu của phía thân chủ. Thậm chí khi họ đột xuất đòi đi tham quan, ăn uống ở những điểm không có trong lịch trình, các vệ sĩ cũng không được phép từ chối. Có lần Kim Nam Joo đột nhiên đòi vào một quán của người Hàn Quốc để hát karaoke và ghé thăm một cửa hàng bán mỹ phẩm, vệ sĩ cũng phải chiều. Mặc dù ở rất gần các "sao" nhưng có một nguyên tắc đặt ra đối với các vệ sĩ là không được trò chuyện, xin chữ ký hoặc chụp hình với thân chủ trừ khi thân chủ đề nghị. Một trong những điều lo sợ của các vệ sĩ là gặp phải những người hâm mộ không thông cảm. Được trang bị đầy đủ dụng cụ hành nghề nhưng họ đôi khi vẫn phải chịu đựng những xô xát, cào cấu, thậm chí những lời chửi bới thô tục từ phía đám đông khán giả. Tuy nhiên, bù lại niềm vui trong công việc của họ là nhận được sự biết ơn, thông cảm và thái độ thân thiện từ phía các "sao". Nhiều người khi về nước còn gửi thư cám ơn. Anh Tùng thổ lộ: Ngoài đời các ngôi sao quốc tế ăn mặc đơn giản và không chảnh như một số ngôi sao Việt Nam. Trong số những người đã sang đây để lại ấn tượng nhất là Jang Dong Gun với thái độ vui vẻ, dễ gần và nữ diễn viên Kim Nam Joo với cảm xúc chân thật khi cô thăm trẻ em bất hạnh trong các cơ sở từ thiện. Nghề hấp dẫn là vậy nhưng đồng lương vệ sĩ không cao. Anh Minh Hùng, một cựu vệ sĩ, tâm sự: Thu nhập mỗi tháng chỉ khoảng 1,5 triệu đồng, thỉnh thoảng phải làm thêm giờ được trả thêm khoảng 20.000 -30.000 đồng/giờ. Với mức lương đó, rất nhiều anh em đã phải tìm nghề khác sinh sống".  
Báo chí quốc tế nói về sự kiện "Bill Gates đến VN" Sự kiện Bill Gates đến Việt Nam đã được các hãng thông tấn lớn trên thế giới đồng loạt phản ánh, từ AP, Reuters cho đến AFP. Mô tả rất sinh động quang cảnh tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sáng nay, AFP viết: "Các sinh viên đứng chật cứng khuôn viên phía trước, trên ban công và thậm chí còn leo lên cây trong nhiều giờ đồng hồ dưới trời nắng chang chang chỉ cố để liếc xem người đàn ông giàu nhất thế giới "mặt mũi" thế nào". "Các bạn đại diện cho tương lai, tương lai của phát minh và công nghệ, tương lai của Việt Nam. Các bạn đảm bảo rằng đất nước này sẽ sử dụng công nghệ số để có thể tăng trưởng kinh tế một cách nhanh nhất", Gates nói. Trước đó, Gates đã có cuộc gặp mặt với Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Thủ tướng Phan Văn Khải - người mà ông đã có dịp trò chuyện hồi hè năm ngoái nhân chuyến sang thăm nước Mỹ của Thủ tướng. Khi ấy, hai bên đã ký kết một bản ghi nhớ về việc đưa sản phẩm của Microsoft vào trong các trường học và tổ chức, cơ quan chính phủ của Việt Nam. Trong cuộc gặp sáng nay, Gates khẳng định một lần nữa rằng lĩnh vực IT sẽ mang thêm nhiều việc làm mới tới cho Việt Nam, đất nước mà đối tác tin cậy và lâu năm của Microsoft là Intel vừa công bố dự án đầu tư 300 triệu USD hồi tháng 2. Hội trường chật cứng người và hàng ngàn đôi mắt đều đổ dồn vào Bill Gates. Đinh Ngọc Thắng, một trong 10 sinh viên nhận được học bổng của Microsoft phát biểu với AFP trong nước rằng: "Trị giá Học bổng không quan trọng bằng việc tôi có cơ hội được bắt tay Bill Gates". Các thính giả trẻ đã lắng nghe bài thuyết trình của Gates một cách chăm chú, khi ông trình bày về những viễn cảnh hi-tech trong tương lai như máy tính bảng Tablet PC hay điện thoại di động mạnh hơn cả máy tính cá nhân hiện nay. Tiềm năng lớn Nhận định của Bill Gates cho rằng Việt Nam có một tiềm năng rất lớn trong lĩnh vực CNTT đều được các hãng thông tấn trích lại. Theo AFP, khi được hỏi "IT có ý nghĩa gì với thanh niên, thế hệ đang chiếm đa số tại đất nước có tới 83 triệu dân này", Gates đã trả lời "Internet đã biến thế giới này thành một cái làng nhỏ". Trong quá khứ, nếu như cơ hội kiếm việc phụ thuộc vào số phận may mắn, "run rủi cho bạn sinh ra ở quốc gia nào" thì ngày nay, với việc Internet đang kết nối cả thế giới với nhau, "tôi có thể khẳng định cơ hội của mỗi người không còn do địa lý quyết định nữa". "Ngày nay, nó được quyết định bởi sự đầu tư của bạn dành cho công việc học tập. Nếu bạn có kỹ năng và là một kỹ sư phần mềm lành nghề, cơ hội kiếm việc của bạn là cực lớn". Trong khi ấy, tờ Bloomberg đã đăng tải bài báo có tiêu đề: Gates cho rằng Việt Nam có thể trở thành trung tâm Outsourcing. Bên trong bài viết, tờ báo trích lại lời Bill Gates nói rằng Việt Nam có đủ tiềm năng để phát triển thành một trung tâm outsourcing giống như Ấn Độ, nếu như cải thiện được cơ sở hạ tầng và hệ thống giáo dục, đào tạo IT chất lượng cao. Tờ Bloomberg cũng liên hệ lại chuyến thăm lần này của Gates với việc Intel, hãng sản xuất chip lớn nhất thế giới, công bố dự án xây dựng nhà máy lắp ráp và kiểm nghiệm chip tại Việt Nam cách đây 2 tháng. Từ Việt Nam, phóng viên Bloomberg khẳng định mặc dù chính phủ Mỹ luôn phàn nàn về tỷ lệ vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ tại Việt Nam, nhưng quốc gia 84 triệu dân này vẫn thu hút sự chú ý từ các công ty công nghệ khắp toàn cầu nhờ tốc độ tăng trưởng vượt quá 8% và tỷ lệ phổ cập giáo dục lên tới ít nhất 90%. "Thật tuyệt vì Intel đã đến đây, và không nghi ngờ gì nữa, các hãng sản xuất IT khác cũng sẽ nhận ra lực lượng lao động dồi dào và có trình độ tại Việt Nam để rồi bị kéo đến đây", Bloomberg trích lời Gates. Không nên chuyên riêng một ngành Tuy nhiên, Gates cũng khuyến cáo rằng "Việt Nam không nên chỉ chuyên chú vào mỗi sản xuất phần cứng mà quên mất phát triển phần mềm, outsourcing. Đây là những lĩnh vực dịch vụ mà Việt Nam đang có tiềm năng rất lớn". Theo thỏa thuận ký kết trưa nay, Bộ Tài chính đã trở thành cơ quan chính phủ đầu tiên tại Việt Nam sử dụng phần mềm hoàn toàn hợp pháp của Microsoft. Còn trong cuộc họp với ban chỉ đạo 58, Việt Nam một lần nữa khẳng định cam kết của mình trong việc bảo vệ sở hữu bản quyền trí tuệ (IPR), một yêu cầu chủ chốt trong tiến trình gia nhập WTO. Hãng tin AP khẳng định việc Gates sang thăm Việt Nam sẽ giúp cái tên Việt Nam ghi thêm điểm trên bản đồ CNTT thế giới. Hãng này dẫn lại lời Gates, khẳng định "Trên cả châu Á và nhất là ở Việt Nam, chúng tôi đã chứng kiến sự phát triển kinh tế tuyệt vời, và cơ hội tạo ra những công việc lương cao ở đây rất rõ ràng. Nhân tố chủ chốt bào giờ cũng là tài năng con người". Sau khi trình bày thí dụ của Ấn Độ, Gates "hy vọng rằng Việt Nam cũng sẽ trở thành một quốc gia có thể cung cấp đội ngũ kỹ sư tài năng cho các nước khác, trong đó có Mỹ". 
Mai Chi nên thực tế hơn Chi không nên chỉ nghe theo xúc cảm nhất thời một phía của mình mà quyết định yêu trong tâm trạng người đàn ông mà bạn yêu lại không thể dành hết trái tim và tâm hồn cho bạn. Không có gì đảm bảo một tình yêu vững chắc trong bối cảnh như vậy. From: hnitsTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, May 01, 2004 6:49 AM Subject: Mot nguoi ban gai gui Tran Mai Chi Tốt nhất bạn không nên là một cái gì đó thế chân cho người con gái kia trong lòng người đàn ông đang trống vắng. Làm như vậy là không đúng và làm cuộc đời nhiều người bị rắc rối, khổ đau, nhất là bản thân bạn. Người đàn ông thật tình không nên yêu ai nữa trong thời điểm này để lấp chỗ trống trong lòng mình vì đó là một sai lầm đối với bản thân người đó và đối với chính bạn nữa. Tóm lại, Mai Chi nên bình tĩnh nhìn nhận vấn đề, đó chưa phải là người đàn ông của bạn thì bạn không nên nhận lời yêu vội. Ở thời điểm này, bạn và người đàn ông đó chỉ nên là bạn bè của nhau để cho nhau lời khuyên là phù hợp nhất. Cũng không nên tạo cho họ điều kiện gần gũi quá, trong lúc họ đang thất vọng, cô đơn và để có những quyết định sai lầm là nói lời yêu bạn. Bởi nếu đó không phải là tình yêu thực sự của họ, bạn sẽ là người thiệt thòi nhất và bị rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, dở khóc dở cười. Mà người phụ nữ ở vị trí đó là dở hơi nhất. Chúc bạn bình tĩnh và sáng suốt. Mai Chi hãy tiếp tục yêu(05/05/2004) Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi(04/05/2004) Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004) Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004) Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004) 
HLV Sơn ĐT.LA được giảm án kỷ luật Sơn ĐT.LA (áo sọc) sẽ lại có HLV Bozik Rastislav trên băng ghế chỉ đạo BTC giải hạng Nhất 2006 đã giảm án kỷ luật cho HLV trưởng Bozik Rastislav từ đình chỉ làm nhiệm vụ tại khu vực kỹ thuật 6 trận kế tiếp xuống còn 3 trận, nhưng số tiền phạt 4.000.000đ vẫn được giữ nguyên. Như vậy, ông Bozik Rastislav sẽ được tiếp tục làm nhiệm vụ tại khu vực kỹ thuật từ lượt trận đấu thứ mười, ngày 18-3-2006. Trước đó, BTC giải hạng Nhất đã tuyên án kỷ luật rất nặng với HLV Rastislav sau khi ông này có hành vi và lời lẽ khiếm nhã với trọng tài điều khiển trận đấu ở lượt trận thứ 6 giữa XSKT Đà Lạt Lâm Đồng với Sơn ĐT.LA trên sân Đà Lạt ngày 18-2-2006. Tuy nhiên, những HLV bị tuyên phạt cùng thời gian với ông Rastislav như Phạm Văn Rạng (TP.Tiền Giang) hay Nguyễn Thanh Phong (ĐMN.SG) đều không được giảm án. 
Danh sách tỉ phú thế giới năm 2005 đã dài thêm ra với 793 người, tăng 15% so với năm 2004 và gần gấp đôi so với cách đây 3 năm (476 người). Theo thống kê mới đây của tạp chí Forbes của Mỹ, tổng giá trị tài sản của các tỉ phú trong năm qua cũng tăng lên đến 2,6 ngàn tỉ USD. Đáng chú ý là trong danh sách năm 2005 có sự góp mặt của nhiều tỉ phú đến từ châu Á. Mặc dù Câu lạc bộ tỉ phú thế giới có nhiều thay đổi về lượng và chất nhưng Bill Gates, chủ Công ty Microsoft, vẫn giữ vị trí độc tôn với tài sản 50 tỉ USD. Với 371 vị (gần phân nửa danh sách), Mỹ là nước có nhiều tỉ phú nhất thế giới. Tài sản của các tỉ phú Mỹ cộng lại lên đến hơn 1 ngàn tỉ USD. Trong khi đó, dù thua Nhật Bản về số lượng (23 so với 27) nhưng tổng tài sản của các tỉ phú Ấn Độ lại nhiều hơn các "đồng nghiệp" xứ sở hoa anh đào đến 32 tỉ USD (99 tỉ so với 67 tỉ). Riêng Nga có đến 33 tỉ phú với tổng tài sản 172 tỉ USD chủ yếu nhờ nguồn thu từ dầu mỏ và giá dầu tăng nhanh. Trong khi đó, Ả Rập Xê Út, đất nước giàu dầu mỏ nhất thế giới, chỉ có 11 tỉ phú nhưng tài sản của họ cộng lại đã là 68 tỉ USD. 3 thành phố có nhiều tỉ phú nhất trên thế giới là New York (Mỹ) với 40 vị, Moscow (Nga) 25 và London (Anh) 23. Tỉ phú trẻ nhất thế giới năm 2005 là cô H.Hariri, 22 tuổi, người thừa hưởng tài sản 1,4 tỉ USD từ người cha là cố Thủ tướng Li-băng R.Hariri bị ám sát hồi tháng 2 năm ngoái. Không kể Gates, 4 tỉ phú còn lại trong top 5 là nhà đầu tư W.Buffett người Mỹ (42 tỉ USD), trùm ngành viễn thông C.Slim người Mexico (30 tỉ USD), I.Kamprad - người sáng lập tập đoàn kinh doanh đồ vật dụng gia đình Ikea - của Thụy Điển (28 tỉ USD) và ông vua thép người Ấn Độ L.Mittal (23,5 tỉ USD). Hiện 49 nước trên thế giới có ít nhất 1 tỉ phú. Dẫu biết trở thành tỉ phú đô la vẫn là một giấc mơ của đa số mọi người nhưng với tốc độ phát triển vũ bão của nền kinh tế tại nhiều nơi, cơ hội đạt được giấc mơ này dường như trở nên dễ hơn. (BBC, CBS) 
Gần 1.000 hành khách bị kẹt ở sân bay vì bão Ông Phạm Văn Liệu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát khai thác Nội Bài, Tổng công ty Hàng không VN (Vietnam Airlines) nhắc lại câu nói đã trở nên quá cũ mỗi khi hàng không hủy chuyến: Đây là sự cố bất khả kháng trong những ngày mưa bão. "Gió to, mưa lớn vượt ngưỡng cho phép, để đảm bảo an toàn cho hành khách, chúng tôi không còn cách nào khác là phải hoãn chuyến bay đến hôm sau. Chúng tôi rất mong hành khách thông cảm", ông Liệu nói. Theo kế hoạch, máy bay VN311 chở theo 112 hành khách bay từ Hà Nội đi Đà Nẵng sẽ cất cánh lúc 6h30 sáng nay. Tuy nhiên, do gió lớn che khuất tầm nhìn, hàng không quyết định hủy toàn bộ chuyến bay đến sáng ngày mai. Nửa giờ sau, khoảng 300 hành khác khác tham gia chuyến bay VN 241 từ Hà Nội - Huế và Hà Nội - TP HCM cũng được thông báo sẽ phải lùi lịch bay. Toàn bộ hành khách được đưa về khách sạn bố trí chỗ nghĩ để chờ chuyến bay bù vào sáng hôm sau. Riêng các chuyến bay khác đi từ Hà Nội đi Cam Ranh và Đà Lạt do hành khách chưa làm thủ tục nên hàng không chỉ kịp gọi điện thông báo. Khoảng 11h trưa nay, cường độ gió giảm dần, những chuyến bay đi quốc tế bằng máy bay B777 vẫn thực hiện bình thường. Lý giải điều này, ông Liệu cho rằng, loại máy bay này bay ở tầm cao thích hợp với đường dài nên không bị ảnh hưởng. Còn các đường bay khác sử dụng loại máy A320, AT ở tầm ngắn sẽ rất mạo hiểm nếu thực hiện những chuyến bay trong điều kiện thời tiết hiện nay. Trong đợt bão này, theo ước tính của Vietnam Airlines ở các sân bay khác nhau sẽ có khoảng hơn 1.000 hành khách bị hoãn hoặc hủy chuyến. 
FPT đầu tư vào Khu công nghệ cao TP.HCM Dự án được triển khai trên diện tích 20.000m 2 , giữa năm 2006 sẽ khởi công. FPT cho biết với mức đầu tư này, công ty mong muốn xây dựng một quần thể hoạt động công nghệ cao tại Khu công nghệ cao TP.HCM nhằm thực hiện nghiên cứu và cung cấp các giải pháp và dịch vụ công nghệ thông tin, viễn thông và Internet; nghiên cứu các giải pháp tích hợp hệ thống; nghiên cứu và sản xuất phần mềm xuất khẩu... 
Các hồ thuỷ điện sắp cạn nước Hồ thuỷ điện Trị An tại khu vực La Ngà, huyện Định Quán tỉnh Đồng Nai cũng đã bắt đầu cạn kiệt Theo Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (Tổng công ty Điện lực VN), nhu cầu sử điện trên cả nước trong hai tháng đầu năm 2005 tăng khá cao, tăng 13,5% so với cùng kỳ 2004. Dự báo trong mùa khô 2005 nhu cầu sử dụng điện tiếp tục ở mức cao, đặc biệt theo dự báo thời tiết năm nay nhiệt độ trung bình sẽ cao hơn năm 2004 từ 2-4 độ C. Trong khi đó do ảnh hưởng của hạn hán, lưu lượng nước về các hộ thuỷ điện đều ở mức thấp hơn trung bình từ 40% đến hơn 50%, tần suất nước về phổ biến ở mức khoảng 90%(cực kiệt). Cá biệt có những hồ lưu lượng nước về thấp, chưa từng thấy từ trước đến nay như Đa Nhim, Trị An, Thác Mơ. Nhiều hồ thủy điện đang phải tăng cường xả nước chống hạn, phục vụ nông nghiệp khu vực hạ lưu như Hòa Bình, Trị An, Đa Nhim, Yaly, Vĩnh Sơn và Sông Hinh. Mực nước nhiều hồ thủy điện cũng đã xuống thấp như Hòa Bình còn 99,3/80m (mực nước chết), Trị An 55,5/50m, Đa Nhim 1.026,5/1.018m, Thác Mơ 211,9/198m. Ngành điện đã huy động tối đa nhiệt điện (chạy khí, dầu, than, diesel và mua ngoài) đến 76%, thủy điện chỉ còn hoạt động 24%. Trong năm 2005 hầu như không có công trình nguồn điện mới nào được đưa vào vận hành, ngoại trừ đuôi hơi Phú Mỹ 2.1 mở rộng 160MW và hai tổ máy của nhiệt điện Cao Ngạn 2x50MW (dự kiến tháng 12-2005). Hệ thống điện 500kV hiện truyền tải năng lượng và công suất luôn ở mức cao để hỗ trợ miền Trung, miền Bắc, trong đó đoạn đường dây 500kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh đã bị quá tải. Tổng công ty Điện lực VN đang đẩy nhanh tiến độ thi công để đưa đoạn đường dây 500kV mạch 2 Đà Nẵng - Hà Tĩnh - Nho Quan (Ninh Bình) vào vận hành trước kế hoạch, dự kiến vào cuối tháng năm hoặc đầu tháng 6-2005 nhằm khai thác tốt hơn nguồn nhiệt điện ở miền Nam. Kỹ sư Trần Anh Thái - giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia - cho biết về cơ bản hệ thống điện quốc gia có thể đáp ứng được nhu cầu. Tuy nhiên, hệ thống điện có khả năng bị thiếu công suất từ 400-500MW và sản lượng từ 3-5 triệu kWh/ngày, có nguy cơ phải hạn chế nhu cầu sử dụng điện (bị cắt điện) giờ cao điểm vào nửa cuối tháng 4-2005 nếu như tình hình nước về trong mùa khô tiếp tục cực kiệt như hiện nay. 
Giá dầu thế giới giảm xuống dưới 50 USD/thùng Một thùng dầu thô loại nhẹ giao tháng 12 trên thị trường New York hôm qua chỉ còn 49,30 USD, giảm hơn 2 USD so với phiên giao dịch trước. Trong khi đó, dầu Brent Biển Bắc của London cũng giảm 2,33 USD/thùng xuống còn 46,65 USD/thùng. Nguyên nhân của đợt giảm giá lần này, theo các nhà phân tích là do thông tin về việc xuất khẩu dầu thô của Iraq đã đạt mức cao nhất kể từ sau chiến tranh Iraq vừa qua. Đồng thời, khác với dự đoán ban đầu, các công nhân dầu lửa tại Nigeria vẫn chưa quyết định đình công. Tuy nhiên, nhân tố quyết định chính đến lần giảm giá này lại là thông tin dự đoán về thắng lợi của Nghị sĩ John Kerry trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hôm nay. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn cho rằng còn quá sớm để vui mừng bởi thực tế cho thấy, thời gian gần đây giá dầu liên tục trồi sụt thất thường. Nhân tố quyết định hiện nay phải chờ vào sản lượng dầu dự trữ mà Mỹ sẽ công bố vào ngày mai. Trước đó, do lo ngại về đình công ở Nigeria, kho nhiên liệu dự trữ của các quốc gia trước thềm mùa đông vơi dần, và tác động cảu vòng bầu cử tổng thống Mỹ đến hồi gay cấn, trùm khủng bố tái xuất... đã khiến thị trường dầu lửa lại bị hâm nóng lên trên 52 USD/thùng. 
Hơn 90% đối tượng cướp giật nghiện ma tuý Thủ đoạn phổ biến là sử dụng xe máy phân khối lớn, đeo biển kiểm soát giả hoặc bẻ cong hay làm mờ, chạy với tốc độ cao ép nạn nhân rồi bất ngờ gây án khiến đối phương mất khả năng chống cự. Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho biết, năm 2004, toàn quốc xảy ra hơn 2.300 vụ cướp giật, tập trung nhiều nhất tại TP HCM (gần 1.200 vụ), Hà Nội (hơn 310) và Đồng Nai (trên 100). Tài sản bị cướp phần lớn các loại dây chuyền vàng, túi xách nghi có đựng tiền, vàng và điện thoại di động. Qua khảo sát sơ bộ của Cục, trên 90% đối tượng thực hiện hành vi cướp giật có sử dụng thường xuyên ma tuý. 
Khởi công kho ngoại quan vàng đầu tiên Giám đốc Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp (AJC) Nguyễn Thanh Trúc cho biết, dự ánchính thức được triển khai vào thứ sáu tuần qua tại Sân bay Quốc tế Nội Bài và dự kiến đi vào hoạt động kể từ cuối năm nay hoặc đầu năm sau, với sức chứa lên tới 7-8 tấn vàng. Tổng vốn đầu tư ban đầu cho việc xây dựng nhà xưởng, mua sắm thiết bị, xe bọc thép và cả tiền đất vào khoảng 1-1,5 triệu USD. Phần lớn trong số đó do AJC tự trang trải, còn lại là vốn góp của một đối tác Mỹ. Ông Trúc cho biết thêm, khi đi vào hoạt động, kho có thể cho phép giao dịch khoảng 0,5 tấn vàng; những lúc cao điểm, số lượng có thể lên tới 7-8 tấn. Dự kiến, mức phí lưu vàng trong kho ngoại quan sẽ là 0,1-0,3 USD/ounce, tuỳ thời điểm. Nếu tính cả chi phí vận chuyển, bảo hiểm, chi phí để mua hàng khi có kho ngoại quan chỉ vào khoảng 0,6-0,7 USD/ounce, bằng một nửa so với việc nhập vàng từ nước ngoài mà không có kho ngoại quan. Kho ngoại quan thứ 2 cũng đang được AJC xúc tiến triển khai tại Tân Sơn Nhất và sẽ đi vào hoạt động kể từ đầu năm sau. Ông Trúc cho biết, một số ngân hàng và tập đoàn kinh doanh lớn trên thế giới đã đăng ký gửi hàng tại hệ thống kho ngoại quan này, trong đó có Standard Singapore, Mitsui... Theo các chuyên gia, kinh doanh vàng tại Việt Nam sẽ thuận lợi hơn khi hệ thống kho ngoại quan đi vào hoạt động, thời gian nhập hàng sẽ giảm đáng kể. Nó cũng giúp các doanh nghiệp chủ động hơn trước những biến động về nguồn hàng hay giá cả của thị trường thế giới. Hiện hầu hết các đơn vị kinh doanh vàng bạc đá quý lớn của Việt Nam đều phải mở tài khoản ngoại tệ ở nước ngoài để nhập vàng dưới hình thức mua bán kỳ hạn, chỉ chọn thời điểm giá có lợi để mua. 
Ổ khoá màu vàng dưới góc phải màn hình (1) Tôi truy cập các trang web có những trang game không cho vào chơi. Qua tìm hiểu tôi thấy là tại cái ổ khoá ở góc phải màn hình không cho xem hết trang (kế quả địa cầu và chữ Internet). Khi ra dịch vụ Internet thì vào chơi game vẫn bình thường. Tôi bấm vào thì thấy nó để là cái certificate bị khoá. Xin cho hỏi nó là cái gì? Xin chỉ cách để đăng ký 1 cái certificate. Cám ơn. Trần Thanh Điền Hồi âm: Dấu hiệu đó thông báo rằng trang web bạn đang vào chạy trong chế độ bảo mật. Mọi thông tin của bạn khi tương tác với web sẽ được giữ kín với 1 đối tượng thu 3. Certificate chỉ là do hãng phần mềm bảo mật cấp cho trang web đó. Bạn vào bất kì trang mua bán trực tuyến nào cũng gặp dấu hiệu này. 
TQ: Uống thuốc kích thích sinh sản để né chính sách 1 con Một cặp em bé sinh đôi tại TQ Báo China Daily hôm qua, 13-2, đưa tin số lượng các ca song sinh đang tăng rất nhanh tại Trung Quốc (TQ). Tại Bệnh viện Vệ sinh Bà mẹ và Trẻ em ở Nam Kinh, số lượng các cặp song sinh chào đời năm 2005 là 90 cặp, so với chỉ 20 cặp/năm như bình thường. Các bệnh viện tại các thành phố khác cũng thông báo sự gia tăng tương tự. Giám đốc bệnh viện trên, ông Cốc Lâm, cho tờ China Daily biết hiện tượng xảy ra do ngày càng nhiều phụ nữ uống thuốc kích thích sinh sản để có bầu. Hầu hết các phụ nữ này khó mang thai vì các lý do thể chất hay tâm lý nhưng thuốc cũng có thể dẫn đến việc có song thai. Ngoài ra, phụ nữ tại nông thôn và tại các gia đình giàu có ở các thành phố cũng là những đối tượng chính sử dụng thuốc này để né chính sách 1 con của TQ. Các chuyên gia y tế tại TQ cảnh báo rằng nếu không sử dụng thuốc thích hợp thì cả bà mẹ và đứa trẻ có nguy cơ gặp tác dụng phụ. Tuy nhiên, nhiều nhà thuốc tại các thành phố như Nam Kinh bán các loại thuốc này hiếm khi đòi hỏi đơn thuốc. Một quan chức tại Sở Y tế tỉnh Nam Kinh cho biết cách duy nhất để kiểm soát việc bán thuốc là yêu cầu các dược sĩ chỉ bán thuốc theo đơn. TQ đã bắt đầu chính sách 1 con cách đây 1 thế hệ và Chính phủ TQ cho biết dân số quốc gia này có thể tăng thêm 400 triệu nếu không áp dụng biện pháp này. Mặc dù chính sách kìm hãm sự bùng nổ dân số tại TQ đạt được nhiều thành công, các chuyên gia quốc tế đặt câu hỏi liệu đây có phải là một tổn thất nhân mạng quá lớn hay không khi nhiều người bị ép buộc triệt sản hay phá thai khi thai nhi đã lớn và thậm chí là sự xuất hiện của tục giết trẻ sơ sinh. Một tổn thất dài hạn nữa là tỉ lệ mất cân bằng giới tính trong xã hội khi mà nhiều bậc cha mẹ chọn sinh con trai. 
Giảm tiền thuốc nhờ công khai kê đơn Tại Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội, mức chi cho một đơn thuốc đã giảm đến 50% và số thuốc trong mỗi đơn cũng từ 4-5 loại giảm còn 2-3 loại. Đó là kết quả của việc lưu và giám sát chặt chẽ đơn thuốc. Giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc bệnh viện, khẳng định, Bạch Mai sẽ tiếp tục chấn chỉnh công tác khám chữa bệnh, đặc biệt là vấn đề kê đơn, bán thuốc. Việc này đang được làm rất gắt gao và hầu như không còn hiện tượng bác sĩ hướng dẫn địa chỉ để bệnh nhân mua thuốc. Giáo sư Trần Quỵ cũng cho biết bệnh viện đã thực hiện "công khai hóa" các khoản chi. Người bệnh được biết mỗi ngày mình sử dụng loại thuốc nào, giá bao nhiêu, các chi phí: xét nghiệm, giường lưu... được thống kê đầy đủ. Bệnh nhân có thể đóng viện phí 2-3 ngày/lần chứ không phải đợi đến hết kỳ điều trị. Theo giáo sư, việc cải cách này đạt được hai mục đích: bệnh nhân tin tưởng về những chi phí mà mình phải chi trả; các tiêu cực có thể có từ phía nhân viên y tế bị triệt tiêu. Với 35 vạn lượt khám bệnh và 3 vạn người điều trị mỗi năm, Bệnh viện Bạch Mai gặp rất nhiều khó khăn trong khâu tổ chức, tiếp đón và điều trị bệnh nhân. Nhưng điều này cơ bản đã được giải quyết khi ứng dụng công nghệ thông tin. Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, việc thực hiện lưu đơn và bệnh án trên máy vi tính được bắt đầu từ tháng 5. Điều này tạo thuận lợi cho việc phúc tra bệnh án và khiến các bác sĩ không thể phóng tay kê thuốc. Tất cả bác sĩ của bệnh viện đã ký bản cam kết thực hiện nghiêm túc quy chế kê đơn. Ban giám đốc cũng chỉ đạo phúc tra bệnh án và kiểm tra các đơn thuốc ngoại trú. Theo Giám đốc Nguyễn Huy Bạo, hiện mỗi đơn thuốc ở Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chỉ kê trung bình 2-3 loại thuốc và không có tình trạng kê các thuốc có cùng tác dụng trong một đơn. Ngoài việc được thông báo công khai các chi phí phải nộp, bệnh nhân còn có thể trực tiếp gõ cửa phòng ban giám đốc để phản ánh trực tiếp các thắc mắc. Ông Bạo nói: Chúng tôi đã làm rất gắt gao để không còn tình trạng nhân viên y tế đòi hỏi bệnh nhân. Chúng tôi mong muốn bệnh nhân sẽ không phải lo phí ngầm nữa. 
Suýt chết vì uống thuốc ho Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM vừa cứu sống một cháu bé 2 tuổi, nhập viện trong tình trạng thập tử nhất sinh: tím tái, suy hô hấp, ngưng tim, đồng tử mắt giãn lớn... Các triệu chứng này xuất hiện sau khi cháu uống một loại siro trị ho. Bác sĩ Phạm Thị Kim Loan, Trưởng khoa Cấp cứu cho biết, bệnh nhi nói trên sống ở TP HCM. Ngày 26/10, do bị viêm đường hô hấp nên cháu được người nhà cho uống siro ho có tên Dimetapp DM (thuốc xách tay từ nước ngoài về). Sau khi uống, cháu bị tím tái, và được chuyển gấp vào bệnh viện cấp cứu. Nhờ được điều trị bằng các biện pháp hồi sức tích cực, bệnh nhi đã hồi tỉnh và sức khỏe khá ổn định. Bác sĩ Loan cũng cho biết, loại thuốc ho kể trên chứa chất Dextromethorphan, có thể gây ức chế trung tâm hô hấp gây ngừng thở. Vì vậy, bệnh nhân không được tùy tiện dùng nó khi chưa có y lệnh của bác sĩ. 
Putin bảo vệ kế hoạch cải cách Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố ông không có kế hoạch tập trung quyền lực hay thay đổi hiến pháp khi cải tổ cơ cấu chính phủ, đồng thời bác bỏ mối e ngại của phương Tây rằng ông đang đẩy lùi tiến trình dân chủ. "Những đề xuất đó hoàn toàn không liên quan đến bất cứ nỗ lực nào của người đứng đầu nhà nước nhằm kiếm thêm quyền lực từ giới chức địa phương", Putin trả lời phỏng vấn truyền hình quốc gia. Putin khẳng định cuộc cải tổ là cần thiết để nước Nga chống lại khủng bố quốc tế và ngăn chặn ảnh hưởng về chính trị của các nhà tài phiệt. "Chúng ta có thể tạo ra một hệ thống quyền lực cân bằng của chính phủ mà không vi phạm các nguyên tắc dân chủ". Ông cũng cho rằng việc thay đổi là cần thiết để tăng cường sức mạnh cho nhà nước liên bang nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố sau vụ Beslan. Theo Putin, các phần tử khủng bố quốc tế muốn thành lập một nhà nước Hồi giáo bên trong lãnh thổ Nga. "Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta mất đi một phần lãnh thổ lớn, đầu tiên là ở phía nam đất nước và sau đó có thể dẫn đến sự rối loạn trên toàn lãnh thổ". Putin cho rằng tại nhiều vùng của Nga, các cuộc bầu cử tỉnh trưởng thường mang động cơ tôn giáo. Vì vậy việc tỉnh trưởng phải được tổng thống đề cử và cơ quan lập pháp thông qua sẽ tránh được nguy cơ xung đột trong tương lai. Ông cũng cho hay các thống đốc và các nghị sĩ của cơ quan lập pháp địa phương có thể giành lại ghế trong Hội đồng Liên bang, tức thượng viện, song ông không nói rõ bằng cách nào. Trước đó, Putin đề xuất loại họ ra khỏi thượng viện để giảm quyền lực của các địa phương và thay vào đó là những người do Kremlin chỉ định. Kế hoạch cải cách được công bố hồi tháng 9, ngay sau vụ bắt cóc con tin làm hàng trăm người thiệt mạng tại Beslan. Theo đó, các tỉnh trưởng sẽ được Putin đích thân chỉ định thay vì dân bầu đồng thời danh sách các đảng tham gia tranh cử sẽ bị hạn chế. Đề xuất trên của Putin đã bị Washington và Brussels chỉ trích là bước đi thụt lùi về dân chủ. Một số nhà bình luận cho rằng người đứng đầu điện Kremlin muốn duy trì quyền lực sau khi nhiệm kỳ hai của ông kết thúc vào năm 2008. 
Phát hiện hàng trăm dấu chân khủng long ở Thụy Sĩ Một cuộc chạm trán nữa với những sinh vật khổng lồ sống cách chúng ta 152 triệu năm. Các nhà khảo cổ đã khám phá ra hơn 580 dấu chân của chúng in trên đất đá vôi trong dãy núi Jura ở Thụy Sĩ. Những dấu chân này nằm la liệt trên vùng đất rộng 600 mét vuông tại vùng Chevenez, bang Jura của Thụy Sĩ - nơi tiếp giáp với Đức và Pháp, và cũng là nơi được lấy tên để đặt cho kỷ Jura. Phát hiện đã nâng tổng số vết chân khủng long tìm thấy tại đây lên gần 2.000. Những vết lớn nhất, được bảo quản bằng khuôn đúc nhựa thông, dài từ 8 đến 20 cm. Chúng được tạo ra bởi những con khủng long ăn cỏ 4 chân có cơ thể dài từ 15 đến 20 mét và cao 2,5 mét, cùng những con khủng long ăn thịt nhỏ hơn đi bằng hai chân. Các nhà nghiên cứu mong muốn vùng đất giàu vết tích khủng long này được đưa vào danh sách các di sản thế giới. Trong một nghiên cứu khác vừa công bố cũng liên quan tới khủng long, hai nhà khoa học đã ủng hộ một giả thuyết ít phổ biến lâu nay về nguyên nhân chúng tuyệt chủng. Theo đó, khủng long không phải chết do tác động của một vụ thiên thạch rơi xuống 65 triệu năm trước như nhiều nhà khoa học lập luận, mà là đã suy tàn từ trước đó. Công bố trên tạp chí Trends in Ecology and Evolution, nhà sinh học tiến hóa David Penny của Đại học Massey (New Zealand) và tiến sĩ Matt Phillips từ Đại học Oxford đã kêu gọi cộng đồng khoa học kiểm tra lại giả thuyết thiên thạch. Hai người cho biết họ tin rằng các loài thú và chim đã bắt đầu chiếm thế thượng phong của khủng long 20 - 30 triệu năm trước đó, khi chúng bắt đầu đa dạng hóa chủng loài cách đây 80-90 triệu năm. 
Ăn chay có bị "yếu'? Đậu nành là thực phẩm có hại cho nam giới trong chuyện chăn gối Ăn chay giúp bạn phòng ngừa được nhiều chứng bệnh. Thế nhưng, nó có làm giảm năng lực của bạn trong chuyện vợ chồng? Theo quan niệm của người Việt, ăn chay là ăn những chất thanh tịnh, không ăn thịt cá và các thứ gia vị cay nồng như hành, hẹ, tỏi, kiệu... Lợi ích của việc ăn chay đúng phương pháp: - Giúp giảm các bệnh về tim mạch và cao huyết áp. - Giảm các bệnh đường ruột. - Hạn chế bị bệnh ung thư vú, ung thư kết tràng và ung thư tuyến tiền liệt. - Phòng chứng xốp xương. - Giúp giảm béo phì và bệnh tiểu đường. Khẩu phần ăn hàng ngày dành cho một người gồm: Rau trái cây tươi, cơm gạo lứt, đậu hạt. Tuyệt đối, ăn chay trường không được dùng những loại thực phẩm tinh lọc như cơm gạo trắng, bột mì, bột bắp, pasta.. Thực phẩm nào chứa nhiều Arginine? Trong khi đó, bản chất của sự ham muốn tình dục là do nội tiết tố sinh dục và sự cương của các cơ quan sinh dục nam, nữ tạo thành. Chi tiết như sau: - NO (nitric oxide) làm dãn cơ trơn, tác dụng gây "hưng phấn" ở cả nam và nữ. - Arginine là chất cung cấp để sản sinh ra NO. Vì vậy, cho thêm chất Arginine vào trong thực phẩm để hỗ trợ việc điều trị yếu sinh lý hay chứng liệt dương (ED) là việc được nhiều nhà khoa học quan tâm. - Hạt bí được xem như có hàm lượng arginine cao vì trong 100g của loại hạt này có 4,8gr Arginine. Ngoài ra, loại cỏ ở Trung Quốc có hàm lượng Arginine cao nhất là Chinese tallow tree nut flour. Cứ trong 100gr cây này có 57% là protein với 10gr Arginine. Ăn chay và chuyện gối chăn Ăn chay trường thuần túy có thể gây thiếu vitamin B12 (gây thiếu máu hoặc các bệnh ở dây thần kinh) do thực phẩm rau đậu không có loại vitamin này. Bên cạnh đó, những người theo trường phái chay tịnh còn có thể bị thiếu sắt (Fe0 và kẽm (Zn). Từ đó, họ dễ bị teo tinh hoàn, thiếu máu và suy giảm sinh sản tinh trùng... Tóm lại, người ăn chay trường cần sử dụng đa dạng thức ăn giàu chất kẽm, chất sắt như các hạt họ đậu, rau lá xạnh đậm và trái cây tươi lẫn sấy khô. Nếu phối hợp nhiều loại đạm thực vật có trong các loại rau, đậu, hạt... thì không cần ăn thịt, cá. Nên nhớ, cam thảo, rau răm có tính năng ức chế tình dục. Vì thế, không nên sử dụng nhiều trong thức ăn. Trong thức ăn chay không thể thiếu được đậu nành (đậu tương). Thành phần của chúng có chứa nhiều phytoestrogen (giống hormon sinh dục nữ). chính vì thế, đậu nành rất cần cho phụ nữ tuổi tiền nãm kinh. Tuy nhiên đối với nam giới, đậu nành lại cực kỳ có hại cho chuyện chăn gối. Nếu các bé trai ăn nhiều đậu phụ, sữa đậu nành, chao... khi chúng đang trong giai đoạn phát triển, có thể gây biến đổi các loại yếu tố giới tính (gây nữ hóa). Nói tóm lại, nếu phải ăn chay, bạn nên đến các chuyên gia dinh dưỡng để được tư vấn. Nhờ thế, bạn có thể giữ được lửa của mình trong chuyện quan hệ vợ chồng. 
Những dấu ấn mới "Trân châu" của Turner Thibault (Mỹ) 40 ngày hoạt động sáng tác sôi động tại vùng núi Sam, thuộc thị xã Châu Đốc (An Giang), 60 tác giả của 17 quốc gia đã hoàn thành 70 tác phẩm bằng chất liệu đá cẩm thạch và granit. Sự kiện mỹ thuật lớn ở vùng ĐBSCL đã chứng minh tầm vóc mới của ngành điêu khắc Việt Nam. Đất của …bén duyên Trong buổi tối lễ bế mạc trại sáng tác, nhà điêu khắc Alan Gallet (Ireland) và Hoa Bích Đào (Việt Nam) đã thay mặt các nghệ sĩ bày tỏ tình cảm và suy nghĩ của họ thật hay và cảm động về con người, phong cảnh miền Tây Nam Bộ. Công việc tạc tượng vừa qua đã làm “khuấy động” vùng đất vừa mang đặc điểm đồng bằng sông nước vừa có cả núi đồi . Đất Châu Đốc, An Giang cũng là nơi mang đậm dấu tích lịch sử, văn hóa từ xa xưa đến cuộc sống kinh tế và cả tính chất văn hóa tâm linh trong cuộc sống đời thường của người dân Nam Bộ hiện tại… Phút chia tay cũng là phút giây những người làm nghệ thuật nhìn lại biết bao mẩu chuyện đời trong một “tốc độ 40 ngày” vừa tìm nguồn cảm hứng sáng tạo vừa thiết kế, thi công. Nhà điêu khắc trẻ Trần Thanh Nam không ngờ giữa đồng bằng sông Cửu Long anh có dịp gặp lại những người bạn Nga lần đầu tiên sang Việt Nam. Với vốn ngoại ngữ và kiến thức 7 năm du học ở Nga, Trần Thanh Nam đã đóng vai trò “cầu nối” cho Valentina Dusavitskaya, Yury Tkachenko, Valery Kuznetsov với bạn bè một cách thân thiết. Cũng giống như anh và Bùi Hải Sơn, Nguyễn Hoàng Ánh…, ba người bạn Nga đang là giảng viên của một trường đại học kiến trúc, nghệ thuật ở Nga. Nhà điêu khắc Canada, Jock Hildebrand từng có mặt ở trại sáng tác điêu khắc An Giang năm 2003. Với tình cảm nồng nhiệt dành cho Việt Nam, ông đã “lôi cuốn” bạn bè đến An Giang trong đợt trại này khá đông, trong đó có cả nữ điêu khắc gia Pat Galbraith, người bạn thân của bà Phó Thủ tướng Canada, Mc Lellan. Trong những ngày làm việc dưới nắng nóng, bụi đá và có khi bị ướt đầm vì những cơn mưa trái mùa, họ rất vui khi nhận được thông điệp chúc mừng trại sáng tác Việt Nam của bà Phó Thủ tướng Canada gửi đến tất cả các nghệ sĩ đang tham gia. Nhưng, câu chuyện vui và cảm động nhất có lẽ là lễ đính hôn của hai nhà điêu khắc Kees Buckens (Hà Lan) và Masami Aihara (Nhật Bản). Họ đã gặp nhau ba năm trước đây ở một trại điêu khắc quốc tế và tại trại sáng tác An Giang lần này là thời điểm để hai nhà điêu khắc đi đến quyết định… Buổi sáng trước lễ đính hôn, hai người đã đi bộ lên núi Sam để cầu nguyện hạnh phúc. Một câu chuyện tình thật lãng mạn đậm màu sắc cổ tích-hiện đại Á Đông. “Được mùa” … tượng Lần thứ hai, các họa sĩ, điêu khắc gia vùng ĐBSCL đã có dịp thi thố tài năng điêu khắc cùng bạn bè đồng nghiệp trong nước và quốc tế. Mỗi người mỗi ý tưởng sáng tác thể hiện qua tác phẩm, mang phong cách tạo dáng khác nhau: Dương Đình Chiến với chút lãng mạn miền sông nước qua hai tác phẩm Bồng bềnh, Gió cuốn; Trần Thanh Phong với Người con của núi; Trần Thanh Tùng-Trưa hè; Trần Văn Trầm-Ghe ngo; Lương Văn Thạnh-Hóa thân; Nguyễn Oanh-Đua bò; Ngô Liêm-Nối kết 1,2… vừa tuân thủ theo tính mẫu mực của các hình khối điêu khắc, vừa mong muốn “phá cách” tìm tòi, tạo ấn tượng mới. Các nhà điêu khắc TPHCM và Hà Nội cũng bộc lộ tâm huyết nghề nghiệp qua một trại sáng tác lớn. Suy nghĩ sáng tạo hình tượng điêu khắc, các nghệ sĩ đều tạo được “dấu ấn riêng” của mình trong không gian ba chiều. Trương Đình Quế thể hiện những cảm xúc mạnh mẽ qua hình khối dứt khoát, gọn gàng Nhất phương; Bùi Hải Sơn sắc sảo với Hòn ngọc Cửu Long; Trần Thanh Nam uyển chuyển theo Âm vang dòng sông; Nguyễn Hoàng Ánh bài bản, chăm chút các hình khối qua Hoa nước; Phạm Quang Ngọc chắt lọc cái đẹp từ Sen; Nguyễn Thành Thi chân thực cùng Hạnh phúc v.v… Đi tìm ngôn ngữ điêu khắc vừa mang tính ý niệm đan xen hiện thực hoặc pha trộn một chút pop-art, một chút mỹ thuật đương đại, Nguyễn Quân có tác phẩm Cây-gió-trẻ em; Nguyễn Thân có Người đàn bà tắm… Riêng góc nghệ thuật điêu khắc sắp đặt Sinh tồn của Đặng Thị Khuê chất chứa một nội dung lịch sử, văn hóa khá phong phú nhưng hình thức hơi… “gai góc” . Con số 32 tác giả nước ngoài đến Việt Nam cho thấy sức hấp dẫn không nhỏ ở một trại điêu khắc khu vực. Trong xu thế sáng tác chung nhất, các nghệ sĩ nước ngoài đang chứng minh những khuynh hướng điêu khắc rộng mở. Tác phẩm của Jock Hilderbrand (Canada) là một cấu trúc đơn giản nhưng hoành tráng. Các tác phẩm của Chris Peterson (Anh), Alois Lang (Aùo), Chang Yeon Tak, Choe So Dong (Hàn Quốc) là hình tượng những cánh chim, cánh đồng nước nổi được tạc thật giản dị, hình khối xinh xắn, nhẹ nhõm. Yury Tkachenko (Nga) tập hợp ba khối đường bệ Thiên, Thuỷ, Địa khá đẹp. Lạ mắt hơn với một số tác phẩm thể hiện đầy cách điệu của Delayne Corbert, Deborah Wilson (Canada), Turner Thibault (Mỹ), Nguyễn Văn Hùng (Belgium); hoặc phá vỡ khuôn thước điêu khắc cổ điển qua cách tạo dáng “lưng chừng” được tìm thấy ở những tác phẩm của F. Kurtz (Pháp), Hori Yasushi (Nhật Bản)… Khuynh hướng pop-art luôn tạo sự vui mắt, gần gũi cho số đông công chúng qua tượng Phật Di lặc của Chong Fah Cheong (Singapore), vị nữ thần tượng trưng sự thịnh vượng của Peerapong Doungkaew (Thái Lan); tượng người phụ nữ phúc hậu của Stephen P. Tuner (Canada), bò tót và chim bằng của Morton Burke (Canada), hai chiếc loa bằng đá của Ericksson Fredriksson (Thụy Điển) v.v… Thời gian còn lại bây giờ là công việc quy hoạch vườn tượng. Có thể nói, hầu hết các tác phẩm nghệ thuật từ trại sáng tác quốc tế An Giang 2005 đang tạo nên những dấu ấn mới và tầm vóc mới cho ngành điêu khắc Việt Nam.  
V-League 2004: Ba đội nhóm dưới tiếp tục gặp khó Đều đang nằm trong khu vực có nguy cơ xuống hạng nên một trận thắng chiều chủ nhật này sẽ giúp cho Đồng Tháp, Hải Phòng và NH Đông Á Thép Pomina cải thiện đáng kể vị trí của mình. Thế nhưng, các đối thủ của họ là SLNA, Bình Dương, LG.HN.ACB - những đội hiện đứng ở nhóm đầu bảng. Trên sân Lạch Tray, Hải Phòng sẽ tiếp Bình Dương với nhiều sự thay đổi trong đội hình chính thức. Ba trụ cột Ngọc Quang, Đức Chiến, Andrew sẽ không có mặt vì thẻ phạt. Bên cạnh đó, việc HLV Dominique Fernandez lên thay tướng Phúc chưa chắc đem lại nhiều thay đổi cho đội bóng đất Cảng, do nhà cầm quân người Pháp chưa hiểu nhiều về giải vô địch Việt Nam. Ở phần sân đối diện, sự trở lại của tiền vệ Hữu Thắng sẽ giúp cho thế công của đội khách thêm phần sắc sảo. Nhưng thẻ đỏ nhận trong trận gặp SLNA khiến cho trung vệ Park Sung Kwang không thể góp mặt với các đồng đội trong trận đấu này. Trận này, Xuân Thành sẽ có dịp gặp lại các đồng đội cũ Hải Phòng. Xét trên mọi khía cạnh, đội khách Bình Dương tỏ ra nhỉnh hơn đội chủ nhà. Nhưng đoàn quân của tân HLV Fernandez lại có sự hậu thuẫn rất lớn của khán giả trên chảo lửa Lạch Tray. Ở giải hạng Nhất mùa trước, Hải Phòng đã vượt qua Bình Dương. Nhưng ở lần tái ngộ này, giành được một điểm đã là một thành công của đội bóng đất Cảng. Các cặp đấu vòng 15 Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhật15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3) Trên sân Cao Lãnh, Delta Đồng Tháp đang đứng chót bảng sẽ tiếp SLNA. Cả chủ lẫn khách đều thiếu vắng hai cầu thủ ghi bàn hàng đầu, phía Đồng Tháp là thủ lĩnh tuyến giữa Duy Quang, ở phần sân đối diện là tuyển thủ Phạm Văn Quyến. Đội bóng từng hai lần vô địch quốc gia đang ở thế không còn gì để mất và sẽ vào cuộc với tâm trạng quyết thắng. Nhưng sẽ không dễ cho Đồng Tháp khi đối thủ SLNA hiện vẫn là đội bóng bất bại tại V-League 2004. Xét về khía cạnh chuyên môn, đội chủ nhà khó có khả năng giành điểm trước đội bóng xứ Nghệ. Nhưng khi V-League đang trong giai đoạn quyết liệt thì yếu tố chuyên môn nhiều khi chỉ là thứ yếu. Hơn thế, SLNA cũng đang có vấn đề về nội bộ, và tinh thần thi đấu. Sau hai trận hòa liên tiếp ở giai đoạn hai, NHĐÁ Thép Pomina đã cho thấy những dấu hiệu khởi sắc trong cuộc chiến trụ hạng. Quan trọng hơn, cặp bài trùng Thái Lan Sakda - Chaiman đã bắt đầu có tiếng nói chung với các đồng đội trong nước. Nhưng đại diện của bóng đá TP HCM chiều chủ nhật này lại phải đối đầu với một LG.HN.ACB đang đứng thứ tư trong bảng xếp hạng. Với bộ đôi Achilefu - Mauricio Luis sắc bén trên hàng tấn công, đội bóng Hà Nội đang quyết tâm phục thù trận thua tức tưởi 1-2 ở lượt đi. Nhưng ở một khía cạnh khác, đây lại là hai đội bóng có nhiều ân tình trong quá khứ. Nếu LG.HN.ACB căng sức ra thi đấu, NHĐÁ Thép Pomina hầu như không có cơ hội kiếm điểm trên sân Hàng Đẫy. Gạch Đồng Tâm là đội có nhiều khả năng thắng nhất trong loạt trận chiều chủ nhật, khi họ được tiếp Đà Nẵng trên sân Long An. Đội bóng miền Trung đã bị khán giả nhà phản ứng mạnh sau trận hòa 2-2 trước NHĐÁ ngay trên sân Chi Lăng ở lượt đấu trước. Trong khi đó, dù thua HAGL 1-2 cuối tuần qua, Gạch đã phần nào lấy lại được phong độ của đội bóng từng về nhì V-League 2003. Về lực lượng, đội chủ nhà sẽ không có mặt trung vệ Bruno. Trong khi đó, chấn thương của hai trụ cột Quốc Anh, Giang Thành Thông ở hàng tiền vệ khiến cho HLV Kenneth Morton của Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn trong việc bố trí đội hình xuất phát. Nhiều khả năng, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long sẽ phục thù thành công trận thua 2-5 ở lượt đi. Anh Vũ Xếp hạng V-League 2004 (sau 30/4) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Nam Định 15 11 22 35 2HAGL 15 11 13 34 3SLNA 14 59 024 4LG.HN.ACB 14 72 523 5Bình Định 15 64 522 6Bình Dương 14 56 321 7GĐT 14 61 719 8Đà Nẵng 14 39 218 9Hải Phòng 14 31 10 10 10 Thể Công 15 24 910 11 NH Đông Á 14 24 810 12 Đồng Tháp 14 23 
Opera tung ra bản thử nghiệm Opera 9.0 Merlin Bản chính thức của Opera 9.0 sẽ được tung ra miễn phí trong tháng 11 tới. Opera Merlin đã được trang bị thêm một số tính năng và tiêu chuẩn mới. Một trong những thay đổi lớn nhất của trình duyệt Opera lần này là khả năng tùy biến giao diện kiểu mới hết sức chuyên nghiệp. Người dùng có thể vào chức năng View để điều khiển tùy biến giao diện của Merlin bằng rất nhiều hình thức uyển chuyển và linh động đến mức không ngờ. Có thể nói đây là tính năng tùy biến giao diện đầy mê hoặc mà không trình duyệt nào có được. Merlin còn có tính năng mới là tương thích hoàn toàn với kiểu biên tập văn bản Rich Text ngay trên trình duyệt, tương tự như tính năng soạn thảo trong Gmail. Ngoài ra, Merlin cũng tương thích hoàn toàn với các tiêu chuẩn của IMAP, XSLT, Canvas 2D và Web Forms 2.0. Tính năng hỗ trợ tải thông qua ứng dụng BitTorrent cũng được giữ lại trong Merlin. Tuy rằng đây là bản thử nghiệm nhưng qua quá trình thử sử dụng ban đầu thì mọi tính năng của Merlin đều tỏ ra khá hoàn hảo. Nhưng một số nhược điểm về thể hiện font chữ vẫn chưa được khắc phục triệt để, nhất là thể hiện font chữ tiếng Việt vẫn còn xấu như cũ. Ngoài ra, các trang web được thiết kế cho Internet Explorer khi thể hiện trên Merlin vẫn còn hiện tượng chồng lấn chữ. Nhưng dù sao, các fan của Opera vẫn nên tự hào rằng mình đang sử dụng một trình duyệt có nhiều tính năng nhất và nhanh nhất thế giới hiện nay. Những người yêu thích Opera có thể vào đây để tải bản thử nghiệm của Merlin về dùng. 
Phòng và trị ung thư dạ dày Đầy bụng, chậm tiêu, kém ăn, sút cân, mệt mỏi là triệu chứng của bệnh này. Nhưng muốn biết được chính xác thì phải chụp X-quang. Cuộc kiểm tra cho phép nhìn thấy rõ dạ dày, phát hiện những thương tổn của nó. Các nhà khoa học từ lâu đã nghĩ rằng tiêu thụ nhiều muối và cá hun khói tạo điều kiện thuận lợi cho sự xuất hiện ung thư dạ dày. Những người mắc các bệnh mạn tính ở dạ dày như viêm thể teo, có khối u lành tính... cũng dễ mắc ung thư. Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng vi khuẩn Helicobacter pylori là thủ phạm số một gây bệnh.Ngày nay, nhiều chuyên gia cho rằng sự có mặt của chất selen và nitrat trong đồ uống cũng là nguyên nhân dẫn tới ung thư dạ dày (nitrat có thể chuyển hóa thành nitrit, sau đó thành nitrozamin, những sản phẩm gây ung thư). Giáo sư Philippe Rougier, chuyên gia phẫu thuật hệ tiêu hóa thuộc Bệnh viện Ambroise Paré (Pháp) cho rằng, trên thực tế, ung thư dạ dày là do nhiều yếu tố phức tạp kết hợp gây ra. Không thể nói rằng tỷ lệ nitrate hơi cao trong nước uống có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh.Sự thay đổi những thói quen sống, đặc biệt là việc tiêu thụ nhiều hơn những sản phẩm bảo vệ như rau và hoa quả có thể góp phần làm giảm thực sự các căn bệnh ung thư dạ dày.Có hai họ ung thư dạ dày: một loại xuất hiện ở phần phía trên dạ dày, loại kia ở phía dưới. Có hai phương pháp phát hiện bệnh là chụp X-quang và nội soi. Trong đó, nội soi dạ dày- tá tràng ống mềm có thể phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm. Nếu nghi ngờ tính chất của ổ loét hay khối u, các bác sĩ sẽ sinh thiết vài mảnh tại vùng tổn thương để xác định bản chất tế bào là lành tính hay ác tính. Kỹ thuật siêu âm, chụp cắt lớp giúp đánh giá mức độ xâm lấn và di căn của khối u.Giáo sư Rougier cho rằng trong trường hợp không có di căn (chiếm khoảng 50%), cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ dạ dày là cách điều trị triệt để và duy nhất để chữa khỏi bệnh ung thư. Nếu phát hiện sớm (khối u chỉ mới phát triển trên bề mặt dạ dày), phẫu thuật sẽ giúp điều trị khỏi trên 90% trường hợp. Nếu để đến giai đoạn muộn, kết quả mổ sẽ kém, phụ thuộc nhiều vào tình trạng xâm lấn, di căn của khối u. Trong trường hợp có di căn, việc phẫu thuật cắt bỏ u, nạo vét những vùng di căn chỉ giúp kéo dài thời gian sống cho người bệnh.Ung thư dạ dày là một trong những loại ung thư mà gần đây con người đã đạt được rất nhiều tiến bộ trong việc điều trị. Chẳng hạn, ngày nay, liệu pháp hóa học trước phẫu thuật có thể làm giảm diện tích của khối u, tạo thuận lợi cho ca mổ. Việc phối hợp giữa liệu pháp hóa học và liệu pháp tia X giúp kéo dài tuổi thọ của bệnh nhân, giảm 30% nguy cơ tái phát.Những bệnh nhân có di căn ở vùng gan, màng bong hoặc hạch bạch huyết được điều trị bằng cách tiêm thuốc. Cho dù liệu pháp này không giúp bệnh nhân chữa khỏi bệnh nhưng có thể kéo dài tuổi thọ, giảm bớt đau đớn và mệt nhọc.Giới khoa học đang trông đợi nhiều vào liệu pháp sinh học, điều chế những sản phẩm có khả năng ngăn chặn sự phát triển và lây lan của các tế bào ung thư. Những sản phẩm này đã được một số tập đoàn dược phẩm đưa vào thử nghiệm và cho kết quả tương đối khả quan. Mới đây, một nhóm các nhà khoa học Nhật Bản và Hàn Quốc đã phát hiện ra một gene có thể là nguyên nhân dẫn đến căn bệnh ung thư dạ dày. Phát hiện này sẽ mở ra những hướng điều trị mới đầy hứa hẹn.Chế độ ăn uống cũng góp phần quan trọng trong việc hạn chế nguy cơ mắc và giảm sự phát triển của căn bệnh này. Từ lâu, người ta đã nói rằng cần tiêu thụ nhiều những sản phẩm giàu chất xơ để tránh bị ung thư dạ dày. Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Trung Quốc thì những thức ăn giàu axít folic sẽ làm chậm hoặc ngăn ngừa bệnh này. Axits folic có nhiều trong gan, lòng đỏ trứng, thận, cam, ngũ cốc và rau xanh. Ngoài ra, một nhóm nghiên cứu Mỹ cũng phát hiện ra rằng chất sulforaphane trong cây súp lơ xanh và mầm của nó có thể tiêu diệt vi khuẩn helicobacter pylori - thủ phạm chính gây loét và ung thư dạ dày. 
Làm duyên cho cửa sổ Những tấm rèm cửa là giải pháp phù hợp nhất để ô cửa sổ nhà bạn đẹp hơn. Được mặc thêm những bộ váy áo diêm dúa, những khung cửa còn giúp cho cả căn phòng trở nên sang trọng và ấn tượng. Vì có "tính cách" riêng nên mỗi khung cửa cần bàn tay "chăm sóc" cẩn thận. Màu tím nhẹ cho cửa sổ phòng bếp. Những chiếc nơ làm điệu. Rèm cửa và đồ trang trí cùng tông. Đẹp và mảnh mai, duyên dáng. Màu của rèm phù hợp với tường và nội thất. Làm điệu một chút cho cửa sổ. Rèm cửa bằng vải hoa cuốn. Biến hoá một chút với vải kẻ và xanh. Màu trắng nhẹ nhàng và duyên dáng. 
Argentina: Thị trưởng Buenos Aires bị truất phế trong... 10 năm Vụ hỏa hoạn đã làm 194 người chết trong năm 2004, được coi là nghiêm trọng nhất trong lịch sử thành phố và cả Argentina. Vụ hỏa hoạn xảy ra do một người chơi bắn pháo hoa lên trần nhà. Do trần nhà làm bằng vật liệu dễ cháy, nó nhanh chóng phát hỏa. Khách hộp đêm không thể thoát thân vì cửa thoát hiểm bị khóa, nhiều người chết vì hơi ngạt. Sau vụ cháy, chủ nhân hộp đêm và các quan chức TP phụ trách kinh doanh giải trí cũng đã bị điều tra. Vụ bỏ phiếu đã diễn ra công khai, được truyền hình trực tiếp, sau nhiều tuần tranh cãi gay gắt. Hội đồng thành phố kết luận ông Ibarra phải chịu một phần trách nhiệm do không đôn đốc việc kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy của các cơ sở kinh doanh này. Cuộc họp đã diễn ra trong vòng vây canh gác nghiêm ngặt của cảnh sát, do các gia đình nạn nhân biểu tình bên ngoài tòa nhà diễn ra vụ điều trần. Họ đã treo một lá cờ Argentina thật to có đính ảnh các nạn nhân lên đường vào tòa nhà. Sau phiên điều trần, hội đồng đã bỏ phiếu bãi nhiệm thị trưởng Ibarra và cấm ông trở lại chức vụ trong 10 năm. Ông Ibarra nhất mực phủ nhận trách nhiệm. 
Hoàng Anh cứ yên tâm mà ngủ ngon Sẽ không có chuyện những bức hình của bạn bị phát tán trên mạng đâu. Tôi có niềm tin như vậy vì thứ nhất, quan hệ giữa bạn và người ấy không hề dính dáng gì tới tiền bạc. Thứ hai, Thắng, người yêu cũ của Hồng Nhung, không phải là đàn ông, không phổ biến trong xã hội. From: trinh dungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, October 20, 2004 9:30 PM Subject: gop y voi Hoang Anh Chào Hoàng Anh! Tôi là một độc giả trung thành của VnExpress, đọc được những dòng tâm sự của bạn, tôi rất hiểu và thông cảm với lo ngại của bạn. Và nhân đây tôi muốn gửi tới bạn vài lời tâm sự thật lòng của tôi. Thứ nhất, tôi phải chúc mừng bạn vì trong đời bạn đã có một lần được sống hạnh phúc trong tình yêu, được hết mình vì tình yêu, được hy vọng. Theo tôi, đây là sự may mắn trong cuộc đời mà không phải ai cũng có thể có được, không phải ai cũng có thể được sống hết mình với tình yêu như bạn. Bạn đừng ân hận, hãy tự hào mà nhớ nó suốt cuộc đời mình. Thứ hai, theo tôi bạn cứ yên tâm mà ngủ ngon. Sẽ không có chuyện những bức hình của bạn bị phát tán trên mạng đâu. Tôi có niềm tin như vậy bởi vì thứ nhất, quan hệ giữa bạn và người ấy không hề dính dáng gì tới tiền bạc. Thứ hai, Thắng, người yêu cũ của Hồng Nhung không phải là đàn ông, không phổ biến trong xã hội. Mặt khác, người mà Hoàng Anh từng yêu theo tôi không phải là xấu đến như Thắng. Vì nếu xấu thì Hoàng Anh cũng không thể yêu hết mình như vậy được phải không? 
Kim So Yeon - loài cỏ dại lạnh lùng Với diễn xuất sắc sảo, tự nhiên đầy bản năng, Kim So Yeon đã lột tả bản chất lạnh lùng, tàn nhẫn của nhân vật Young Mi - vai nữ chính phản diện trong "Tình yêu trong sáng". Cũng từ vai diễn này, tên tuổi của Kim So Yeon được đặt ngang hàng các diễn viên đàn chị khác, bằng biệt danh "Loài cỏ dại lạnh lùng". Từng tham gia trong các phim Bảy cái muỗng, Ngày hôm qua, Tình yêu trong sáng, Anh em sinh đôi..., Kim So Yeon thích chọn những vai diễn khó nắm bắt tâm lý. Kim đã không ngần ngại nhận vai Kim Yeon Woo - vai diễn phá cách trong Ánh dương cuộc đời để khám phá khả năng diễn xuất. Nhân vật Yeon Woo có số phận bi thảm: tình thương thầm lén của một người cha nhu nhược, gia cảnh nghèo khó không thể thoát ra. Theo logic câu truyện, khán giả có thể chấp nhận sự phản kháng của Kim Yeon Woo, oán hận kẻ đã đẩy mẹ con cô vào con đường tuyệt vọng. Nhưng Kim So Yeon đã diễn như thể cuộc đời của nhân vật chỉ muốn mang đến sự an hòa cho người khác, còn bản thân thì luôn mạnh mẽ vượt qua thử thách... Kim So Yeon sinh ngày 2/11/1980, tốt nghiệp khoa Kịch nghệ điện ảnh Đại học Dongkuk. Năm 1996, cô tham gia nhiều sô quảng cáo mỹ phẩm của Ilchin, Cracia. Cũng trong năm này, hai vai diễn trong Bảy cái muỗng và Ngày hôm qua của cô đều không được khen ngợi. Thậm chí có nhiều ý kiến chê trách Kim So Yeon còn quá nhỏ để đóng vai người lớn, quá trẻ để ăn mặc những bộ trang phục hở hang. Trước áp lực của dư luận, Kim So Yeon bị cha mẹ cấm không cho tham gia đóng phim. Năm 1998, cô quay trở lại màn ảnh, tham gia diễn xuất trong phim Bệnh viện phụ sản Sun Phung. Lúc này, diễn xuất của cô đã trưởng thành hơn. Ngoài đóng phim, Kim So Yeon nhanh chóng hòa nhập với làng giải trí bằng cách nhận lời làm MC cho những chương trình lớn. Năm 2002, cô trở thành nữ hoàng quảng cáo cho mặt hàng CF Queen. Năm 2003, Kim So Yeon đảm nhận vai nữ chính trong phim Cánh bướm đẹp xinh, hợp tác với nam diễn viên Nhậm Tuyền (Trung Quốc). Khi nhận lời tham gia phim này, Kim So Yeon chỉ nghĩ đây là dịp học hỏi thêm về diễn viên nước bạn. Không ngờ khán giả tại Hàn Quốc trở nên ghẻ lạnh với cô. Họ cho rằng Kim So Yeon "tham tiền cát-xê cao" nên sang Trung Quốc đóng phim. Vào cuối năm 2003, Kim So Yeon trở về Hàn Quốc để dự Liên hoan phim điện ảnh Chung Ryong. Khi cô đến, không một tiếng vỗ tay, không một ánh đèn flash, tất cả như không trông thấy sự hiện diện của cô. Chính sự lạnh nhạt của khán giả đã khiến Kim So Yeon quyết định từ chối các hợp đồng quảng cáo của cô tại Trung Quốc, Đài Loan, cô muốn chuộc lỗi cùng các fan bằng cách ở lại quê hương, nhận nhiều phim truyền hình để đóng, tham gia những chương trình từ thiện..., chỉ với mong ước mọi người hãy cho cô có cơ hội làm một diễn viên yêu quê hương. Kim So Yeon là người thường bị đồn đại có quan hệ tình ái với các nam diễn viên đóng cặp như: Jang Dong Gun, Han Jae Suk, Song Seung Heun, Nhậm Tuyền, Ahn Jae Wook... Nhưng người yêu của cô là một anh chàng ngoài ngành giải trí, hiện còn tại ngũ trong quân đội. Hai người đã có lời hẹn ước, sau khi chàng xuất ngũ, nàng sẽ theo chàng về dinh, chấp nhận làm bà nội trợ đảm đang.  
Phát hiện kho báu thời chiến Gô Loa ở Pháp Các nhà khảo cổ Pháp cho biết họ vừa phát hiện một kho báu gồm các vũ khí có từ thời chiến tranh Gô Loa ở miền nam nước này, trong đó có những chiếc kèn và mũ giáp được trang trí hoa văn quý hiếm. Khoảng 470 hiện vật được tìm thấy trong lần khai quật ở Naves, làm lộ ra một ngôi đền La Mã - Gô Loa, có từ thế kỷ 1 trước Công nguyên. "Điều đặc biệt của phát hiện này nằm chủ yếu ở 5 chiếc kèn báo hiệu hầu như còn nguyên vẹn. Chúng được dùng chủ yếu để đe doạ quân thù, bằng cách làm rối loạn cuộc chiến", nhà khảo cổ Christophe Maniquet, tại Viện nghiên cứu khảo cổ Inrap của Pháp, nói. Đây là lần đầu tiên một loại nhạc cụ thời chiến được tìm thấy nguyên vẹn. Những chiếc ống đồng dài hơn 2 m, có gắn lá cờ ở đuôi. Bốn trong số đó có hình đầu của một con lợn lòi, chiếc thứ 5 có hình con rắn. "Trên thế giới, người ta mới chỉ tìm thấy những mảnh nhạc cụ này ở Scotland và Mandeure (miền đông nước Pháp). Chúng ta chỉ biết đến những chiếc kèn này qua hình vẽ", Maniquet nói. Bên cạnh những vũ khí truyền thống như gươm, vỏ gươm và mũi giáo, các nhà khảo cổ còn tìm thấy 9 chiếc mũ giáp, trong đó 8 bằng đồng và 1 bằng sắt, cùng với cái chóp mũ. Một trong số đó được trang trí hình con thiên nga, những cái còn lại mang hình những chiếc lá vàng. "Từ trước tới giờ, chúng tôi mới chỉ tìm thấy khoảng 20 chiếc mũ giáp của xứ Gô Loa cổ đại", Maniquet cho biết. Ngoài ra, tại khu vực còn có những chiếc đầu lợn lòi và ngựa bằng đồng. Những con vật này là dấu hiệu của chiến tranh, đặt trên đầu các cọc để hướng dẫn binh lính trong cuộc chiến. Hầu hết kho cổ vật đã được gửi tới phòng thí nghiệm ở Toulouse để lau chùi, nghiên cứu và phục chế. 
Tuyên án tử hình kẻ giết người, đốt xác (NLĐ)- Ngày 4-4, TAND tỉnh Tiền Giang đã xét xử lưu động và tuyên án tử hình đối với Đỗ Minh Thành (SN 1985, ngụ phường 8, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Theo hồ sơ vụ án, vào lúc 14 giờ ngày 31-1, chị Võ Thị Hồng P. (SN 1983, ngụ xã Xuân Đông, huyện Chợ Gạo) bán vé số đến khu vực phường 8, TP Mỹ Tho thì Thành gọi chị P. vào mua 2 tờ vé số. Khi trả tiền xong, Thành dùng cây song giường đánh vào đầu nạn nhân và siết cổ cho đến chết, cướp 2,3 triệu đồng, 25 tờ vé số và một số tài sản khác trên người chị P. Sau đó tên Thành mua 2 lít xăng đốt xác nạn nhân và kéo giấu dưới gầm giường. Ngày hôm sau, Thành bị bắt. 
AutoPetro giới thiệu mẫu xe và giải pháp nhiên liệu mới Triển lãm và hội thảo quốc tế lần thứ 5 về phương tiện giao thông và nhiên liệu sẽ khai mạc ngày mai tại Giảng Võ, Hà Nội. Các nhà sản xuất hy vọng, đây sẽ là cơ hội để họ mở rộng hợp tác đầu tư, trao đổi công nghệ và tăng cường xúc tiến thương mại. Triển lãm do Công ty quảng cáo và hội chợ thương mại (Bộ Thương mại), Hội kỹ sư ôtô Việt Nam, Tổng công ty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) phối hợp tổ chức từ 30/7 đến 3/8. Theo Ban tổ chức, AutoPetro 2004 có diện tích trưng bày tới 5.000 m2. Tham dự triển lãm có rất nhiều doanh nghiệp với những sản phẩm nổi tiếng trong nước và quốc tế như Isuzu, Suzuki, Kia Motor, Hyundai, Kamaz, Vinamotor, Samco, Trường Hải, Tổng công ty than Việt Nam, Công ty ôtô Thanh Xuân, Yamaha, Piaggio, Petrolimex, Vilexim... Một điểm khá đặc biệt là tại triển lãm này, các doanh nghiệp sẽ tập trung giới thiệu các loại xe vận tải và xe buýt. Vinamotor và Samco giới thiệu các loại xe thông dụng, xe buýt 24-45 chỗ ngồi và xe chuyên dùng trong lĩnh vực môi trường, xe tải công nghiệp. Tổng công ty than Việt Nam và Công ty Kamaz của Nga giới thiệu ra thị trường các loại xe tải hạng nặng phục vụ trong ngành xây dựng, khai thác mỏ và công trường. Trường Hải tung ra thị trường các mẫu xe tải nhẹ. Một số hãng xe máy như Suzuki, Yamaha, Piaggio cũng cho ra mắt các kiểu xe mới. Trong bối cảnh Chính phủ vừa phê duyệt Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô đến năm 2010 và tầm nhìn 2020, Thứ trưởng Công nghiệp Nguyễn Xuân Chuẩn hy vọng AutoPetro 2004 sẽ phản ánh được bước tiến nhất định của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. Tại triển lãm này, nhiên liệu sinh học cho ô tô, xe máy sẽ được Tổng công ty xăng dầu VN giới thiệu rộng rãi. Hiện tại, một số nước đã pha chế tới 20% loại nhiên liệu này vào nhiên liệu bình thường mà không ảnh hưởng tới động cơ. Petrolimex cho biết, nhiên liệu này đang được sản xuất thử nghiệm tại Việt Nam và có khả năng sẽ được ứng dụng trong thời gian tới. 
Cách đây 4 tháng, tay vợt Thái Lan Suchanan Viratprasert đã nâng cao chiếc cúp vô địch đơn nữ SEA Games tại sân Lan Anh (TP Hồ Chí Minh). Đêm hôm qua cũng tại sân Lan Anh, hạt giống số 4 Viratprasert (hạng 233 thế giới) đã thi đấu thật tưng bừng để lọai tay vợt hơn mình 13 bậc đến từ xứ sở mặt trời mọc trên con đường tiến đến chức vô địch giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota Women Open 2004. Hạt giống số 2 Aiko Nakamura đã phải gác vợt trong 2 séc cùng tỷ số 3/6 trước tay vợt nữ số 2 Thái Lan trong lúc Nhật Bản trắng tay khi niềm hy vọng khác của họ là hạt giống số 5 Shiho Hisamatssu cũng thua tay vợt HG 8 của Nga G. Fattakhetdinova 1-2 (4/6, 7/5, 0/6) ở trận bán kết còn lại. Các tay vợt Nhật Bản có mặt đông nhất ở tất cả các vòng đấu (8 ở vòng 1/16, 7 ở vòng 1/8, 4 ở tứ kết, 2 ở bán kết) nhưng cuối cùng đã không có tay vợt nào có mặt ở trận chung kết. Ở giải đôi, G.Fattakhetdinova (Nga) – O.Antypina (Ukraine) vào chung kết với A.Nakamura – Fujiwara (Nhật Bản). Được biết, ngay sau khi kết thúc giải Toyota, Suchanan Viratprasert sẽ tiếp tục bay sang New Delhi (Ấn Độ) để cùng với Tamarine Tanasugarrn (hạng 54 thế giới), Napaporn Tongsalee và Monthinee Tangphong dự vòng đấu của nhóm 1 giải đồng đội nữ thế giới Fed Cup (khu vực châu Á – châu Đại dương) với Ấn Độ vào ngày 25/4 tới. 
Khai mạc phiên xét xử "trùm" buôn lậu xăng dầu Hùng "xì-tẹc" Cùng ra tòa với Hùng “xì-tẹc”, còn có bị cáo Phạm Thị Anh (vợ Hùng) và 24 đồng phạm khác nguyên là cán bộ hải quan và nhân viên kiểm định của các cơ quan kiểm định. Các bị cáo bị xét xử với các tội danh: buôn lậu; đưa hối lộ; nhận hối lộ và lạm dụng chức vụ và quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Đây được xem là vụ án buôn lậu xăng dầu lớn nhất từ trước đến nay được đưa ra xét xử. Buổi sáng, hội đồng xét xử (HĐXX) đã tiến hành thẩm vấn lý lịch của 26 bị cáo. Sau đó, đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa đã công bố bản cáo trạng dày 80 trang truy tố các tội danh của bị cáo. Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử, dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 19-4. Theo hồ sơ vụ án, trước khi trở thành một tay “trùm” buôn lậu xăng dầu Hùng “xì-tẹc” đã từng nhiều lần vào tù ra tội với các tội danh khác nhau. Hùng có một “thành tích” ngồi tù khá dày, cụ thể, năm 1992, Hùng bị Công an Vĩnh Long bắt vì có hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Thế nhưng chỉ 2 năm sau (1994), Hùng lại bị tạm giam 3 tháng về hành vi lừa đảo. Đến năm 1995, Hùng lại tiếp tục bị công an tỉnh Khánh Hòa tạm giam 3 tháng về hành vi môi giới hối lộ… Với thành tích bất hảo trên, dù nhiều lần vào tù ra khám nhưng Hùng vẫn “chứng nào tật nấy”. Ôm mộng làm giàu, năm 1996 Hùng cùng với vợ là Phạm Thị Anh (bị cáo cùng vụ án này) mua 2 chiếc tàu và kết hợp với Nguyễn Văn Dũng (Dũng “bùa”) thành lập công ty TNHH Thành Phát để… buôn lậu xăng dầu. Để “thống trị” con đường vận chuyển xăng dầu từ VN sang Campuhia, Hùng mau chóng bắt “liên lạc” với một đối tượng người Campuchia tên NguonHien. Các bị cáo trong vụ buôn lậu xăng dầu trước vành móng ngựa - Ảnh: Minh Luận Để phục vụ cho các “phi vụ” làm ăn phi pháp của mình, Hùng đã dùng tiền bạc và tài “ngoại giao” khéo léo để “móc nối” với nhiều cán bộ có thẩm quyền trong ngành hải quan và bộ đội biên phòng như Nguyễn Văn Dũi (nguyên Thượng tá, Trưởng đồn biên phòng Sông Tiền, Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang)… Không chỉ “chung chi” trực tiếp cho các cán bộ này, Hùng còn rất tinh ranh khi biết “đi cửa sau” để đút lót tiền bạc cho vợ cán bộ để nhận được sự tiếp tay của họ. Theo cáo trạng từ năm 1996 đến 2002, lợi dụng chủ trương của nhà nước trong việc “tạm nhập, tái xuất” xăng dầu sang Campuchia, Hùng “xì-tẹc” đã cấu kết cùng đồng bọn thực hiện 47 chuyến buôn lậu với khối lượng xăng dầu lên đến trên 30.464, trị giá trên 5,2 triệu USD (qui đổi ngoại tệ thời điểm đó là gần 77 tỉ đồng). Với những phi vụ trên, Hùng đã thu lợi bất chính tổng cộng là 30,6 tỉ đồng và 60.000 USD, gây thất thu thuế cho nhà nước tổng số tiền trên 79,8 tỉ đồng. Ngoài ra, trong vụ án này còn có nhiều cán bộ sĩ quan quân đội cao cấp phải lãnh án tù vì đã tiếp tay cho Hùng buôn lậu. 
Uống trà với người Sài Gòn Dù quê hương của trà là ở miền Bắc, những tách trà ở TP HCM ít nhiều vẫn có hương vị riêng. Tại đất này khi dùng các loại trà cổ truyền như: trà xanh, trà lài, trà sen, trà móc câu, trà cỏ ngọt, trà quế... khách sẽ dùng cùng những thức ngọt phù hợp như: bánh đậu xanh, bánh su sê, bánh in... Nhiều quán trà ở thành phố thường bắt đầu vào 20 giờ và kết thúc vào 22h30 mỗi tối. Chỉ hơn 2 giờ đồng hồ mỗi ngày được trích ra trong quỹ thời gian eo hẹp của cá nhân. Uống trà vì vậy còn là sự nghỉ ngơi của thân thể. Uống trà phải có người đàm đạo, tâm giao. Bên tách trà, cuộc sống đã mở ra bao công việc đã bàn, bao vướng mắc đã giải, bao tâm sự đã được sẻ chia... Thế mới hay trà đâu chỉ là một thứ nước uống thông thường. Người ghiền trà còn tính đến công dụng của những tách trà. Có thể là sự bổ dưỡng, mát gan của trà hạt sen, là thông cổ trị cảm nắng của trà bạc hà, là giải nhiệt của trà khổ qua... Uống trà là một nghệ thuật, phải có một không gian tĩnh lặng, một thời gian tương đối... và tuýp người uống trà cũng hoàn toàn khác biệt. Nhưng thời nay ít ai hay, bạn trẻ thành phố cũng đã đến quán trà rất nhiều. Ghé qua một số quán trà ở quận 1, quận 3, quận 5, có thể nhận thấy khách thường là các bạn trẻ, tuổi từ 20-35. Và những cô gái, chàng trai từng đi du học ở trời Tây về rất muốn tìm đến các quán trà. Thậm chí chủ nhân của một số quán trà như Điểm Một Thời, Tịnh Trà Quán, Cung Đình Trà Quán, cũng là những người còn rất trẻ. Anh Sĩ Hoàng, chủ quán Điểm Một Thời, quận 1, cho hay: Tôi muốn mang đến một sự thuần Việt cao nhất có thể cho khách. Vì vậy, pha trà cần sự tỉ mỉ. Chỉ cần một sơ suất nhỏ chén trà sẽ không được như ý ngay. Ngoài việc chọn trà mộc và cách ướp hương cho các loại trà thì nước pha trà là điều quan trọng bậc nhất. Ông bà ta dùng giọt sương trên lá sen, dùng nước mưa... nhưng đến thời chúng ta thì loại nước đó cũng hiếm rồi. Chỉ có dùng nước suối, nước khoáng để pha trà. Một người khách của Điểm Một Thời tâm sự: Tới đây tôi có thể chiêm ngưỡng những bộ trang phục của người Việt xưa trong một khung cảnh cũng rất xưa, tôi được nghe ca trù, chầu văn, quan họ, được nghe âm thanh của chợ làng quê Việt Nam. Quả vậy, kiến trúc và gam màu ở những quán trà khác hẳn những quán cà phê thông thường. Một không gian tĩnh lặng, đó là điều đầu tiên người ta thấm được. 
Chelsea sắp có Ricardo Carvalho Đội bóng thành London nhiều khả năng sẽ có được trung vệ trẻ người Bồ Đào Nha, Ricardo Carvalho, với một giá rất cao. Đề nghị của Chelsea rất hấp dẫn, và Porto khó có thể từ chối. Nếu vậy, cầu thủ mới nổi này sẽ hội ngộ với ông thày cũ Mourinho, chứ không phải tới Real Madrid như nhiều nguồn tin. Mức giá mà Chelsea đề nghị với đội bóng Bồ Đào Nha là 25 triệu euro, và sẽ tăng lên thành 30 triệu nếu như Ricardo Carvalho thi đấu thành công ở nước Anh. Theo một số quan chức của Chelsea, hiện tại hai bên đang tiếp tục thương lượng, và nhiều khả năng Carvalho sẽ kiểm tra sức khoẻ ngay trong tuần này, sau đó ký hợp đồng có thời hạn 5 năm. Từ nhiều ngày nay, phía Porto đã bật đèn xanh cho sự ra đi của hậu vệ 26 tuổi này. Tân HLV Porto, ông Luigi Del Neri phát biểu: FC Porto đã có nhiều trung vệ giỏi như Jorge Costa, Pedro Emanuel, Ricardo Costa, Pepe và Bruno Alves. Tôi hoàn toàn ủng hộ việc chuyển nhượng Carvalho. Sau khi giải phóng hợp đồng với tuyển thủ Pháp, Marcel Desailly, HLV Mourinho của đội bóng thủ đô nước Anh đang rất muốn tìm một cầu thủ thay thế xứng đáng. Ông khẳng định: Chelsea cần có thêm một trung vệ tầm cỡ, và Ricardo Carvalho là sự lựa chọn số một của tôi. Nếu có được anh ta, những kế hoạch của đội bóng sẽ dễ thực hiện hơn Mặc dù trưởng thành từ một nền bóng đá ưa chuộng tấn công như Bồ Đào Nha, nhưng Carvalho hiện được coi là một trong những hậu vệ hay nhất châu Âu. Với cách chơi bóng khôn ngoan, chắc chắn, anh đã đóng góp rất nhiều vào danh hiệu vô địch Champions League năm nay của Porto và ngôi á quân Euro 2004 của tuyển Bồ Đào Nha. Trong mùa hè này, Carvalho đã được Real Madrid liên hệ. Nhưng chủ tịch Porto, ông Pinto Da Costa, đã chê cái giá 20 triệu euro là quá ít đối với một cầu thủ xuất sắc như anh. 
Theo dõi phản ứng có hại của thuốc Qua phân tích của TS Cao Minh Quang - cục trưởng Cục QLD VN, tại các nước báo cáo ADR là một qui định bắt buộc và các công ty dược phẩm (bao gồm cơ sở sản xuất, nhập khẩu, phân phối thuốc) phải có trách nhiệm báo cáo bất cứ phản ứng có hại nào của thuốc cho bộ y tế. Trong khi tại VN vấn đề này chưa được đặt ra. Các phản ứng có hại từ dược phẩm được coi là những nguyên nhân chiếm vị trí thứ tư đến thứ sáu trong các ca tử vong tại Mỹ. Trong khi ở VN, vấn đề cảnh giác dược còn rất nhiều bất cập: người dân có thể mua bất cứ loại thuốc nào, từ kháng sinh đến thuốc hướng thần mà không cần toa bác sĩ. Công tác quản lý dược chưa tốt, thuốc còn nhiều vấn đề về chất lượng, vẫn còn thuốc đã hết hạn dùng trên thị trường... 
Nhật: Sẽ thoát khỏi cuộc khủng hoảng người kế vị? Vợ chồng hoàng tử Akishino - Kiko (bên trái) và vợ chồng hoàng thái tử Naruhito - Masako Các bản tin tại Nhật hôm qua, 7-2, cho biết công nương Kiko đang mang thai, đặt ra khả năng hoàng gia Nhật có thể có người kế nghiệp là nam giới lần đầu tiên trong 40 năm qua. Cơ quan Quản lý Hoàng gia Nhật hôm qua từ chối bình luận về các bản tin nói rằng bà Kiko, vợ của hoàng tử Akishino - con trai thứ 2 của Nhật hoàng, sẽ sinh con vào mùa thu năm nay. Tin tức trên, đã được hoan nghênh tại một cuộc họp của một ủy ban thuộc Quốc hội Nhật có sự tham gia của Thủ tướng Junichiro Koizumi. “Chúng tôi muốn đón mừng tin tức trên cùng với nhân dân” - Katsuya Okada, một thành viên của Đảng Dân chủ Nhật, phát biểu. Công nương Kiko có 2 con gái. Hoàng thái tử Naruhito, người đầu tiên trong hoàng tộc thừa kế ngai vàng, có 1 con gái với vợ ông là công nương Masako. Việc thiếu một người thừa kế là nam giới đã khiến Chính phủ Nhật xem xét thay đổi luật năm 1947 để cho phép con gái 4 tuổi của ông Naruhito, Aiko, có thể lên ngôi. Luật hiện nay chỉ cho phép nam giới trị vì. Thủ tướng Nhật đã kêu gọi xem xét sớm biện pháp trên dù có sự chỉ trích từ những người có quan điểm bảo thủ và triển vọng mới về một người kế nghiệp nam giới sẽ chào đời. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy có sự ủng hộ rộng rãi đối với việc cho công chúa Aiko kế vị ngai vàng, trở thành người đứng đầu hoàng gia Nhật đầu tiên kể từ sau khi Nữ hoàng Go-Sakuramachi, trị vì từ năm 1762 đến năm 1771. 
Một thoáng Việt Nam trở lại Sau một thời gian tạm gác vì doanh thu không đủ bù chi phí, nay chương trình ca nhạc Một thoáng Việt Nam, do Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông tổ chức, xuất hiện trở lạiHồ Quỳnh Hương - một trong những ca sĩ tham gia chương trình Một thoáng Việt Nam Bắt đầu vào đêm 7- 4 trên Sân khấu Ca nhạc Lan Anh (291 Cách Mạng Tháng Tám, quận 3- TPHCM). Mặc dù có nhiều ca sĩ ngôi sao và các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia; chương trình được dàn dựng có chất lượng nghệ thuật, nhưng giá vé cao nhất của chương trình này chỉ ở mức 80.000 đồng/vé. Bà Trương Thị Thu Dung, Giám đốc Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông, hy vọng chương trình này sẽ thu hút đông đảo người xem.  
Nhạc Trịnh lại nóng lên Hồng Nhung... Nhiều nhạc sĩ nhận xét, hiện tượng ca sĩ ồ ạt chọn nhạc Trịnh làm chủ đề cho live show hay album riêng của mình chứng tỏ nhạc Trịnh ngày càng được phổ cập hóa Ngoài những đêm nhạc Trịnh được tổ chức khá thường xuyên tại các phòng trà, năm 2006 có hẳn 2 live show của hai ca sĩ ngôi sao, với những tình khúc nhạc Trịnh Công Sơn, sẽ diễn ra tại sân khấu lớn. Nhiều album nhạc Trịnh do nhiều ca sĩ thể hiện với các trình độ khác nhau tiếp tục ra mắt khán giả trong năm nay. Với ca sĩ, hát nhạc Trịnh không chỉ bày tỏ niềm yêu thích mà còn chứng tỏ sự “nâng cấp” vị thế của mình trên thị trường ca nhạc. Từ live show đến album Điều bất ngờ thú vị là cả hai ca sĩ Hồng Nhung và Quang Dũng đều ra mắt khán giả bằng những đêm nhạc Trịnh trong thời gian tới. Ngày 12 và 13-5, chương trình Như cánh vạc bay với những tình khúc Trịnh Công Sơn qua tiếng hát Hồng Nhung sẽ diễn ra tại Nhà hát TPHCM. Với ê-kíp thực hiện chương trình (nhạc sĩ Anh Quân, Hoài Sa và ban nhạc Anh em), chương trình hứa hẹn nhiều điều mới lạ và hấp dẫn. Ca sĩ Quang Dũng cũng đang ráo riết chuẩn bị để hai đêm nhạc Trịnh diễn ra đúng kế hoạch vào tháng 7 tới tại Nhà hát Hòa Bình. ... và Quang Dũng sẽ thực hiện live show của mình với các ca khúc của Trịnh Công Sơn Sau những dư luận cả tán đồng lẫn chê bai về album Ru mãi ngàn năm, trong đó nổi bật nhất là ca khúc Một cõi đi về, Thanh Lam quyết định thực hiện thêm một abum nhạc Trịnh tiếp theo Thánh ca ra mắt khán giả vào cuối năm. Tất nhiên, album này vẫn chứa đựng những tìm tòi mới lạ của bộ đôi Thanh Lam-Lê Minh Sơn. Ngày 28-4 tới, ca sĩ trẻ Khánh Ngọc cũng ra mắt khán giả album Tình khúc Trịnh Công Sơn và Ngô Thụy Miên. Khác với đàn chị Thanh Lam, những ca khúc nhạc Trịnh như Như cánh vạc bay, Đêm thấy ta là thác đổ, Cuối cùng cho một tình yêu, Ru tình, Em hãy ngủ đi,... sẽ được thể hiện theo lối hát nhạc Trịnh chính thống. Ca sĩ trẻ Hải Triều (một du học sinh tại Nhật Bản) lại tấn công thị trường ca nhạc Nhật với những tình khúc nhạc Trịnh bằng ngôn ngữ Nhật... Ca sĩ Hồng Nhung thừa nhận: “Là người có quan hệ lâu dài với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi tổ chức đêm nhạc Trịnh vì tình cảm của riêng mình với âm nhạc chứ không theo cơn sốt. Đêm nhạc chắc chắn có những điều mới nhưng cái mới đó được biểu hiện ở sự thể hiện ca khúc được tinh tế hơn chứ hoàn toàn không có những phá cách ra ngoài khuôn khổ”. Nhiều nhạc sĩ nhận xét, hiện tượng ca sĩ ồ ạt chọn nhạc Trịnh làm chủ đề cho live show hay album riêng của mình chứng tỏ nhạc Trịnh ngày càng được phổ cập hóa. Tạo dấu ấn không dễ Bảo chứng bằng giọng ca và với những ca khúc nhạc Trịnh, nhiều dự đoán cho rằng, đêm nhạc của Hồng Nhung và Quang Dũng chắc chắn thành công. Tuy nhiên, “khán giả sẽ ghi nhận đây là những đêm nhạc mà cả người tổ chức lẫn người nghe có một điểm chung là yêu nhạc Trịnh nhiều hơn. Dù là ca sĩ ngôi sao nhưng thật khó để họ tạo nên những dấu ấn riêng của từng cá nhân với những ca khúc nhạc Trịnh. Bởi ca sĩ không thể tạo nên sự độc đáo bằng những "vũ khí" quen thuộc. Trong khi đó, nhạc Trịnh đã trở thành mẫu mực quen thuộc với khán giả”, nhạc sĩ Minh Châu nhận xét. Theo nhạc sĩ Minh Châu, nhạc Trịnh đã được rất nhiều ca sĩ tìm tòi sáng tạo cách dàn dựng, cách thể hiện, bộc lộ cá tính riêng. Tuy nhiên, sự khám phá mang tính chất đột phá cá nhân bằng những ca khúc nhạc Trịnh lại chưa gây được sự chú ý. Điều đó càng khẳng định, công chúng chỉ chấp nhận nhạc Trịnh với tính chất nền nã, một màu sắc phổ cập ở mức quen thuộc mẫu mực. Như vậy, dù là ca sĩ ngôi sao hay chỉ là những giọng ca đang khẳng định mình trên thị trường nhạc Việt thì việc tạo dấu ấn cá nhân với nhạc Trịnh là điều khó khăn.  
Võ Thị Xuân Hà: 'Truyện của tôi không sexy' "Trong cuốn tiểu thuyết vừa ra mắt của tôi, nếu bạn đọc soi xét kỹ càng, sẽ thấy không có cái gọi là sexy hay đẫm tính dục. Chuyện ân ái được tôi viết nên bằng những hình ảnh rất mộc và chân thực...", nữ văn sĩ Võ Thị Xuân Hà nói về tiểu thuyết "Trong nước giá lạnh" mới xuất bản. - Người ta thường viết về chiến tranh với những lằn ranh rõ ràng. Còn chị luôn đi chênh vênh trên lằn ranh của thiện và ác, của chính nghĩa và phi nghĩa, để tìm đến một cái đích nhân bản. Cuốn tiểu thuyết mới ra Trong nước giá lạnh là một ví dụ. Chị nói gì về điều này? - Nếu có phân định rạch ròi giữa các nhà văn viết về chiến tranh và các nhà văn viết về hoà bình, thì tôi là một cô bé nhút nhát ngồi rụt rè ở trên lằn ranh. Tôi không trực tiếp tham gia trong cuộc chiến, nhưng lại đích xác là một đứa con sinh ra từ trong chiến tranh. Gia đình nội ngoại của tôi ngổn ngang thế sự của những số phận trái ngược, trái ngang từ nỗi tang thương của dân tộc trong chiến tranh. Nên hình như tôi không muốn mà vẫn cứ phải dùng những thủ pháp chênh vênh, để nhìn ra chiến tranh - hoà bình, thiện - ác, chính nghĩa - phi nghĩa... từ cái góc nhìn độc đạo của mình. - Thế giới nhân vật của chị thường là nữ, trong mỗi hoàn cảnh họ đều trong một tình trạng sống khá đặc biệt... Người ta nói đó là cái nhìn của tác giả với đời sống, trong một quá khứ mông lung và một tương lai bất trắc. Chị thấy sao? - Ban đầu tôi hay viết một cách lý tưởng hoá nhân vật. Sau thì tôi đã chọn cho các tác phẩm của mình những thế giới nội tâm mông lung bất trắc đó. Để rồi người đọc sẽ tự chọn cho mình con đường tránh bất trắc trong cuộc đời. Nhưng độc giả sẽ không nhận ra một cách rõ rệt rằng, hình như nhà văn đang rải những thiên thần nhỏ bé có những đôi cánh trong suốt dẫn đường tới hy vọng, hạnh phúc, sự thánh thiện... - Là mẹ của 2 cô con gái đang lớn, chị nghĩ sao về câu "Thế giới của những người đàn bà hôm nay biến đổi từng ngày, chỉ có sự thua thiệt trong tình yêu thì vẫn như cũ"? - Hình như tình yêu không còn mấy chỗ trong cái thế giới hỗn tạp biến đổi đến chóng mặt này. Dường như ngày nay đã gọi là tình yêu thì phải đi kèm hai chữ thua thiệt... Nhưng người phương Đông chúng ta có cái lắt léo rất hay, chẳng ai nói người bị thua thiệt trong tình yêu là người xấu, người ta chỉ nói là ngu dại. Mà theo tôi, được ngu dại một lần trong đời lại là hạnh phúc. Tôi muốn nói với con tôi và bạn đọc rằng hãy xếp thêm chỗ cho tình yêu trên mặt đất. - Rời địa hạt truyện ngắn và kịch bản phim để âm thầm viết tiểu thuyết và cùng lúc ra mắt 2 tập tiểu thuyết, chị định đưa "tuyên ngôn" gì mới? - Tôi không thể nói tóm gọn những ý tưởng của mình trong hai cuốn tiểu thuyết đầu tay ra cùng năm nay. Cuốn Trong nước giá lạnh viết trước, lại in ra sau. Cuốn Tường thành viết sau lại in ra trước. Trong nước giá lạnh là bối cảnh ở một làng vùng ven Huế sau chiến tranh với những nhân vật giữa hai lằn ranh như tôi đã nói ở trên. Còn Tường thành thì bối cảnh là ở Hà Nội trong những ngày này, với những tệ nạn và niềm khát khao của tôi tranh đấu vì một cuộc sống lành mạnh tươi đẹp. Tôi không cảm thấy mình mạo hiểm khi viết tiểu thuyết vào thời điểm mà hình như khi tìm đọc sách, không ít người chỉ đọc qua quýt vài truyện ngắn giải trí, những truyện kích động bằng câu chữ, xênh xang hình ảnh rẻ tiền. Tôi chỉ sợ mình không biết viết tiểu thuyết. May mắn thay, nhiều người đã mua hai cuốn tiểu thuyết của tôi, đã đọc và có nhiều hồi âm. - Chị từng nói giải thưởng không làm nên nhà văn. Vì sao chị lại nói thế? - Giải thưởng không làm nên nhà văn không có nghĩa là giải thưởng không có ý nghĩa gì với tôi. Trước hết, nó làm cho tôi đỡ phải viết báo để kiếm tiền sinh sống. - Trong một số tác phẩm, chị đã có những trang miêu tả khá bạo liệt và sexy. Chị nghĩ sao khi dư luận cho rằng chị bị ảnh hưởng của trào lưu các cây bút nữ Trung Quốc như Cửu Đan, Vệ Tuệ với phong trào giải phóng bản thân bằng những trang viết đẫm tính dục? - Chẳng có thước đo Vệ Tuệ, Cửu Đan hay ai đó trong tôi. Có tác phẩm tôi viết trước cả các cây bút nữ Trung Quốc đó. Chuyện tình dục trong tiểu thuyết của tôi được đề cập bằng những hình ảnh rất mộc và chân thực, không kích động tính dục bằng ngôn từ như Vệ Tuệ, cũng không mô tả trần trụi như Cửu Đan. Đó là hơi thở cuộc sống, một cuộc sống nhơ nhớp, thô thiển hay minh triết; một cuộc sống với lý lẽ sinh sôi của nó, không cần che giấu hay biện minh. - Dự định của chị cho năm tới là gì? - Tôi tưởng mình sẽ viết tiếp được cuốn tiểu thuyết thứ ba ngay sau khi viết xong Tường thành. Nhưng tôi đã nhầm. Ngay cả truyện ngắn bây giờ cũng chưa viết được tiếp. Có lẽ kế hoạch của tôi năm tới vẫn là cuốn tiểu thuyết thứ ba.  
Mô phỏng động đất để kiểm tra vật liệu xây dựng Lần đầu tiên trên thế giới, các nhà khoa học đã tạo ra những rung lắc nhân tạo để kiểm tra độ bền của các loại vật liệu xây dựng thông thường và những cơ sở hạ tầng quan trọng như đường ống gas trước tác động phá huỷ của động đất. Các nhà nghiên cứu tại 4 phòng thí nghiệm trên khắp nước Mỹ hy vọng phát hiện của họ sẽ giúp các kỹ sư tạo ra những đường dây điện, cáp viễn thông, ống dẫn nước và dẫn dầu bền vững hơn. Động đất "có thể khiến cho những đường ống dân sinh quan trọng bị oằn lại hoặc đứt gãy giống như các xếp nếp của đàn accordeon", Harry Stewart, Giám đốc phòng thí nghiệm Đại học Cornell, nói. Phòng thí nghiệm này đã cho phép các nhà khoa học sử dụng sức ép thuỷ lực và một bức tường bê tông cao 6 mét để tạo ra các lực gây biến dạng mà những trận động đất mạnh nhất có thể tạo ra. Các thử nghiệm tương tự diễn ra hôm qua tại Đại học Illinois ở Urbana-Champaign, Đại học bang Oregon và Đại học California ở San Diego. Ở Cornell, nhóm nghiên cứu mô phỏng ảnh hưởng của một trận động đất lên một đường ống làm bằng polyethylene dài 18 mét, đường kính 15 cm - loại ống điển hình dùng để dẫn khí tự nhiên. Ống này được chôn trong một cái máng chứa 12,5 tấn cát. Áp lực nước lên tới 11,3 tấn được đặt lên hai đầu ống, khiến cho nó oằn đi hàng mét. Đường ống oằn đi nhanh hơn so với dự đoán, và lệch tâm. "Đó là lý do vì sao chúng tôi cần thực hiện nghiên cứu này", Stewart nói. Cornell thuộc số 15 trường đại học tham gia vào Mạng lưới Mô phỏng Cơ Động đất của Trung tâm Khoa học quốc gia Mỹ. Mạng lưới này liên kết các phòng thí nghiệm thông qua Internet, cho phép các nhà nghiên cứu chia sẻ dữ liệu thí nghiệm đã diễn ra. Mạng lưới sẽ cho phép các kỹ sư mở rộng những giới hạn thiết kế, tạo ra các toà nhà chống động đất an toàn hơn. 
Miss Phạm Thu Hằng thí sinh đầu tiên đến Thailand Phạm Thu Hằng cùng cựu HHHV 1965 Apasra và Hoa hậu Thái Lan 2005 Rosachan Ngày 8-5, nhiều trang web lớn thông tin về cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 (HHHV 2005) đã đưa ảnh người đẹp Phạm Thu Hằng của Việt Nam - thí sinh đầu tiên đã đến với cuộc thi HHHV 2005 vào ngày 6/5 với sự đón tiếp nồng nhiệt của Ban tổ chức. Phát biểu với các phóng viên, Phạm Thu Hằng cho biết cô thực sự ấn tượng trước cảnh đón tiếp nhiệt tình của Ban tổ chức. Đặc biệt, trang web chính của HHHV 2005 (www.missuniverse2005thailand.com) đã đưa rất nhiều ảnh của Thu Hằng tại buổi đón tiếp này. Thu Hằng cùng với HHHV Thái Chananporn Rosachan đã có cuộc họp báo vào ngày 7/5 tại khách sạn Dusit Thani - nơi cô sẽ ở suốt cuộc thi. Miss Việt Nam trả lời phỏng vấn của phóng viên Đài TH Thailand Phạm Thu Hằng (22 tuổi, cao 1,77m chỉ số đo 86-62-96) - hiện đang là sinh viên năm thứ ba khoa Quản trị kinh doanh (Viện Nghiên cứu châu Á) vừa đoạt giải Hoa khôi cùng với giải Hình thể đẹp nhất tại cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005. Cô sẽ mặc các trang phục do nhà thiết kế Lan Hương, người trước đây đã tạo mẫu áo dài cho người đẹp Thảo Hương tham dự cuộc thi Hoa hậu ASEAN 2005 thiết kế. Sau khi đến Thái Lan, Phạm Thu Hằng đã cùng Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan Chananporn Rosachan tham dự Liên hoan ca nhạc Bangkok. Đây là buổi biểu diễn do Bộ trưởng Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan - ông Somsak Thepsutin tổ chức tại sân vận động có mái che Huamark. Buổi biểu diễn thu hút khoảng 100.000 khán giả với mục đích quảng bá hình ảnh đất nước Thái Lan ra toàn thế giới. Nhằm khôi phục lại hình ảnh đất nước Thái Lan - thiên đường trong mắt du khách thế giới, Miss Việt Nam nhận quà lưu niệm của ban tổ chức sau thảm họa sóng thần năm 2004, Ban tổ chức đã huy động tổng lực các tập đoàn, công ty phục vụ cho cuộc thi và cũng đã đưa hình ảnh cuộc thi ra khắp thế giới. Cuộc thi HHHV 2005 sẽ bắt đầu tiến hành từ ngày 13 - 31/5/2005. Đến 17 giờ ngày 8/5, tổng số thí sinh đại diện cho các nước, vùng, lãnh thổ, khu vực đăng ký tham dự là 84 người. Theo dự kiến ban đầu, thời điểm chung kết sẽ diễn ra vào lúc 8 giờ sáng (giờ Thái Lan), đúng vào giờ phát sóng cao điểm (21 giờ) trên kênh NBC tại Mỹ để thuận tiện cho việc kinh doanh của kênh truyền hình này. Nhưng do có nhiều ý kiến phản đối nên thời điểm đăng quang vẫn diễn ra vào đêm 31/5/2005. Theo bình luận của giới chuyên môn quốc tế về các cuộc thi người đẹp trên thế giới, nhiều khả năng châu Á sẽ có đại diện đăng quang lần này, lật đổ sự thống trị của các "cường quốc" như Venezuela, Colombia...  
Jennifer Lopez mở trường dạy khiêu vũ "Người tình ở Mahattan" vừa móc hầu bao đầu tư để đào tạo vũ công ở Bronx, New York. Đây là món quà ngôi sao muốn giành tặng những người dân địa phương đã yêu thương cô từ thời "lọ lem". Ngôi sao Jennifer Lopez. Không có những tiêu chuẩn khắt khe như trường dạy đạo Kabbalah của Madonna, tất cả những người yêu thích các vũ điệu đều có thể theo học tại trường của Jennifer. Ngoài ra, người đẹp sẽ đích thân giảng dạy những khoá học sinh đầu tiên sau khi hoàn tất phần chuẩn bị. Jennifer đam mê khiêu vũ từ nhỏ. Cô học nhảy từ khi lên 5 và chưa đầy một năm sau đã có thể biểu diễn thành thục như một vũ công chuyên nghiệp. Trong bộ phim mới nhấtShall We Dance, người đẹp cũng được thể hiện năng khiếu khiêu vũ cùng tài tử Richard Gere. Phim đã thu được doanh số kỷ lục 1,78 triệu USD tại Canada trong hai ngày cuối tuần qua, chỉ đứng sau bộ phim hoạt hình đang ăn khách Shark Tale.  
3 nhóm sinh viên VN trở thành Đại sứ vùng đất ngập nước WWF Đông Dương vừa tặng danh hiệu tượng trưng Đại sứ các vùng đất ngập nước năm 2004 cho 12 nhóm sinh viên Campuchia, Trung Quốc, Myanma và Việt Nam. Các đại sứ sẽ tham gia chương trình hành động nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của các con sông và vùng đất ngập nước. Danh hiệu này nằm trong chiến dịch Chương trình Hành Động của Đại sứ các vùng Đất ngập nước tại khu vực Mekong. Lưu vực sông Mekong tuy trải dài qua 6 nước và bao phủ trên gần 800.000 km3, song thực chất vẫn là một hệ sinh thái thống nhất. Các nhà môi trường nhận định, chỉ có sự hợp tác của các nước trong vùng mới có thể duy trì bền vững tài nguyên lưu vực và đảm bảo an ninh lương thực cho các thế hệ sau. Chiến dịch hành động này nhằm gửi thông điệp đó tới cộng đồng và các thế hệ lãnh đạo tương lai. Từ hàng nghìn ý tưởng của sinh viên 6 nước là Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Lào, Myanmar, Trung Quốc, qua 3 tháng tuyển chọn ban tổ chức đã chọn ra 12 nhóm xuất sắc làm đại sứ, trong đó có 3 của Việt Nam. Mỗi nhóm sẽ nhận 600 đôla và được huấn luyện để triển khai ý tưởng của mình từ nay đến tháng 9. Các đại sứ sẽ hợp tác với cơ quan, tổ chức tại địa phương nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng trong nhiều lĩnh vực, từ việc bảo tồn giá trị văn hóa của các vùng đất ngập nước, đến ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường, đập và các dự án thủy lợi lên các con sông. Cuối cùng, ban tổ chức sẽ trao giải nhất cho 2 đội. Phần thưởng cho người thắng cuộc là một chuyến giao lưu tới một nước trong khu vực sông Mekong và gặp gỡ, trao đổi với sinh viên các nước về chủ đề này. Đề xuất của 3 nhóm sinh viên Việt Nam đều liên quan đến các vùng đất ngập nước quan trọng ở miền Bắc. Với đề tài Khảo sát hệ sinh thái và tuyên truyền về tầm quan trọng của vùng đất ngập nước Xuân Thuỷ với người dân địa phương, nhóm sinh viên năm thứ 3 thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội nhằm đến đối tượng là người dân trong vùng được hưởng lợi từ vùng ngập nước này. Xuân Thủy cũng là khu đất ngập nước đầu tiên ở Đông Nam Á được bảo vệ bởi công ước quốc tế RAMSAR. Nhóm thứ 2 cũng từ Đại học Bách khoa Hà Nội, với dự án Nâng cao nhận thức về vai trò của rừng ngập mặn của học sinh trường PTTH thị xã ven biển Đồ Sơn Nhóm thứ ba tới từ Khoa Môi trường, Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Các em đã chọn Vân Long ở huyện Gia Viễn tỉnh Ninh Bình là điểm triển khai dự án, vì đây là vùng đất ngập nước có đa dạng sinh học cao, có mặt nhiều loài đặc hữu và đang bị đe dọa như voọc quần đùi trắng. Vân Long cũng là một trong những vùng đất ngập nước điển hình của khu vực phía bắc, còn được gọi là Hạ Long trên cạn. Chiến dịch năm nay tại khu vực sông Mê Kông được tiến hành song song cùng với chiến dịch Đại sứ các Vùng đất ngập nước ở vùng lưu vực sông Dương Tử ở Trung Quốc. 
BroadcastAsia2006: triển lãm truyền thông đa phương tiện BroadcastAsia2006, do Công ty Dịch vụ Triển lãm Singapore (SES) tổ chức lần thứ 11, sẽ hội tụ hơn 750 công ty quốc tế tới giới thiệu những công nghệ truyền thông đa phương tiện tiên tiến nhất, các thiết bị chuyên dụng và dịch vụ cho các đài truyền hình. Triển lãm năm nay với chủ đề "Công nghệ số - Hành trình hướng tới tương lai", sẽ tập trung giới thiệu những thành tựu công nghệ mới nhất như công nghệ truyền hình qua Internet (IPTV), truyền hình qua các thiết bị cầm tay, video theo yêu cầu, quay phim cá nhân, truyền thanh kỹ thuật số (DAB), đồ họa và hoạt hình vi tính, công nghệ truyền hình với độ phân giải cao (HD). Ngoài ra, còn có hàng loạt các hoạt động bên lề như thuyết trình chuyên sâu tại các buổi hội thảo, các lớp học bồi dưỡng và các buổi thảo luận bên lề. Tính đến nay, đã có các tên tuổi lớn trong ngành đăng ký tham gia triển lãm như Hãng truyền hình Tandberg, Tập đoàn Harris, Scopus Network Technologies, Đài truyền hình Kỹ thuật số - DVB, Braco, Quantel, Qualcomm và Conax. Năm ngoái triển lãm đã thu hút 708 công ty tham gia trưng bày và 9621 khách quốc tế đến tham quan, trong đó có 10 doanh nghiệp có trụ sở đặt tại Việt Nam. Điều đó cho thấy ngành truyền hình và truyền thông đa phương tiện của Việt Nam đang từng bước hội nhập quốc tế. Cũng trong khuôn khổ của BroadcastAsia2006, Triển lãm Đồ họa và Hoạt hình Vi tính ComGraphics&amp;Animation2006 sẽ giới thiệu các phần mềm, phần cứng và các dịch vụ được thiết kế chuyên dụng cho đồ hoạ và hoạt hình vi tính, ngành quay phim và điện ảnh cũng như cho đài truyền hình lớn trong và ngoài châu Á. Bạn đọc quan tâm đến BroadcastAsia2006 có thể tham khảo tại http://www.Broadcast-Asia.com 
Ngừng cấp giấy phép xuất khẩu tự động sợi tổng hợp Hôm nay, Bộ Thương mại thông báo, từ 15/3, các phòng quản lý xuất nhập khẩu thuộc bộ (hoặc đơn vị được Bộ Thương mại uỷ quyền) sẽ ngừng cấp Giấy phép xuất khẩu (E/L) tự động đối với mặt hàng sợi tổng hợp (Cat.41) sang thị trường EU. Đối với các lô hàng đã xuất khẩu trước ngày 15/3 (theo ngày ký chứng từ vận tải) nhưng chưa làm thủ tục xin E/L sẽ được cấp E/L cho tới hết ngày 19/3. Các doanh nghiệp xuất khẩu mặt hàng sợi tổng hợp (Cat.41) trong năm 2004 phải gửi hồ sơ đăng ký về Bộ Thương mại (Vụ Xuất nhập khẩu), hoặc các Sở Thương mại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng chậm nhất ngày 12/3. Thông báo này ghi số 1150 /TM-XNK, được ký bởi Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự. 
Chương trình, sách giáo khoa cần giảm nhẹ tính hàn lâm (NLĐ)- Ngày 16-1, Văn phòng Chính phủ đã ra Thông báo số 13/VPCP-TB, thông báo ý kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải, Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Giáo dục, tại phiên họp của Hội đồng Quốc gia Giáo dục ngày 9-1.Theo TTXVN, về nội dung hoàn thiện và thẩm định chương trình, sách giáo khoa phổ thông, Thủ tướng yêu cầu: Trước hết, chương trình, sách giáo khoa cần giảm nhẹ tính hàn lâm, một mặt cần bảo đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng, mặt khác cần gắn với thực tiễn cuộc sống, gắn với việc đổi mới phương pháp dạy và học, làm cho mọi học sinh đều nắm chắc kiến thức phổ thông và có những hiểu biết cần thiết về cuộc sống. Cần đặc biệt quan tâm đến giáo dục đạo đức, con người. Nghiên cứu đổi mới nội dung, phương pháp, chương trình, sách giáo khoa giáo dục đạo đức công dân. Cần chú trọng biên soạn thật tốt chương trình, sách giáo khoa môn lịch sử trong giáo dục phổ thông sao cho học sinh không chỉ biết, chỉ nhớ được những sự kiện của mấy ngàn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc mà còn tạo nên được những dấu ấn quan trọng trong việc hình thành nhân cách học sinh thông qua những tấm gương, những hình ảnh, tính cách cao đẹp của các nhân vật lịch sử. 
Album cuối của Destiny's Child Thành viên nổi trội nhất của ban nhạc, Beyonce Knowles, vừa tiết lộ, album "Destiny fulfilled" phát hành vào 15/11 có thể sẽ là sản phẩm thu âm cuối cùng của họ. Ba người đẹp dự định gác lại sự nghiệp để lo hạnh phúc riêng tư. Ban nhạc Destiny's Child. "Những gì chúng tôi làm được đến lúc này đã vượt qua sự mong đợi của nhóm. Album sắp ra mắt đòi hỏi cả tài năng và sức lực nên chúng tôi sẽ cố gắng làm cho tốt. Nhưng cả 3 đều không còn trẻ và cũng phải lập gia đình. Chắc sẽ phải nhiều năm nữa, nếu có, chúng tôi mới có thể trở lại với giới nhạc", Beyonce nói. Theo ca sĩ, nghề ca hát và hạnh phúc không thể song hành. Cô đang lên kế hoạch kết hôn với anh bạn trai Jay-Z và ba người đẹp sẽ thu xếp để lên xe hoa cùng một thời điểm. Họ muốn cho những đứa trẻ xinh xắn cơ hội lớn lên bên nhau.  
Bùng nổ video game King Kong? Với tên gọi “ Peter Jackson's King Kong: The Official Game of the Movie ” (Game chính thức từ bộ phim King Kong của đạo diễn Peter Jackson), 80 chuyên gia thiết kế game của hãng Ubisoft (Pháp) đinh ninh đây là “một xuất phẩm mở rộng của bộ phim dài ba tiếng đồng hồ, khi mà game thủ sẽ là người thủ vai chính theo cách thức tương tác”. Thoạt đầu, người chơi sẽ được “thả” vào Đảo Sọ, nơi sinh sống của các quái vật thời tiền sử. Sau đó game sẽ cuốn người chơi đến vòng giáp đấu cuối cùng với King Kong và King Kong sẽ rượt đuổi, gầm thét theo người chơi suốt đoạn đường trở về Manhattan, nơi mà - như trong phim - King Kong sẽ có kết cục bi thảm. Được biết hãng Ubisoft đã bỏ ra 10 triệu euro (12 triệu USD) để dàn dựng game này, trong khi chi phí cho việc marketing còn lớn hơn nhiều, 15 triệu euro. Game đã phát hành vào 17-11 và dự định sẽ tiêu thụ 80% trên 5 triệu bản đã tung ra nội trong năm nay. Ông chủ của Ubisoft, Yves Guillemot, trả lời trong cuộc họp báo đầu tháng rằng công ty trông chờ sẽ danh hiệu quà tặng Giáng sinh No.1 trong năm dành cho game này. Nếu điều đó là sự thật, thì King Kong đã là điềm báo cho một xu hướng mới về việc chuyển thể thêm nhiều bộ phim dạng “bom tấn” của Hollywood sang video game, trong nỗ lực tăng gấp đôi doanh thu trong vòng bốn năm tới. Trong năm qua, một “hiện tượng” mới đáng quan tâm tại Mỹ là doanh thu đạt được nhờ tiêu thụ video game và trò chơi điện tử đã nhảy vọt lên 10 tỉ USD (!), vượt trên mức 9,4 tỉ USD lợi nhuận mà phim ảnh mang lại. Động lực từ game sẽ góp phần không nhỏ mang đến thành công tại phòng vé. Đây chắc chắn là cứu cánh để các nhà làm giải trí phải nghĩ tới nếu muốn đưa Hollywood thoát khỏi cơn khủng hoảng sụt giảm doanh thu. 
Bắt một đối tượng “chạy” thầu công trình Theo điều tra ban đầu, Trần Yên Khánh đã nhận của Lê Thanh Sơn (chỉ huy trưởng thi công gói thầu số 4, đã bị bắt) 2 tỉ đồng để “dàn xếp” với một số quan chức tỉnh Phú Yên nhằm “giúp” Lê Thanh Sơn được trúng thầu công trình chống ngập lụt TP Tuy Hòa (gói thầu số 4). Khánh đã dùng năm bộ hồ sơ của năm công ty khác nhau để tham gia đấu thầu, nhưng thực chất chỉ là đấu thầu “chân gỗ”, vì đã “chạy” thầu trước đó. Đến nay đã có chín đối tượng bị khởi tố để điều tra về hành vi tham ô tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong vụ án này. 
Trang đừng đổ lỗi cho hai người bạn trai Vì chính Trang thú nhận yêu cả 2 người. Điều này không ai chấp nhận đâu kể cả chính họ đang yêu nhiều người. Trang nên tự dành thời gian để nhìn lại bản thân mình. Xét mình trước khi xét người là điều có thể đem lại hạnh phúc cho mình dù hoàn cảnh có nghịch đi nữa. From: vuimaTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Goi Quynh Trang! Không một người đàn ông không ghen. Có khác với phụ nữ là họ biểu hiện thế nào thôi. Hơn nữa đàn ông Á Đông còn tự cho mình có quyền quan hệ với nhiều người trong khi đó những người đàn bà của họ chỉ được biết họ mà thôi. Cái câu truyền cửa miệng "trai năm thê bảy thiếp, gái chính chuyên chỉ có một chồng" vẫn còn sờ sờ đó vậy.Rất tiếc Trang là một người "cần đàn ông" nên thật khó có được tình yêu "đẹp". Chỉ có 2 năm và chỉ vì Trang thất vọng với cách đối xử của anh chàng ngoại quốc kia mà đã ngã vào tay người đàn ông khác là điều mà tại sao tôi nói Trang "cần đàn ông". Và không một người đàn ông nào chấp nhận cá tính. Khi muốn được yêu, họ nói đủ điều tốt đẹp nhưng một khi đã trở thành người yêu của họ rồi thì đây là chuyện lởn vởn trong đầu họ nhiều nhất khi có chuyện không vui xảy ra. Hơn nữa theo bài viết của Trang chứng tỏ hoàn cảnh gia đình và bản thân của người bạn trai Trang là một trong những điểm để Trang "chấm" người yêu.Cá tính của một người đã gần như được định sẵn (cha mẹ sinh con trời sinh tánh mà). Nếu Trang cảm thấy ái ngại và đau khổ vì cá tính đó thì có thể thay đổi nếu Trang có quyết tâm. Nỗi đau khổ của mỗi người không ai có thể hiểu bằng chính bản thân mình nên Trang tự lo cho mình đi cái đã. Không muốn người khác đau khổ là một đức tính được ca ngợi, nhưng không thương bản thân mình mà thương được người khác là điều không hề có.Đừng đổ lỗi cho những người bạn trai của Trang vì chính Trang thú nhận yêu cả 2 người mà. Điều này không ai chấp nhận đâu kể cả chính họ đang yêu nhiều người. Sẽ chẳng đến đâu nếu Trang tiếp tục yêu anh đồng nghiệp(26/04/2005) Trang hãy đặt mình vào vị trí của anh đồng nghiệp(23/04/2005) Để câu chuyện lửng lơ, Trang sẽ càng mang tiếng(20/04/2005) Mắc kẹt giữa tình cũ, tình mới(19/04/2005) 
Đã xoá 30% 'bến cóc' trong cả nước Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Đường bộ - Phó thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 01 - cho biết hiện các tỉnh như Nghệ An, Hà Tĩnh, Bình Thuận, Phú Yên, Quảng Bình đã xoá "bến dù" trên địa bàn sớm hơn kế hoạch, trong đó, Phú Yên đã hết "bến cóc". - Thưa ông, sau 3 tháng triển khai chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh trên toàn quốc, ngành vận tải đã đạt được những kết quả như thế nào? - Lần triển khai này được tổ chức bài bản, liên tục nên đã tạo chuyển biến tới người dân về ý thức tham gia giao thông. Công tác tổ chức quản lý vận tải đã được nhiều địa phương quan tâm đầu tư, như quy hoạch lại bến xe cấp tỉnh, cắm biển dừng đỗ trên quốc lộ. Đã có 17/20 tỉnh, thành phố từ Hà Nội đến TP HCM cắm xong biển "Điểm dừng xe khách" với 274 biển. Nhiều điểm cắm biển đã phát huy tác dụng, khách đến đây để chờ xe; xe đón, trả khách đúng nơi quy định, không xảy ra mất trật tư an toàn giao thông. - Các doanh nghiệp vận tải đã có những chuyến biến ra sao? -Giới kinh doanh vận tải nhận thức rằng phải chấn chỉnh thì vận tải khách mới phát triển được, mới lấy lại niềm tin với hành khách. Hầu hết doanh nghiệp đã xây dựng phương án chạy xe và chạy đúng tuyến, dừng nghỉ theo địa điểm đăng ký thay vì trước đây chỉ đăng ký xuất bến. Chất lượng xe và dịch vụ chuyển biến mạnh nhất là các xe tuyến Hà Nội - TP HCM, lượng hành khách đã tăng gấp 3 lần trước đây. Ngoài ra, một số doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào các trạm nghỉ ven đường như ở Đà Nẵng. - Nạn "cơm tù" ở Hà Tĩnh, Bình Thuận liệu đã chấm dứt? - Từ khi Chính phủ yêu cầu hai tỉnh Hà Tỉnh vã Bình Thuận kiểm điểm vì để xảy ra "cơm tù", UBND các tỉnh này đã có biện pháp quyết liệt nên nạn "cơm tù" ở đây đã chấm dứt. Không chỉ chính quyền làm tốt, các quán cơm ở đây đã bị dư luận xã hội lên án gay gắt, nhiều lái xe đường dài không dừng đỗ khi đi qua khu vực này. - Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng "xe dù" sẽ có nhiều hình thức biến tướng? - Chỉ có xe hợp đồng dễ hoạt động biến tướng. Nếu xe này không có phù hiệu, không sổ nhật trình hoặc bị phát hiện đón trả khách không đúng theo quy định sẽ bị xử lý. Mới đây Chính phủ đã ký nghị định về thanh tra giao thông tăng cường chức năng xử lý cho thanh tra về vận tải. - Với kế hoạch dẹp 50% "bến cóc", 50% "xe dù" trong năm 2004, ngành đã có giải pháp gì thời gian tới để đạt mục tiêu này? - Ban chỉ đạo 01 đã đưa ra nhiều biện pháp, quyết tâm đạt kế hoạch đề ra như tăng cường công tác tuyên truyền để mọi người dân hiểu quyền lợi và nghĩa vụ khi tham gia giao thông; giáo dục đội ngũ lái xe về đạo đức người lái xe, các đối tượng kinh doanh phục vụ xe khách hiểu quyền lợi và trách nhiệm của mình. Bên cạnh đó, phải xử lý nghiêm các vi phạm nếu bị phát hiện. Thời gian tới, sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình xe chất lượng cao sang các tuyến khác như Huế - TP HCM, Đà Nẵng - TP HCM với chiều dài quãng đường trên 500 km. Bởi xe chất lượng cao đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của hành khách, cho dù giá vé tăng hơn trước. Hôm nay, hội nghị đánh giá kết quả việc chấn chỉnh hoạt động vận tải khách liên tỉnh theo Chỉ thị 01 giai đoạn 1 và kế hoạch triển khai giai đoạn 2 diễn ra tại Đà Nẵng, các chuyên gia ngành giao thông sẽ đưa ra nhiều ý kiến, giải pháp thúc đẩy vận tải hành khách. 
Colin Farrell biết điểm dừng trước ma tuý Tài tử lắm tài nhiều tật của Hollywood vừa thú nhận đã thử "hàng trắng" từ những ngày mới bước vào nghề. Chính cậu con trai James đã giúp anh bỏ được nhiều tật xấu trong đó có thói quen dùng "nàng tiên nâu". Colin dùng ma tuý lần đầu tiên khi mới 15 tuổi và một năm sau chàng trai trẻ quay trở lại với thú vui chết người. Để có tiền mua thuốc phiện, ngôi sao đã trở thành người mẫu và đấu sĩ trong các chương trình quảng cáo trên TV. Tuy nhiên, từ khi được làm cha, tài tử đã cố "sửa mình" vì muốn nêu gương tốt cho con. Ngôi sao nói: "Ma tuý rất hấp dẫn nhưng tôi biết điểm dừng. James đã lớn và cần có người cha gương mẫu để trở thành người tốt. Tôi tin mình sẽ làm được điều này".  
'Điểm huyệt' chồng Ngày cưới, anh Trần K. ở TP HCM, tràn ngập hạnh phúc vì tình địch của anh phải ngậm ngùi rút lui. Nhưng sau 7 năm chung sống, niềm hãnh diện ấy phai dần vì mỗi lần không hài lòng với chồng chuyện gì, chị vợ lại lấy người cũ ra so sánh. Bị "điểm huyệt", anh K. rất tức tối, không khí gia đình nặng nề. Với đồng lương giáo viên ở một trường dạy nghề, xây nhà xong, vợ chồng anh K. phải chạy vạy khắp nơi để trả nợ. Trong khi đó, đối thủ khi xưa giờ đã là một thầu khoán giàu có, thường xuất hiện trên truyền hình trong các chương trình tài trợ. Những lần như thế, vợ anh lại xuýt xoa: "Trong anh ấy đẹp trai hơn trước" khiến anh K. rất nóng mặt. Một lần quá chén với bạn bè, về đến nhà chị vợ lạnh lùng: "Anh làm ra tiền bằng thiên hạ chưa mà đua đòi, ăn chơi?". Biết ngay vợ so sánh mình với tình địch khi xưa, anh tức tối gầm lên: "Nếu cô muốn thì cứ việc đến sống chung với những thằng nhiều tiền...". Không như anh K., điều tối kỵ của ông Nguyễn T., cán bộ ngành thuế là đừng ai chạm vào danh dự dòng họ nhà ông. Vợ ông không hiểu được điều đó, mỗi lần mắng thằng con lười biếng, học kém, vợ ông lại dài giọng: "Bên họ ngoại ai cũng học giỏi, thành đạt, không có cái kiểu ương ương dở dở như mày. Không học thì đi làm cu ly, bán vé số con ạ". Vợ mắng con mà ông cứ xám mặt vì giận. Có lần không kiềm chế nổi, ông đánh vợ một bạt tai. Ông Đoàn P., một nhà doanh nghiệp lại có nỗi khổ tâm khác. Vợ ông là người có tính hài hước, nhưng mỗi lần bà tấu hài về đề tài tình dục là ông không cười nổi. Bị bà bóng gió chê bai về khả năng đàn ông, ông buồn phiền, lo lắng nên lại càng thất bại. Nghi ngờ vợ đi tìm niềm vui với đối tác khác, ông ghen tuông, hay tuôn ra những lời cay đắng, nhục mạ vợ. Với hy vọng tìm được lối thoát cho gia đình, ông P. đã đến gặp bác sĩ tâm lý và nhận được lời khuyên: "Gia đình ông chỉ có thể bình yên nếu bà dừng ngay việc điểm vào cái huyệt nhạy cảm nhất là bị đánh giá yếu kém về chuyện ấy". Theo thống kê sơ bộ của các nhà tâm lý, đàn ông có đến hàng chục cái "huyệt chết người" như thế. Trong những cuộc nội chiến, các bà vợ đừng nhắc lại lỗi lầm, thất bại trong quá khứ của chồng, đừng chê bai ngoại hình, xúc phạm đến bạn bè của chồng và quan trọng là không bao giờ nói xấu cha mẹ chồng. Khi bị đánh trúng điểm yếu nhất, các ông chồng có xu hướng phản ứng quyết liệt và nhiều khi người thua trận lại chính là bà vợ. 
Các thoả thuận Pháp - Trung thức tỉnh châu Âu Tổng thống Jacques Chirac hôm nay sẽ trở về Pháp sau chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 5 ngày với một loạt thoả thuận trị giá 5 tỷ USD. Đây là thành công mà các nước láng giềng châu Âu không thể phớt lờ và có thể làm gia tăng cuộc cạnh tranh nhắm đến thị trường đông dân và tiềm năng nhất thế giới. Từ bán máy bay, tàu hoả tới hợp tác về năng lượng và nghiên cứu viễn thông, hơn 20 hợp đồng đã được ký kết. Với 52 doanh nhân đi cùng để chào hàng sản phẩm và dây chuyền công nghệ, Tổng thống Chirac đã củng cố chỗ đứng trong lĩnh vực kinh tế của Pháp tại Trung Quốc và thu hẹp khoảng cách tại đây với các nước châu Âu khác, đặc biệt là Đức. "Có vẻ như Chirac đã thu được những gì ông tìm kiếm trong chuyến đi Trung Quốc", David Shambaugh, Giám đốc Viện Trung Quốc tại ĐH George Washington, Washington, nhận xét. "Chưa một nhà lãnh đạo châu Âu nào thu được kết quả nổi bật đến như vậy khi tới đất nước Đông Bắc Á này". Sự nổi bật của Chirac làm nhiều thủ đô châu Âu phải theo sát các dòng tít trên những tờ báo Pháp về các hợp đồng trị giá nhiều tỷ USD với thái độ lo lắng. Shambaugh cho biết đã nhận thấy sự bồn chồn của các nhà ngoại giao Anh, Tây Ban Nha, Na Uy cũng như Uỷ ban châu Âu khi nhìn nhận quan hệ ngoại giao Paris - Bắc Kinh. Ngay cả Đức, đồng minh thân thiết nhất của Pháp trong EU, dường như cũng lo ngại. Một quan chức thân cận với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết, Berlin theo dõi rất sát sao nỗ lực tăng thị phần tại Trung Quốc của Pháp. Chất lượng mới trong nỗ lực của Pháp khiến Đức phải nhanh chóng tranh thủ Bắc Kinh trong những tháng tới. Dự kiến, ông Schroeder sẽ thăm Trung Quốc vào đầu tháng 12. "Rõ ràng Pháp đang tăng cường vị thế ở đất nước đông dân nhất thế giới ở mức độ chưa từng thấy", vị quan chức nói. "Trong khi Paris xông xáo theo đuổi các lợi ích tại châu Á, thì cách tiếp cận của Berlin cũng sẽ trực diện hơn". Hiện nay, Pháp vẫn ở cách xa Đức trong quan hệ kinh tế với Trung Quốc. Tính đến cuối năm ngoái, Pháp mới đầu tư vào Trung Hoa đại lục tổng cộng 6 tỷ euro (tương đương 7,45 tỷ USD), trong khi Đức là 8 tỷ euro. Trung Quốc nhập khẩu hàng hoá Đức nhiều gấp 3 lần Pháp. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Thương mại Pháp Francois Loos, nước này có thể đuổi kịp Đức trong thập kỷ tới, vì kinh nghiệm trong những cơ sở sản xuất công nghiệp lớn, từ giao thông tới năng lượng rất phù hợp với nhu cầu của Trung Quốc. Thành công của ông Chirac có thể tăng cường cuộc đua tới Bắc Kinh của những doanh nghiệp châu Âu. Theo Jean-Pierre Cabestan, chuyên gia về Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu khoa học Quốc gia Pháp, cạnh tranh giữa các nước sẽ tăng thêm, đồng thời họ cũng đẩy mạnh ủng hộ Bắc Kinh. Như trong chuyến đi vừa qua, ông Chirac tuyên bố ủng hộ Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan và tái khẳng định sẽ hậu thuẫn nỗ lực xoá bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc của EU suốt 15 năm qua. Vấn đề thứ hai chắc chắn làm chính quyền Bush không hài lòng. Hồi tuần trước, Washington đe doạ sẽ hạn chế chia sẻ công nghệ với các đồng minh châu Âu nếu họ dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Bắc Kinh. Với Chirac, quan hệ kinh tế thân thiết hơn với Trung Quốc là một phần trong chiến lược tăng cường quan hệ với một quốc gia, cũng giống như Pháp, có một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và không muốn Mỹ chiếm ưu thế trong các vấn đề quốc tế. 
Tạo cảnh quan trên sân thượng Ngày nay, khi đô thị phát triển, nhu cầu có được một không gian hưởng thụ thật riêng chẳng dễ dàng chút nào. Nhưng nếu biết tận dụng sân thượng, bạn vẫn có thể tạo ra một cảnh quan xanh với bờ rào, dậu cây, vạt cỏ... Dùng những loại cây rất quen thuộc như trúc, tre, cau, đu đủ... để tạo một mảng cây dày. Cách trồng này mang đến cảm giác nhìn vườn cây rậm rạp nhưng chỉ trong một diện tích hạn chế. Cách sử dụng vật liệu cũng hỗ trợ cho ý đồ nới rộng không gian. Ví dụ, tạo hình ảnh của một góc công viên yên tĩnh chỉ cần một chiếc ghế đá và trụ đèn, một bờ ao trồng vài bụi xả, một góc sân nhà lộng gió và những cánh diều... tất cả khiến trí tưởng tượng của bạn bay bổng. Trên sân thượng, cũng đừng ngại kết hợp các mảng xanh với những tác phẩm nghệ thuật. Bạn có thể sử dụng các bức tượng, các bố cục đá, hoặc các tác phẩm sắp đặt thì sẽ mang lại hiệu quả cao. 
Chị Hân nên nghĩ đến tương lai các con Tôi thấy chị không có lý do nào để ở lại với con người này. Tôi bảo đảm với chị rằng những đứa con của chị sẽ hiểu và thông cảm với quyết định chia tay của mẹ. Chị có vui vẻ và hạnh phúc thì mới có thể làm cho các con hạnh phúc được. Bởi chị là bầu trời của các con, bầu trời mà u ám thì mặt đất cũng u ám. From: quyen tranTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, November 16, 2004 6:25 AMSubject: Chia se voi chi Han Chị Hân thân mến, Bức thư của chị thực sự làm tôi xúc động và mong muốn được chia sẻ cùng chị. Không có lời nào có thể tả được về chồng chị, anh ta không xứng đáng là người đàn ông, thực ra không xứng đáng là con người bởi con người hơn động vật ở chỗ biết nói nhưng chồng chị thì dùng đến tay chân. Tôi thấy chị không có lý do nào để ở lại với con người này và ở đây cũng không cần nói nhiều về anh ta làm gì cho mất thì giờ. Vấn đề lớn nhất của chị ở đây là sự chia tay và sự ảnh hưởng của nó đến hai đứa con. Nhưng nếu chị cứ ở lại với con người này vì hai đứa con, chị có chắc là hai cháu có được hạnh phúc và bình an lớn lên trong cái bầu không khí khủng khiếp, luôn phải chứng kiến bạo lực trong gia đình như vậy không? Kể cả là chúng không được chứng kiến, nhưng trẻ con rất nhạy cảm và chúng có thể cảm thấy được điều này. Tôi có đọc nhiều sách về tâm lý trẻ em, thực sự là bất ổn và nguy hiểm cho những đứa con của chị. Tôi nói sơ qua thế này, nếu chị chia tay với chồng chị, đó sẽ là một cú sốc đối với những đứa con, đó là điều tất nhiên. Nhưng nó chỉ xảy ra một lần và dần dần các cháu sẽ quen với điều kiện sống mới và nó còn hơn rất nhiều lần hằng ngày hay cả tuổi thơ của chúng phải chứng kiến sự không hạnh phúc của bố mẹ và bạo lực trong gia đình. Về điều này thì tôi còn có cả kinh nghiệm của bản thân nữa. Tôi đã hạnh phúc khi nhìn thấy mẹ tôi được hạnh phúc với người đàn ông khác và không phải chứng kiến sự cãi vã của bố mẹ nữa. Tôi bảo đảm với chị rằng những đứa con của chị sẽ hiểu và thông cảm với sự quyết định chia tay của chị, hoặc là một ngày gần đây khi lớn lên, chúng sẽ hỏi tại sao chị không bỏ cái con người là bố của chúng đi, sẽ căm ghét cái con người đã hành hạ mẹ chúng. Chị có vui vẻ và hạnh phúc thì chị mới có thể làm cho các con chị hạnh phúc được. Bởi chị là bầu trời của các con chị, bầu trời mà u ám thì mặt đất cũng u ám. Chúc chị mạnh khỏe, có quyết định sớm để thoát ra khỏi cảnh mà chị đang phải chịu đựng. 
Tham nhũng phổ biến nhất ở lĩnh vực địa chính, nhà đất Tiến sĩ Nguyễn Văn Quyền, phó trưởng Ban Nội chính trung ương, giám đốc Ban Quản lý dự án nghiên cứu đấu tranh chống tham nhũng, cho biết cuộc điều tra trên được tiến hành tại bảy tỉnh là Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Nghệ An, Thừa Thiên-Huế, Sơn La, Đồng Tháp và ba bộ Công nghiệp, Xây dựng, Giao thông vận tải. Nhóm chuyên gia nghiên cứu đã thực hiện 105 cuộc hội thảo ở 10 tỉnh và bộ; 20 quận, huyện, tổng công ty; 42 xã, phường, đồng thời phỏng vấn bằng bảng hỏi 5.407 cán bộ công chức, cán bộ doanh nghiệp và người dân. Riêng về đánh giá mức độ tham nhũng, nhóm nghiên cứu đã đưa ra danh sách 21 cơ quan công quyền và cơ sở dịch vụ công để người được phỏng vấn đánh giá với năm cấp độ từ hoàn toàn không có tham nhũng đến tham nhũng rất phổ biến. Trên có sở tổng hợp kết quả, nhóm nghiên cứu đã đưa ra bảng “Top Ten” - 10 cơ quan bị “bầu chọn” là tham nhũng phổ biến nhất. Theo kết quả nghiên cứu, khi được hỏi “Nếu có người đưa hối lộ thì ông (bà) xử lý ra sao?”, có tới gần một nửa (47%) số cán bộ trả lời nhận hoặc lưỡng lự, trong đó có 6,4% nói nhận ngay vì là “chuyện thường tình”; 26,2% trả lời nhận hay không tùy từng trường hợp và 14,2% thấy khó trả lời. Điều tra cán bộ doanh nghiệp về các khoản chi phí “đen” mà doanh nghiệp phải bỏ ra thêm, nhóm nghiên cứu xác định có 8% số người được hỏi đánh giá những khoản chi này chiếm từ 1-10% tổng chi phí, riêng TP.HCM lên tới 13%. Đáng lưu ý, nghiên cứu cũng chỉ ra có 20% số người tham nhũng không giữ chức vụ nhưng có quyền hạn, chức trách khi thi hành công vụ. 68,4% người được phỏng vấn cho rằng người ta tham nhũng để giàu và giàu hơn nữa; 30% cho tham nhũng là để nâng mức sống lên thành khá giả và chỉ có 1,6% cho rằng tham nhũng để… thoát nghèo. Về thực trạng tham nhũng, nhóm nghiên cứu xác định 17 hành vi tham nhũng để tiến hành phỏng vấn, theo đó trên 1/3 số công chức cho hay đã gặp hành vi trực tiếp nhận hối lộ và sử dụng phương tiện của cơ quan phục vụ cho nhu cầu cá nhân, gia đình. Trên 40% công chức ở ba bộ tiến hành cuộc điều tra cho biết họ đã chứng kiến hành vi người có chức vụ, quyền hạn cố tình gây khó khăn khi giải quyết công việc để buộc người cần giải quyết phải chi tiền hoặc quà biếu. Gần 25% số cán bộ doanh nghiệp cho biết đã chủ động hối lộ, đưa quà, tiền vì nhiều lý do khác nhau. “Top 10” cơ quan xảy ra tham nhũng phổ biến nhất 1. Cơ quan địa chính - nhà đất. 2. Hải quan, quản lý xuất - nhập khẩu. 3. Cảnh sát giao thông. 4. Cơ quan, cán bộ tài chính, thuế. 5. Cơ quan quản lý, các đơn vị trong ngành xây dựng. 6. Cơ quan cấp phép xây dựng. 7. Y tế. 8. Cơ quan kế hoạch và đầu tư. 9. Cơ quan quản lý, các đơn vị trong ngành giao thông. 10. Công an kinh tế. 
Bóp diện tích đền bù Giữa những đầm tôm phơi đáy trong cái nắng hanh khô, người đàn ông đen nhẻm tên Thế đón chúng tôi với một nụ cười khô khốc. Ông Thế chậm rãi nói trong nỗi buồn phiền: “Hơn 3,4ha ao, đầm là tài sản và phương tiện duy nhất để nuôi sống cả gia đình tôi. Từ ngày Nhà nước kiểm định, đo đạc (tháng 3-2005 - PV) đến nay, người dân chúng tôi đâu dám làm ăn gì nữa. Hơn 500 triệu đồng đã đầu tư vào đó, giờ phải khoanh tay ngồi chờ". Một thời cả vùng Thủy Tú nổi lên với phong trào "nhà nhà nuôi tôm, người người nuôi tôm". Cuối năm 2004, TP Đà Nẵng có quyết định thu hồi đất để xây dựng nơi đây một khu đô thị. "Đã là chủ trương thì chấp hành, nhưng dự án cứ ì ạch mãi không biết lúc nào khởi công nên người dân bị ghìm trong thế “tiến thoái lưỡng nan”. Đầu tư tiếp để nuôi trồng thủy sản thì không dám, còn ngồi chờ đền bù thì tháng này qua năm khác cứ như... gà mắc tóc vậy” - ông Huỳnh Văn Tiên, chi hội trưởng Chi hội nuôi trồng thủy sản phường Hòa Hiệp Nam, than vãn. Ngay cả ông cũng có hơn 3,5ha ao tôm đang "sống dở chết dở" vì không biết đến khi nào mới được đền bù. Quyết định thu hồi 53,6ha giai đoạn 1 trong tổng diện tích 401ha dự án khu đô thị mới (KĐTM) Thủy Tú đã khiến gần 300 hộ dân nuôi tôm trong khu vực phải bán tháo những trang thiết bị từ máy bơm, máy sục khí phục vụ việc nuôi trồng thủy sản. Ông Lê Văn Thìn - một chủ hồ tôm - nói: "Giờ thì ngồi nhìn ao hồ bỏ không mà xót, trong khi chính vụ thả nuôi đã bắt đầu". Vẽ cho to, vò một tí! Vùng đất Thủy Tú được bao bọc bởi hai con sông Nam Ô và Cu Đê. Dự án KĐTM Thủy Tú do Công ty cổ phần Tài chính và phát triển doanh nghiệp - FBS lập ra được TP Đà Nẵng phê duyệt. Theo đó, một khu đô thị hiện đại đủ tiện nghi cho khoảng 35.000 dân sinh sống sẽ được xây dựng trong nay mai. Theo thuyết trình của chủ dự án FBS thì KĐTM Thủy Tú sẽ rộng đến hơn 400ha, nhưng trước mắt FBS cần khoảng 160ha để xây dựng khu đô thị điểm. Ngày 24-8-2005, FBS xin được điều chỉnh qui hoạch, theo đó trong giai đoạn 1, Công ty FBS chỉ sử dụng 53,6ha trong số 160ha đất để xây dựng KĐTM Thủy Tú, số còn lại sẽ tiếp tục triển khai trong tương lai. Việc chi trả tiền đền bù cho 53,6ha này sẽ kết thúc trước ngày 15-12-2005 với gần 30 tỉ đồng. Ngay sau khi chi trả xong đền bù, FBS sẽ cho san lấp mặt bằng để đến tháng 6-2006 sẽ khởi công. Thế nhưng trên thực tế mọi cam kết trên đã không được FBS thực hiện đúng khiến UBND TP Đà Nẵng đã ra "tối hậu thư" yêu cầu ngay sau Tết Nguyên đán 2006, FBS phải thực hiện việc chi trả 53,6ha, trong đó trước mắt giải quyết chi trả 20,6ha đã được TP phê duyệt đơn giá đền bù để 64 hộ dân nằm trong vệt dự án có tiền chuyển đổi ngành nghề. Thế nhưng FBS vẫn phớt lờ...! Đã vậy, mới đây FBS đã đàm phán với lãnh đạo phường Hòa Hiệp Nam và yêu cầu chỉ đền bù khoảng 11,8ha với 5 tỉ đồng. "Nếu chỉ san lấp 11,8ha thì sẽ gây ảnh hưởng đến toàn bộ diện tích còn lại, bởi hệ thống kênh mương phục vụ nuôi trồng thủy sản sẽ bị phá vỡ". - ông Bùi Văn Quốc, chủ tịch phường Hòa Hiệp Nam, khẳng định. Ông Dương Thành Thị - chủ tịch quận Liên Chiểu - cho rằng: "Chúng tôi đang khuyến khích người dân nuôi trồng trở lại phần diện tích 33ha trong 53,6ha giai đoạn 1". Vậy là vì cả tin vào lời hứa của FBS mà nhiều hộ dân đã bán tháo đi những công cụ sản xuất của mình, còn chủ đầu tư thì đang tìm mọi cách "bóp" dần phần đền bù của dân với lý do tài chính. 
Bill Gates: Hãy quên password đi Phát biểu tại diễn đàn CNTT Microsoft ở Copenhagen (Đan Mạch) hôm qua, chủ tịch hãng phần mềm khổng lồ Mỹ cho rằng mật khẩu sẽ sớm đi vào dĩ vãng và được thay thế bởi công nghệ thẻ thông minh và sinh trắc học. Một vấn đề lớn của các hệ thống nhận dạng là những yếu kém của password, Gates nói. Chúng ta sẽ không thể dựa vào những hệ thống này để bảo vệ các dạng thông tin quan trọng. Chuyển sang kỹ thuật sinh trắc học (biometric) và thẻ thông minh sẽ là một làn sóng công nghệ mới. Kỹ nghệ gia này còn cho biết Microsoft có kế hoạch cấp thẻ thông minh cho nhân viên khi ra vào cơ quan và truy nhập máy tính. Hệ thống đó sẽ được dựa trên công nghệ .NET của Microsoft. Thẻ thông minh chứa một microchip để lưu dữ liệu. Chúng được sử dụng trong điện thoại di động và trong các hoạt động ngân hàng điện tử& Công nghệ sinh trắc học là kỹ thuật nhận dạng những đặc điểm sinh lý riêng biệt của mỗi người, chẳng hạn như vân tay, để xác thực quyền truy nhập. Ngành công nghệ hiện nay thống nhất cho rằng người sử dụng các hệ thống thông tin cần phải cung cấp thêm nhiều bằng chứng nhận dạng thì mới được phép truy nhập vào mạng của tổ chức, doanh nghiệp. Tuần trước, Howard Schmidt, Giám đốc an ninh của mạng mua bán eBay và cũng là cựu cố vấn bảo mật thông tin của chính phủ Mỹ, đã kêu gọi phổ cập sử dụng quy trình xác thực 2 lớp, tức là người sử dụng phải cung cấp 2 dạng thông tin nhận dạng: sinh trắc và mật mã riêng. 
Hà Tây: Thanh niên 2 làng ẩu đả, 1 người chết, 20 người bị thương nặng Vào khoảng 15h ngày 3-2, tại địa bàn 2 xã Hữu Bằng và Phùng Xá, huyện Thạch Thất, tỉnh Hà Tây đã xảy ra một cuộc hỗn chiến lớn gây hậu quả nghiêm trọng giữa 2 nhóm thanh niên địa phương. Trước đó, ngày 1-2 (mùng 4 Tết) đã xảy ra mâu thuẫn, xô xát giữa 2 làng (cách nhau 1 con đường) nguyên nhân bắt đầu do một nhóm thanh niên thôn Chợ Bò đã chặn đánh 6 thanh niên (đi trên 2 xe máy) ở thôn Vĩnh Lộc, gây thương tích nặng cho 2 người (phải đi bệnh viện cấp cứu) và đốt cháy 1 xe máy. Trước đó, đã xảy ra tình trạng một số thanh niên ở làng này sang trêu chọc gái làng bên cạnh, và mang hung khí đi "xin đểu", gây bức xúc trong dư luận quần chúng. Ngày 3-2, một số đông thanh niên ở 2 làng trên bị đối tượng côn đồ kích động nên đã tổ chức đánh nhau. Các đối tượng gây rối trật tự công cộng đã dùng các loại hung khí như dao, kiếm, tuýp sắt, gậy gộc, cuốc xẻng... tấn công nhau, làm nhiều người bị trọng thương (người dân nghe thấy cả tiếng súng nổ). Đến 18h ngày 3-2, trực ban của Công an huyện Thạch Thất cho biết có 5 thanh niên bị thương nặng phải đưa đi các bệnh viện cấp cứu, trong số này có một người tên là Thành ở xã Hữu Bằng đã tử vong. Chiều 3-2, Công an tỉnh Hà Tây và huyện Thạch Thất phải huy động lực lượng xuống 2 xã trên để lập lại trật tự, ngăn ngừa việc đánh nhau trả thù và điều tra, truy bắt những kẻ gây án. Được biết, cuộc ẩu đả chiều 3-2 giữa người dân 2 thôn trên, đã kéo dài từ 15 giờ tới 17 giờ mới chấm dứt khi lực lượng công an về can thiệp. Số hung khí được sử dụng trong vụ xô xát này có cả chai lọ đựng xăng và vũ khí tự tạo. Trước tình hình 2 xã Hữu Bằng và Phùng Xá trở thành điểm nóng về an ninh trật tự, Công an tỉnh đã huy động lực lượng Cảnh sát cơ động và CS113 về lập lại trật tự, ổn định tình hình, cách ly các đối tượng quá khích và vận động người dân 2 thôn trên kiềm chế, không để xảy ra các vụ xô xát. Theo tin chúng tôi mới nhận được ngày 4-2, vụ ẩu đả đã làm 1 người chết, hơn 20 người bị thương, đốt cháy 1 nhà cấp 4 và nhiều lều lán, xưởng mộc, hiện nay tình hình mâu thuẫn giữa người dân 2 thôn Vĩnh Lộc (xã Phùng Xá) và thôn Chợ Bò (xã Hữu Bằng) đã lên tới đỉnh điểm, và có thể bùng phát bất kỳ lúc nào vì rất nhiều gia đình ở 2 thôn này đều có người thân bị thương nặng đang phải nằm viện. 
'Bạn thân nhất của con là chiếc PC' Một khảo sát tại Anh công bố hôm nay cho thấy trẻ em rất yêu máy tính. Một số thậm chí coi chiếc máy gần gũi hơn cả bố mẹ chúng. Theo khảo sát này, gần một nửa trẻ em (45%) xem máy tính là bạn thân, gần hai phần ba (61%) nói chúng rất quý chiếc máy. Người lớn có vẻ ít nhạy cảm hơn. Dù vậy, vẫn có gần một nửa khẳng định họ không thể đánh mất nó. Việc trẻ em kết bạn với các vật thể vô tri vô giác không phải là mới. Song khảo sát này còn chỉ ra một vài thực tế thú vị khác: Gần 1/4 dân Anh cho rằng tới năm 2020, máy tính sẽ quan trọng như một thành viên gia đình, với dịch vụ an ninh hay cứu hỏa riêng biệt. Cũng có 1/4 nói máy tính khiến cuộc sống khó khăn hơn. Người ta cũng rất hay khoe máy tính với bạn bè. Và đàn ông thường tán phét về các chủ đề máy tính nhiều gấp đôi phụ nữ. Tesco, hệ thống siêu thị đang tiến hành khảo sát này, có một lời khuyên cho những ai yêu máy tính thái quá: "Đừng nhân cách hóa chiếc máy, bởi chúng không thích như vậy". 
Mực nước sông Hồng xuống thấp nhất trong mùa khô năm nay (NLĐ)- Từ ngày 1-2, nước triều đã xuống, Nhà máy Thủy điện Hòa Bình cũng đã giảm xả nên mực nước sông xuống nhanh; đến sáng 2-2, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã xuống mức 1,62 mét, mức thấp nhất trong mùa khô năm nay và thấp hơn cả năm ngoái.Dự báo trong tuần từ nay đến 10-2 mực nước sông Hồng dao động trong khoảng từ 1,6-1,9 mét; với mực nước thấp như vậy nhà nông sẽ không thể lấy nước vào đồng, tàu thuyền sẽ gặp rất nhiều nguy hiểm khi tham gia giao thông trên sông Hồng, đặc biệt là đoạn sông qua khu vực nội thành Hà Nội. 
Nga bỏ ngày nghỉ Cách mạng tháng 10 Duma Quốc gia Nga hôm qua quyết định xoá ngày nghỉ 7/11 kỷ niệm Cách mạng tháng 10. Thay vào đó, kỳ nghỉ nhân dịp năm mới sẽ được kéo dài hơn. Cách mạng tháng 10 đánh dấu sự kiện lực lượng Bolshevik tiến hành nổi dậy ở Petrograd, nay là St Petersburg, 25/10/1917, theo lịch mới là 7/11. Từ khi Liên Xô sụp đổ, ngày Cách mạng tháng 10 đã được đổi tên thành Hoà giải dân tộc. Duma Quốc gia (tức Hạ viện Nga) hôm qua xoá bỏ dịp nghỉ này, và thay bằng ngày Thống nhất, 4/11, nhằm kỷ niệm việc Matxcơva được giải phóng khỏi lực lượng Ba Lan năm 1612, chấm dứt nhiều thập kỷ nội chiến và nước ngoài can thiệp vào Nga. Tên của dịp nghỉ mới trùng với tên đảng ủng hộ Tổng thống Putin, hiện kiểm soát Duma Quốc gia. Ban đầu nó có tên là đảng Thống nhất, về sau được đổi là Nước Nga Thống nhất. Hạ viện cũng xoá bỏ Ngày Hiến pháp, đánh dấu việc hiến pháp hiện giờ được thông qua năm 1993 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Kỳ nghỉ nhân dịp Năm mới 1-2/1 như hiện giờ sẽ được kéo dài thành 1-5/1. Một lý do là hầu hết các cửa hàng ở Nga đến sau ngày Giáng sinh của Chính thống giáo (7/1) mới mở cửa. 
Mít tinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Thành ủy TP Hà Nội, đang ôn lại lịch sử vẻ vang của Đảng Ảnh: TTXVN (NLĐ) - Sáng 2-2-2006, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP Hà Nội đã tổ chức mít tinh trọng thể kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 - 3.2.2006). Đến dự có Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt; các đồng chí lão thành cách mạng, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước và hơn 1.000 đại biểu các tầng lớp nhân dân, lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã ôn lại những chặng đường lịch sử vẻ vang của Đảng và nhấn mạnh: Sau 20 năm đổi mới, đất nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội. Kinh tế tăng trưởng nhanh; cơ sở vật chất, kỹ thuật được tăng cường; đời sống nhân dân được cải thiện; hệ thống chính trị và khối đại đoàn kết dân tộc được củng cố; chính trị - xã hội ổn định; vị thế nước ta trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Tổng sản phẩm GDP năm 2005 tăng hơn 5 lần, thu nhập bình quân của người dân năm 2005 tăng hơn 5 lần so với 1985. Năm 2005, cả nước thu hút được 5.800 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn gần 50 tỉ USD... Những thành tựu to lớn nói trên chứng tỏ đường lối đổi mới của Đảng là đúng đắn, sáng tạo; con đường đi lên của nước ta là phù hợp với thực tiễn Việt Nam. Cùng với cả nước, kinh tế thủ đô phát triển nhanh và khá toàn diện; hầu hết các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đều đạt và vượt kế hoạch. Tại lễ mít tinh, đồng chí Nguyễn Quốc Triệu, Phó Bí thư Thành ủy - Chủ tịch UBND TP, đã phát động thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ XIV, hướng tới Đại hội Toàn quốc lần thứ X của Đảng, tập trung vào các nhiệm vụ: đổi mới mạnh mẽ trong điều hành thực hiện kế hoạch; tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư; xây dựng bộ máy hành chính thực sự vì dân; tạo bước đột phá trong phát triển văn hóa, GD-ĐT, khoa học công nghệ, nâng cao chất lượng nguồn lực; giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phục vụ Hội nghị APEC mà Trung ương Đảng, Chính phủ giao phó. 
Nhạc jazz châu Âu đến Việt Nam Tối nay, giới yêu nhạc Hà Nội và TP HCM sẽ được thưởng thức bữa tiệc nhạc jazz thịnh sọan do các ban nhạc đến từ Pháp, Đức, Áo, Đan Mạch, Hà Lan, Thụy Điển, Thụy Sĩ và Bỉ. Ngoài ra, liên hoan còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Việt Nam là Trần Mạnh Tuấn và Tùng Dương. Đây là liên hoan do Cục nghệ thuật Biểu diễn cùng Trung tâm văn hóa Pháp L Espace tổ chức nhằm thúc đẩy sự trao đổi văn hóa và thu hút sự chú ý của người dân Việt Nam về nhạc jazz. Tham dự liên hoan có sự góp mặt của các ban nhạc quen thuộc như: Jazz Ahead (Áo và Đức), Slang (Bỉ), Ginman De Luxe (Đan Mạch), Mezcal Jazz Unit Duo Diaz-Carbou (Pháp), Michiel Borstlap (Hà Lan), Patrik Boman Seven Piece Machine (Thụy Điển), Francois Lindemann Sextet (Thụy Sĩ). Đêm khai mạc sẽ có sự góp mặt của ca sĩ Việt Nam Siu Black cùng dàn nhạc Pháp Mezcal Jazz Unit. Một Siu Black đến từ vùng đất Tây Nguyên huyền thoại, với chất giọng mạnh mẽ, rực lửa, hát với tình yêu và cảm xúc, với nguồn cội của mình. Chị sẽ thể hiện những bài hát theo phong cách jazz do Emmanuel de Gouvello phối lại. Ngoài ra, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn và ban nhạc, ca sĩ Tùng Dương và ba nghệ sĩ khác sẽ có hai đêm biểu diễn riêng trong tuần liên hoan này. Song song các buổi biểu diễn nhạc jazz, nhiếp ảnh gia đồng thời là nghệ sĩ piano và guitar Nguyễn Việt Thanh sẽ giới thiệu mỗi tối 20 bức ảnh độc đáo chụp trong buổi biểu diễn tối hôm trước tại Rạp Công nhân (Hà Nội). Ban tổ chức cho biết vào tối 27 và 30/11 sẽ có buổi biểu diễn dành cho sinh viên nhạc viện được tổ chức tại khán phòng Nhạc viện TP HCM của hai ban nhạc Francois Lindenmann Sextet và Patrik Boman Seven Piece Machine. Đặc biệt, đêm bế mạc liên hoan, nhóm Mezcal Jazz Unit Duo Diaz- Carbou, Patrik Boman Seven Piece Machine và Ginman De Luxe sẽ được mời biểu diễn lần nữa tại sân khấu rạp Công nhân. Ca sĩ SiuBlack cũng là khách mời đặc biệt của đêm diễn này. Liên hoan diễn ra tại hai địa điểm chính là rạp Công nhân (Hà Nội), Nhạc viện TP HCM và kéo dài đến ngày 4/12.  
Putin chỉ trích Mỹ đi nước đôi Tổng thống Nga Vladimir Putin, tại New Delhi (Ấn Độ) hôm qua, phê phán Mỹ áp dụng chính sách nước đôi trong việc chống khủng bố và tỏ ý hoài nghi về khả năng tiến hành bầu cử ở Iraq ngày 30/1. Tổng thống Nga hôm qua bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới Ấn Độ. Ông chỉ trích Washington đang tìm cách áp chế" trong các vấn đề quốc tế: Cho dù sự độc tài có được bọc trong một cái gói giấy mỹ từ dân chủ đi chăng nữa, thì cũng không thể giải quyết được những vấn đề mang tính hệ thống. Putin cảnh báo chiến sự ở Iraq đe doạ các cuộc bầu cử ngày 30/1: Điều này khiến ngưòi ta nghi ngờ khả năng tiến hành bầu cử trung thực và dân chủ ở Iraq đầu năm tới. Tổng thống Nga và Thủ tướng Ấn Độ Manhoman Singh ký một tuyên bố chung kêu gọi chấm dứt những toan tính chính trị trong cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố. Tuyên bố không nói đích danh nước nào. Nhưng trong bài trả lời phỏng vấn một tờ báo Hindu, ông Putin bình luận rằng Mỹ và các nước châu Âu đã áp dụng những chuẩn mực nước đôi khi đón nhận một số phiến quân Chechnya mà Matxcơva coi là khủng bố: Chúng ta không thể có những chuẩn mực nước đôi khi chống khủng bố và điều này không thể được sử dụng làm công cụ trong trò chơi chính trị. Anh đã cấp quy chế tị nạn cho Akhmed Zakayev, phái viên của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov. Iyas Akhmadov, một cựu ngoại trưởng của phiến quân, cũng được Mỹ cho tị nạn chính trị. Nga và Ấn Độ hôm qua đã ký các hiệp định về không gian, nới lỏng quy định visa và việc New Delhi tham gia hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu do Matxcơva phát triển. Ngoài ra hai nước còn ký 8 hiệp định khác hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, ngân hàng, nghiên cứu hàn lâm, trao đổi văn hoá và kinh tế giữa trung tâm kinh tế của Ấn Độ - Bombay và thành phố quê hương của ông Putin - St Petersburg. Một chủ đề khác được đem ra thảo luận là các khoản đầu tư để sản xuất với mục đích thương mại Brahmos - loại tên lửa chống hạm do Ấn Độ và Nga đồng phát triển. Tên lửa này có tầm bắn 290 km và có thể mang một đầu đạn nặng 300 kg. Nó có thể được bắn từ tàu, tàu ngầm, máy bay và cả trên mặt đất. Tổng thống Putin sẽ tới Bangalore, trung tâm công nghiệp phần mềm của Ấn Độ hôm nay. 
Người mẫu Hải Anh: 'Tôi không muốn sống bằng ảo giác' "Nổi tiếng ai mà chẳng thích nhưng vấn đề ở chỗ là cái giá của nó như thế nào. Tôi thích đi lên bằng sức mình, điều đó sẽ bền lâu, còn nhờ vào công nghệ lăng xê thì rầm rộ đấy nhưng chỉ được thời gian ngắn thì chẳng hay chút nào. Tôi muốn sống thật với chính mình, chẳng hay ho gì khi ở trên một đỉnh cao giả tạo". anh tâm sự. - Anh nghĩ thế nào khi mọi người gọi mình là người mẫu đi đóng phim? - Tôi không quan tâm lắm tới cách nghĩ này, tôi thấy cũng chẳng cần phải thanh minh hoặc chứng tỏ điều gì, bởi hành trang của tôi cũng đã có vốn liếng kha khá đến cả chục bộ phim rồi. Hơn nữa, vai diễn của tôi đâu chỉ có những hình ảnh đẹp đẽ, ăn mặc thời trang, chẳng hạn như phim Đảo chắn sóng hay Gió thổi qua rừng, tôi vào vai là thanh niên dân tộc. Nếu không có khả năng, chắc là đạo diễn cũng chẳng chấm tôi đâu. - Diễn cùng với diễn viên chuyên nghiệp, anh có bị mất tự tin? - Trong vài bộ phim đầu, tôi cũng hơi run nhưng bây giờ thì quen rồi. Tất nhiên, cho tới giờ, tôi diễn vẫn chưa hoàn toàn trôi chảy, nhất là cảnh khóc, diễn viên chuyên nghiệp lúc cần rơi nước mắt là họ khóc ngon lành, bọn tôi thì vất vả hơn. Thế nhưng, có nhiều đạo diễn thích làm việc với dân không chuyên bởi chúng tôi không bị bó buộc quá nhiều vào quy tắc. - Anh có ý định trở thành một diễn viên chuyên nghiệp? - Tôi chưa nghĩ đến chuyện đó, nhưng làm người mẫu cũng đáng tự hào lắm chứ. Trở thành diễn viên chuyên nghiệp cũng hay nhưng là người mẫu mà đóng phim tốt thì còn hay hơn nhiều. Điều quan trọng nhất là tôi sẽ làm hết khả năng của mình với hy vọng để lại được dấu ấn trong lòng khán giả. Thần tượng của tôi là nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín, chú đâu có đóng nhiều phim, bản thân còn là ca sĩ nữa nhưng chỉ cần một vai diễn của chú trong Ván bài lật ngửa thì chẳng ai là không biết cả. - Anh nghĩ sao khi khán giả thường ác cảm với các người mẫu? - Tôi không muốn bàn rộng về vấn đề này, chỉ nói riêng về lứa chúng tôi tại Hà Nội. Chúng tôi đều xuất phát từ các trường đại học, nhiều người học rất khá, hiện tại đã có sự nghiệp riêng của mình. Bản thân tôi chẳng bao giờ nghĩ mình là người mẫu hay diễn viên để có một cuộc sống khác với mọi người. Hôm vừa rồi, khi cho tiền một cậu bé ăn xin, lúc đầu nó chỉ "con xin chú", nhưng khi nhận ra tôi, nó cười rất tươi và chỉ cho bà: "Bà ơi, chú này là diễn viên", lúc đó thật sự tôi cảm thấy rất vui và ấm lòng... Vậy đấy, tôi chỉ khác người bình thường bởi những niềm vui nho nhỏ như vậy thôi. Còn về các tệ nạn trong giới người mẫu thì phía Nam có vẻ nhiều hơn, môi trường trong đó vốn phức tạp và đó là một trong những lý do khiến tôi không bao giờ có ý nghĩ "Nam tiến" cả. - Công việc kinh doanh của anh đến đâu rồi? - Tôi đã nghỉ rồi. Đầu tiên tôi kinh doanh điện thoại di động, sau đó là cửa hàng cà phê, nhưng bận học, bận diễn, chẳng có thời gian quản lý nên phải đóng cửa. Việc kinh doanh này cũng giúp tôi có thêm hàng đống kinh nghiệm, từ cách đối xử với mọi người trong cuộc sống đến sư phức tạp của giới kinh doanh, đó cũng là những tư liệu quý giá giúp ích rất nhiều cho việc diễn xuất của tôi.  
Ý tứ khi trò chuyện Giao tiếp là một nghệ thuật. Xưa nay những người thành công trong lĩnh vực này đều là những người có cung cách ứng xử tinh tế, suy nghĩ chín chắn trước khi trình bày. Một lời đã trót nói ra, khó có thể chữa lại, có khi càng chữa càng tệ hơn. Khi ta nói chuyện với một người, nhất là khi nói với một nhóm người càng cần phải có ý tứ. Bởi vì câu chuyện của mình có thể vô tình khiến người khác chạnh lòng. Dù không ác ý mà chỉ do quá "vô tư" thì cả hai trường hợp đó, lời nói vẫn có tác hại như nhau. Nghĩa là nỗi đau do nó gây ra không vì do vô tình mà giảm nhẹ đi. Nói chuyện với một người vừa thi trượt vào đại học, lại khoe mình học giỏi, thừa điểm đỗ vào mấy trường, hỏi họ nên chọn trường nào thì vô tình đã đánh trúng vào chỗ đau người khác. Trong số những người đang nói chuyện với mình có mấy người vừa ở quê ra thành phố. Nếu bạn luôn mồm chê những "nhà quê" là không biết ăn mặc, phát âm toàn giọng địa phương thì chẳng khác nào phỉ báng họ. Có người cứ "vô tư" chê bai những người đẻ toàn con gái là sinh ra một đàn "vịt giời" nay mai nó bay đi hết thì ngồi "trơ thổ địa", chẳng hề để ý đến người "sinh con một bề" đang ngồi nghe một cách khó chịu. Nhiều trường hợp bô bô nói chuyện làm ăn gặp may mắn, nào xây nhà, mua ôtô, trong khi ngồi cạnh đấy đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn, chạy vạy từng đồng chữa bệnh cho chồng ốm, con đau. Vì lẽ đó, chuyện của họ thường là vô duyên, nhạt thếch, chẳng ai hưởng ứng hoặc không làm đau đớn người này thì cũng làm mất lòng người nọ. Giao tiếp là nghệ thuật. Xưa nay những người thành công trong lĩnh vực này đều là những người có cung cách ứng xử tinh tế, mỗi lời nói của họ - kể cả nói đùa đều có suy nghĩ chín chắn. Các cụ ta có câu "uốn lưỡi bảy lần mới nói", xảy chân xảy tay đỡ được nhưng xảy miệng là không đỡ được. Một lời đã trót nói ra, dù biết là lỡ cũng khó có thể chữa lại, có khi càng chữa càng tệ hơn. Vì vậy trong khi nói chuyện, ta nên tập thói quen không nói "ồn ào", chợt nghĩ câu gì nói luôn câu ấy mà cần suy nghĩ xem câu nói của mình sẽ có tác dụng với người nghe thế nào? Thao tác tư duy đó nói thì nhiêu khê nhưng thực tế chỉ diễn ra trong mấy giây đồng hồ. Nếu thao tác đó được tập luyện hàng ngày sẽ còn nhanh hơn, đến độ có thể thoải mái như không cần phải suy nghĩ. Tâm lý phổ biến là khi ta buồn phiền, gặp ai đó cũng có nỗi buồn tương tự thì tự nhiên giữa hai người nảy sinh mối liên hệ cảm thông, gọi là "đồng cảm" như thân thiết, muốn chia sẻ với nhau. Một cô gái bị tai nạn lao động cụt mất một đốt ngón tay út. Khi ở nhà, cô vật vã đau đớn, càng dỗ dành an ủi càng khóc lóc không dứt, vì cảm thấy mình thiệt thòi quá nhiều so với những người lành lặn. Nhưng khi đến bệnh viện, thấy những người cụt chân cụt tay, vỡ đầu, hỏng mắt, những vết thương còn nặng hơn cô rất nhiều, tự nhiên cô lại thấy mình vẫn còn may mắn, nỗi đau như giảm hẳn đi dù chưa được chạy chữa thuốc men gì. Cô cảm thấy như mình được chia sẻ với những người cùng cảnh ngộ. Trong khi nói chuyện, ta phải có thao tác quan sát rất nhanh những người xung quanh. Định nói câu gì phải nghĩ trước. Bởi lẽ những câu nói của ta có thể vô tình đụng chạm tới những khiếm khuyết của họ về ngoại hình, chạm tự ái của ai đó vừa gặp phải một thất bại... Trái lại nếu bạn chia sẻ được nỗi buồn đau của người khác, tỏ ra đồng cảm với họ thì những lời nói của bạn rất cần cho họ, bạn trở thành người dễ mến và có duyên. 
'9/10 phần mềm lưu hành ở VN là bất hợp pháp' Hôm qua, tại Hà Nội, Jefferey Hardee, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc Liên minh phần mềm doanh nghiệp (BSA) châu Á - Thái Bình Dương, cho biết, tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm ở VN vẫn ở mức cao nhất - 95%. Theo ông, để giảm thiểu tình trạng này hiệu quả thì việc tăng cường nhận thức và thực thi các thể chế pháp lý cần được tiến hành song song. Hardee cho biết 3 biện pháp nhằm hạn chế nạn sao chép trái phép phần mềm hiện nay là: chính sách, đào tạo và thể chế. "Chúng tôi đã làm việc rất hiệu quả với chính phủ các nước khác trong việc xây dựng khung pháp lý về bản quyền, nâng cao hiểu biết của người dân về vấn đề này và áp đặt các hình phạt khi ai đó vi phạm", ông nói. Trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, Phó chủ tịch BSA đã có các cuộc gặp với đại diện của Bộ Bưu chính viễn thông (BCVT), Cục Sở hữu trí tuệ và Cục Cảnh sát kinh tế nhằm tìm hiểu thêm về các chính sách và chiến lược của Chính phủ Việt Nam đối với sự phát triển của ngành công nghệ thông tin (CNTT) cũng như khung pháp lý và thực thi pháp luật trong việc bảo hộ bản quyền. "Chính phủ VN cũng đang rất quan tâm đến vấn đề này và chúng tôi nhận thấy nhiều cơ hội hợp tác với các tổ chức chính phủ cũng như hiệp hội phần mềm VN để tăng cường nhận thức của mọi người về bản quyền phần mềm", ông Hardee khẳng định. Vài tháng tới, BSA sẽ tổ chức khóa đào tạo cho Cục Cảnh sát kinh tế để hướng dẫn cách nhận biết phần mềm hợp pháp và sao chép. Theo đánh giá của tập đoàn dữ liệu quốc tế IDC, ngành CNTT nói chung và nhu cầu sử dụng phần mềm nói riêng ở Việt Nam vẫn còn nhỏ và thấp nhất so với các nước trong khu vực, nên tuy tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm cao nhất thế giới nhưng mức thiệt hại không lớn - 49 triệu USD, ít hơn so với Mỹ - 1,96 tỷ USD với tỷ lệ vi phạm là 24% và Trung Quốc - 2,4 tỷ USD và 92%. IDC cho rằng nếu tỷ lệ vi phạm bản quyền ở Việt Nam giảm được 10% thì nền kinh tế sẽ tăng trưởng 70 triệu USD và Nhà nước sẽ thu thêm được 31 triệu USD tiền thuế cùng số lượng công ăn việc làm tăng gấp đôi. Hiện BSA có 24 thành viên gồm: Microsoft, Adobe, Apple, Autodesk, Avid, Bentley Systems, Borland, Cisco Systems, CNC Software/Mastercam, Entrust, HP, IBM, Intel, Internet Security Systems, Intuit, Macromedia, Network Associates, Novell, PeopleSoft, Robert McNeel  Associates, SeeBeyond, SolidWorks, Sybase, Symantec và Unigraphics Solutions (EDS). Các chương trình của tổ chức này nhằm khuyến khích và tạo điều kiện cho việc sáng tạo công nghệ thông qua các sáng kiến giáo dục và chính sách hướng vào việc bảo vệ bản quyền phần mềm, an ninh mạng, thương mại và thương mại điện tử. 
Nguyễn Ngọc Thuần: 'Thời thơ ấu, tôi là đứa trẻ giàu có' "Lần đầu tiên đoạt giải, tôi cảm thấy sợ trước những cây bút kỳ cựu đã có tác phẩm "dằn túi", trong khi mình chỉ là dân tay ngang. Có cảm tưởng như tôi bị đặt vào một thế giới hoàn toàn xa lạ, không biết ai với ai", nhà văn chuyên viết cho trẻ em tâm sự. - Tác phẩm "Trên đồi cao chăn bầy thiên sứ" đã giúp anh đoạt giải lần thứ tư. Làm thế nào các trang viết của anh được đều tay như vậy? - Khi viết văn thì điều đầu tiên là phải hiểu rõ mình viết cho đối tượng nào để có những điều chỉnh thích hợp. Theo tôi, viết cho thiếu nhi và viết cho người lớn cũng không khác nhau mấy. Cũng là một cách viết nhưng tôi tìm cách trình bày câu văn sao cho ngắn gọn, dễ hiểu. Khi viết, tôi đặt mình vào vị thế một đứa trẻ để xem chúng có hiểu không, có thích thú không. Tôi cứ viết các ý tứ ra hết, thấy chỗ nào hơi "quá tầm" một chút là gạch bỏ, cứ gạch chỗ này, xóa chỗ kia cho đến khi nào thấy "được". Viết truyện cho người lớn đọc thì dễ hơn nhiều, mình nghĩ gì thì cứ viết vậy... - Qua đâu anh có thể hiểu được thế giới trẻ thơ? - Trước đây, tôi nhận nuôi "dùm" gia đình cả gần chục đứa cháu! Gần gũi với trẻ con, người ta phát hiện ra nhiều điều thú vị trong cuộc sống. Trong thế giới trẻ thơ, mọi việc thật nhẹ nhàng, không lo toan. Cứ thử tưởng tượng, trong một gia đình, khi có biến cố xảy ra thì những đau buồn ấy được trẻ con cảm nhận một cách nhẹ nhàng hơn, ít bi lụy hơn. Người lớn nên học nhìn đời bằng đôi mắt của trẻ thơ để thấy cuộc sống thanh thản, đáng sống hơn. - Những nhân vật trong truyện của anh được hình thành như thế nào? - Chúng thường bắt nguồn từ tôi, nhưng không phải là tôi. Tôi chỉ mượn cái làng quê, cuộc sống thơ ấu để làm nền cho câu chuyện. Còn cái chính của cả tập truyện là tình cảm của cha, mẹ, của bạn bè mà tôi cảm nhận. Từ nhỏ, tôi đã là một đứa trẻ giàu có về tinh thần... Trong gia đình, tôi là con út, lại là con trai duy nhất trong nhà nên rất được mọi người chiều chuộng, hầu như muốn gì được nấy. Đó là tài sản lớn nhất và quý giá nhất mà tôi sở hữu.  
Thị trường phần mềm thế giới sẽ đạt 189 tỷ USD Theo hãng khảo sát IDC, con số nói trên tương đương với mức gia tăng 5,1% trong doanh thu từ kinh doanh phần mềm toàn cầu năm nay, so với 178 tỷ năm 2003. Tỷ lệ tăng trưởng doanh thu trung bình hàng năm từ 2003 đến 2008 có thể sẽ là 6,9%, bất chấp những thách thức về an ninh bảo mật và chất lượng phần mềm. Tuy nhiên, Anthony Picardi, Phó chủ tịch nghiên cứu của IDC, nhận định: Mặc dù ngành công nghiệp phần mềm đang hồi phục sau cơn suy thoái đầu tiên, mức tăng hai hàng số trong thập kỷ qua sẽ không thể trở lại trong tương lai gần. IDC cho rằng, Bắc Mỹ (chiếm gần 1/2 lĩnh vực phần mềm toàn cầu năm 2003) vẫn sẽ là thị trường lớn nhất, nhưng sự tăng trưởng mạnh có thể sẽ diễn ra ở các thị trường mới nổi tại châu Á và Trung Âu, bất chấp những bức xúc về tình trạng xâm phạm bản quyền, mức giá và sự bất ổn chính trị. Trong năm 2003, riêng 5 công ty hàng đầu thế giới là Microsoft, IBM, Oracle, SAP và Computer Associates chiếm 1/3 doanh thu phần mềm toàn cầu. Theo IDC, việc sử dụng phần mềm mã nguồn mở cũng được dự báo sẽ tăng khá và trở thành nền ứng dụng phổ biến hàng thứ 4 vào năm 2008, so với vị trí thứ 7 hiện nay. Trong khi đó, một khảo sát khác của hãng Merrill Lynch thực hiện với 50 nhà quản lý CNTT ở khu vực Bắc Mỹ lại phát hiện những kết quả rất khác nhau về chi tiêu cho phần mềm trong năm 2005. Merrill Lynch dự báo ngân sách mua software sẽ tăng ở mức độ 1 hàng số trong 12 tháng sắp đến. Các khu vực như ứng dụng phân tích thông tin kinh doanh, lưu trữ dữ liệu và bảo mật sẽ là những ưu tiên cao nhất trong danh mục chi tiêu vào phần mềm của các doanh nghiệp. 
MyDoom tấn công các site tìm kiếm Hôm qua, làn sóng sâu máy tính MyDoom mới lan đi rất nhanh đã làm gián đoạn nhiều dịch vụ tìm kiếm trực tuyến nổi tiếng, trong đó có Google và Yahoo. Cuộc tấn công lần này đánh dấu bước tiến hóa của MyDoom, loại virus từng lây nhiễm vào hàng trăm nghìn máy tính hồi đầu năm nay. Biến thể mới, MyDoom-O, không chỉ quét ổ cứng của nạn nhân để tìm địa chỉ e-mail mà còn quay sang tấn công các site tìm kiếm để thu hoạch những đầu mối mới trên các diễn đàn và trang web. Giống như những biến thể trước, MyDoom-O cũng náu mình trong bản đính kèm e-mail. Thư được ngụy trang rất khéo, với dòng tiêu đề gửi tới từ nhà cung cấp dịch vụ của người dùng hoặc đội hỗ trợ kỹ thuật thông báo máy tính của người dùng đã bị hacker sử dụng để gửi thư rác. Máy tính không có phần mềm bảo vệ sẽ bị lây nhiễm nếu những thông điệp đi kèm này được mở ra. Virus sẽ quét ổ cứng để tìm các địa chỉ e-mail và tên miền. Khi bắt gặp một domain, nó sẽ gửi một vấn tin (yêu cầu tìm kiếm) tới một công cụ tìm kiếm để xác định những địa chỉ e-mail có trên tên miền đó. Bằng cách sử dụng các vấn tin tìm kiếm, MyDoom gây nhiều khó khăn cho việc dò và chặn các nguồn truy vấn. Những cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) truyền thống thường chỉ bao gồm những vấn tin giống nhau, khiến chúng dễ dàng bị phát giác và chặn truy cập tới server. Các phiên bản trước của MyDoom từng thực hiện các cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) vào website của các hãng phần mềm Microsoft và SCO, làm những trang này tê liệt. Nhưng lần này, mục đích tấn công đã thay đổi. Chuyên gia công nghệ Graham Cluley của hãng chống virus Sophos, nhận xét: Có vẻ đây không phải là một vụ tấn công DDoS truyền thống, và không chỉ có Google mà Altavista, Yahoo và Lycos cũng bị ảnh hưởng. MyDoom sử dụng một kỹ thuật mới, rất cao cấp mà chúng tôi chưa từng chứng kiến. Google và Yahoo đã ra tuyên bố giải thích nguyên nhân của sự cố và cho biết, đến chiều qua, sự cố đã được giải quyết. Các chuyên gia bảo mật cũng nhận định, mặc dù tốc độ phát tán của MyDoom-O vẫn còn cao, nó sẽ không gây được nhiều rắc rối cho các site tìm kiếm và nhà quản trị mạng. 
Thống đốc Schwarzenegger tham dự 'hội chợ' thể hình Dù thế nào đi nữa, Arnold vẫn được biết nhiều nhất là một người hùng cơ bắp. Kể từ năm 1989, Lễ hội Thể hình Arnold vẫn được tổ chức ở Ohio. Năm nay, dù bận rộn với công việc chính trị, anh vẫn giữ lời hứa tham dự sự kiện này. Lễ hội thu hút khoảng 600 lực sĩ và 80.000 khán giả và những người đến đây sẽ không nói gì đến chuyện chính trị, thời cuộc. Người ta chỉ tưởng nhớ đến siêu sao Kẻ huỷ diệt như một tượng đài đã giúp cho cuộc thi lực sĩ trở thành ngành công nghiệp hái ra hàng triệu USD. Schwarzenegger lần đầu tham gia cuộc thi theo lời mời của luật sư Jim Lorimer. Nhà vô địch đã rất ấn tượng với sự kiện này nên đã hứa sẽ trở lại 5 năm một lần để quảng bá cho hoạt động của nó. Nhờ tên tuổi của anh mà cuộc tranh tài thu hút được khá nhiều nhà tài trợ. Theo truyền thống, diễn viên Hollywood sẽ trao tặng danh hiệu cho người chiến thắng. Hoạt động tại sự kiện này gồm thể hình, cử tạ, vật, thể dục, và khiêu vũ.  
Mở đường bay trực tiếp Việt Nam - Ấn Độ Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa quyết định khai thông đường bay trực tiếp với Ấn Độ nhằm thúc đẩy hợp tác song phương. Về phía Ấn Độ, chính phủ nước này cũng cho biết, sẽ sớm dỡ bỏ những rào cản về thị thực nhập cảnh và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho du khách Ấn Độ tới Việt Nam. Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, ông Phạm Ngọc Minh cho biết: "Hiện chúng tôi vẫn chưa khảo sát đầy đủ về thị trường Ấn Độ nên chưa quyết định chính xác khi nào sẽ khởi hành chuyến đầu tiên. Nếu mọi việc diễn ra đúng tiến độ, dự kiến sẽ khởi hành từ tháng 6/2005". Cũng theo ông Minh, sang năm, Vietnam Airlines mới có thể đưa ra tuyên bố chính thức sẽ bay thẳng tới sân bay New Delhi hay Bombay của Ấn Độ. Tờ Hindu Business Lines cho biết, tần suất các chuyến bay trực tiếp giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ đạt 20 chuyến/tháng. Quyết định mở đường bay trực tiếp này được thông báo trong cuộc gặp giữa Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ Chahuri và Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Võ Thị Thắng đang ở thăm Ấn Độ. 
''Mẹ biết không, sẽ chẳng có phương thuốc mới nào cả!'', đứa con gái bé bỏng của tôi gào lên phía sau băng ghế xe hơi. Phải cố gắng lắm tôi mới giữ vững tay lái trong khi Jenna vẫn cứ luôn miệng kêu ca. Tôi cố nén cục nghẹn nơi cổ. Không lên tiếng, chỉ biết im lặng và ứa nước mắt. ''Thượng đế, xin ngài hãy giúp những nhà bác học tìm ra loại thuốc mới. Con gái của con đã mất hết hy vọng.'' ''Thật không thể nào chịu nổi! Con mệt mỏi vì cảm giác bệnh tật! Con mệt mỏi vì cảm thấy mệt mỏi! Con bệnh và mệt mỏi vì bệnh tật và mệt mỏi!'', tiếng Jenna lại nức nở phía sau. ''Mẹ, con không thể chịu đựng được nữa...'', tiếng nói của nó rơi vào khoảng im. Những lời nói của Jenna làm tôi đau nhói, bởi vì tôi biết rằng, khi không còn hy vọng, trái tim con bé sẽ vỡ tan. Ngay lúc đó tôi chỉ mong sao chiếc xe của mình không phải đang chạy trên đoạn đường cao tốc, tôi tìm cách rẽ qua một đoạn đường khác, chạy chậm lại và cố nhìn Lenna qua kính chiếu hậu và thấy con bé cũng đang nhìn lại tôi. Tiếng đèn signal xin đường phá vỡ sự im lặng kéo dài. Và 12 năm đó con bé phải sống một cách kiên cường...Đã 12 năm rồi kể từ khi Jenna cảm thấy mọi chuyện đều ổn. Và 12 năm đó con bé phải sống một cách kiên cường, chiến đấu với căn bệnh rối loạn kinh niên chưa tìm ra thuốc chữa. Tôi đã quá sợ khi hằng ngày phải đối diện với một mớ dây ống chằng chịt, nào là ống chuyền thuốc, ống chuyền máu, ống thông tiểu của nó; hay với những đợt tiêm thuốc mà không biết được các phản ứng thuốc sau đó sẽ như thế nào... Đã đến lúc tôi cũng muốn thét lên như nó, ''Tôi bệnh và mệt mỏi bởi vì tôi cảm thấy bệnh và mệt mỏi!'' Nhìn cảnh bé con phải chịu đựng những nỗi đau về thể xác lẫn tinh thần ấy, lòng tôi thật không thể nào chịu nổi. Nếu có thể tôi muốn chuyển căn bệnh quái ác đó qua thân xác tôi và cho bé sức sống dồi dào của mình, chịu đựng cho bé cả sự sợ hãi mà nó đang trải qua từng ngày. Tôi tuyệt vọng vì không thể an ủi nó. Tôi dừng xe ngay một công viên bên đường. Sau khi đậu xe, tôi bước ra, mở cửa xe sau và chồm người vào trong băng ghế nơi Jenna đang ngồi bất động. Tôi vuốt tóc con bé từ mắt nó, hy vọng nó sẽ mở mắt ra nhìn tôi. Con bé vẫn không cử động. Đã 5 phút trôi qua, tôi chỉ ôm con bé vào lòng, cầu nguyện một phép nhiệm màu để cho nó được sống. Một người mẹ phải nói gì với đứa con bé bỏng của mình khi nó đang phải sống trong một cơn ác mộng, cầu mong nó sớm thức giấc và mọi chuyện sẽ chấm dứt ư? Những lời nói nào sẽ làm yên lòng người nghe khi mọi hy vọng trong họ tan biến hết? Không biết đâu là câu trả lời, tôi chỉ biết lẩm bẩm trong đầu, với hy vọng mong manh rằng Jenna sẽ hiểu. ''Jenna, mẹ muốn con hãy nhìn mẹ. Mẹ muốn con hiểu những gì mà mẹ đang nói đây.'' Con có thể tin rằng hy vọng của mẹ là bất tận và tình yêu của mẹ dành cho con cũng thế...Đột nhiên, con bé quay đầu về phía tôi và mở to 2 mắt nhìn tôi. Nó bắt đầu lặp lại những lời tuyệt vọng. Tôi khẽ đặt ngón tay lên môi con bé. ''Cục cưng, hôm nay con mệt mỏi và cảm thấy mất hết hy vọng. Hôm nay con có thể cuộn tròn trong vòng tay mẹ và hãy để mẹ hy vọng cho con. Con có thể tin rằng hy vọng của mẹ là bất tận và tình yêu của mẹ dành cho con cũng thế...'' ''Mẹ ơi,'' Jenna cắt ngang lời tôi, nở một nụ cười yếu ớt. ''Nếu mẹ có thể hy vọng cho con, con chắc rằng mình cũng có thể.'' Nói rồi con bé choàng tay ôm lấy tôi. ''Hãy nói với con nữa đi, mẹ, rằng hy vọng của mẹ là bất tận.'' ''Con yêu, hy vọng của mẹ là bất tận, là mãi mãi không bao giờ cạn.'' 
Hà Tĩnh, Nghệ An: Lốc mưa lớn làm sập, tốc mái hàng trăm ngôi nhà Rạng sáng ngày 28-4, mưa lớn kèm lốc quét ập đến huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), trong đó xã Quỳnh Thắng bị thiệt hại nặng nhất: hơn 40 cột điện bị đổ, 12 phòng học cao tầng và hơn 45 nhà dân bị hư hỏng nặng, nhiều thiết bị dạy học bị hỏng hoàn toàn, 50 ha hoa màu đang mùa thu hoạch bị lốc mưa phá mất trắng. Chiều ngày 26-4, mưa đá kèo theo lốc đi qua xã Công Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) làm đứt gãy hàng chục cột điện, 2 trường mần non xã bị đổ tường bao, 10 gian phòng học bị tốc mái, 190 nhà bị xiêu vẹo, hư hỏng nặng. Ngày 27-4, lốc và mưa kèm theo sấm sét kéo đến “quần” các xã Kỳ Sơn và Nghĩa Dũng huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) làm hơn 100 ngôi nhà bị sập và tốc mái, hàng chục ha hoa màu hư hỏng nặng. Trước đó, cơn mưa giông đầu mùa kéo theo sấm sét và lốc xoáy bất ngờ ập đến địa bàn ba xã Hương Lâm, Hương Liên và Hương Xuân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vào lúc 16g20 ngày 23-4, làm 17 ngôi nhà đồng bào bị sập hoàn toàn, hơn 400 ngôi nhà bị tốc mái, xiêu vẹo hư hỏng nặng, 22 ha lúa và lạc bị lốc quần nát. Ước tính thiệt hại trên 1,5 tỷ đồng. Sở NN &amp; PTNN Nghệ An cho biết những cơn mưa kèm lốc vừa qua đã làm tổng thiệt hại khoảng 3 tỷ đồng. Ngay sau khi cơn lốc đi qua, lãnh đạo tỉnh và huyện xuống cơ sở giúp xã và nhân dân, nhà trường bị lốc khắc phục thiệt hại, ổn định cuộc sống, nhanh chóng tu sửa các phòng học bị hư hỏng, đưa các em trở lại lớp học. Chiều ngày 29-4, ông Nguyễn Văn Thanh, chủ tịch UBND huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết huyện đang vận động nhân đóng góp và giúp công sức, nhanh chóng dựng lại nhà cho nhân dân, khôi phục sản xuất. 
Ngày 15/6, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đã cho biết nạn nhân Lê Hoàng Thảo (sinh năm 1985, trú tại TP Biên Hòa) bị đâm thủng tim đã được cứu sống và có thể xuất viện trong vòng 7 ngày tới. Anh Thảo nhập viện lúc 10 giờ đêm 11/6 trong tình trạng bị choáng mất máu, mạch và huyết áp không đo được. Kíp mổ của bác sĩ Ngô Đức Đễ - Trưởng khoa Ngoại đã tiến hành phẫu thuật. Tim của nạn nhân bị đâm thủng 1 cm ở mặt trước tâm thất trái, trong khoang màng phổi trái có nhiều máu tươi đông lại. Sau nhiều giờ phẫu thuật và chữa trị tận tình của các bác sĩ, nạn nhân Thảo đã được cứu sống... 
Càng to càng hại ! Kích cỡ quá khổ của “đôi gò bồng đảo” ở thiếu nữ là dấu hiệu sớm về nguy cơ phát triển ung thư vú trước khi mãn kinh! Đây là kết luận mới nhất từ nghiên cứu trên 90.000 thiếu nữ tuổi đôi mươi, có thể trọng bình thường nhưng kích cỡ vú quá to. Những đối tượng này có nhiều khả năng sẽ phát triển ung thư vú cao hơn so với những người có vú nhỏ hơn! Một bài báo trên từ Science số ra mới đây cho rằng đây là bằng chứng về tuyến vú quá lớn có liên quan với nguy cơ ung thư bộ phận này ở những phụ nữ có thể trọng bình thường. “Tuy nhiên, điều này lại không liên quan đến kích cỡ bộ vú với nguy cơ ung thư ở đối tượng quá trọng hay béo phì” – các tác giả khẳng định. Theo các nhà nghiên cứu, kích cỡ và sự phát triển của tuyến vú có ảnh hưởng bởi các vấn đề cuộc sống từ rất sớm, như chế độ ăn uống và mức độ phóng thích của hormone giới tính nữ. Estrogen cũng có tác động đến sự phát triển của tuyến vú và những cặp vú lớn nhất có thể là vật chỉ điểm của sự phơi nhiễm cao đối với loại hormone này. “Những cặp vú lớn hơn có thể là đại diện của sự phơi nhiễm estrogen cao hơn. Điều này ủng hộ đề xuất những vấn đề của cuộc sống từ thuở nhỏ có tác động đến sự gia tăng kích cỡ bộ ngực và thời điểm dậy thì ở bé gái, có thể có tác động đến nguy cơ ung thư vú bằng việc gia tăng kích cỡ tuyến vú... Giáo sư Michel Coleman, một chuyên gia về dịch tễ học ở Trung tâm Sức khỏe và Bệnh học London, tin rằng điều này cho thấy những cặp vú to ở thiếu nữ có thể trọng bình thường là dấu hiệu sớm về nguy cơ ung thư vú trước khi mãn kinh... 
'Chuyện ấy' ở tuổi 40 Cuộc khảo sát toàn cầu về hành vi tình dục sau 40 tuổi tìm thấy hầu hết ở độ tuổi này, mọi người vẫn duy trì quan hệ chăn gối. Tuy nhiên, những đối tượng lãng mạn này thường gặp nhiều vấn đề hơn trong chuyện phòng the của mình. 80% đàn ông tuổi 40-80 cho biết họ vẫn làm "chuyện ấy" trong năm ngoái, so với 65% phụ nữ cùng độ tuổi. Hơn nữa, 38% phụ nữ và 44% đàn ông cho biết họ quan hệ hơn 1 lần/tuần. Hoạt động tình dục đặc biệt cao ở nam và nữ ngoài 40, nhưng giảm dần xuống khi tuổi tăng lên. "Đại đa số mọi người cho biết, nếu có bạn đời, họ vẫn làm 'chuyện ấy'", tiến sĩ Edward O. Laumann, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết. Laumann và cộng sự cũng tìm thấy khoảng 1/4 các quý ông gặp phải một số vấn đề tình dục, phổ biến nhất là xuất tinh sớm và khó cương cứng. Các trục trặc tế nhị có nhiều nhất ở đàn ông châu Á. Trong số phụ nữ, gần 40% thừa nhận họ cũng gặp vấn đề về sex, thông thường là mất cảm hứng, khó đạt khoái cảm, thiếu hưng phấn và thiếu độ trơn nhờn. Phụ nữ châu Á và Trung Đông có tỷ lệ trục trặc cao nhất. Laumann, chuyên gia tại Đại học Chicago ở Illinois, giải thích có sự tiến hoá sinh lý khiến phụ nữ đôi khi phải giảm hưng phấn tình dục. Vào thuở sơ khai, khi phụ nữ mang thai, họ bị tiêu tốn rất nhiều năng lượng và dễ gặp rủi ro. "Nếu giới nữ không điều tiết hưng phấn tình dục của mình, họ sẽ bị đào thải", Laumann nói. Mặc dù thời gian đã thay đổi, cơ chế sinh học của chúng ta vẫn chưa thích ứng kịp thời. Do vậy, những tác nhân gây stress trong cuộc sống như sự bất ổn tài chính, mệt mỏi vì công việc cũng dễ ảnh hưởng tới khoái cảm của chị em. Theo Laumann, mục đích của cuộc nghiên cứu do hãng sản xuất bao cao su Pfizer tài trợ là nhằm tìm ra những vấn đề tình dục ở người cao tuổi và giúp các bác sĩ nhận thức vấn đề nghiêm túc hơn. 
Hãng dầu nhờn Exxon bị phạt 6,75 tỷ USD Toà án bang Alaska (Mỹ) hôm qua đưa ra mức phạt này đối với hãng dầu nhờn lớn nhất thế giới Exxon Mobil do thảm hoạ tàu chở dầu Exxon Valdez gây ra cho bờ biển Alaska năm 1989. Một phần ba tiền phạt là mức lãi suất. Ngày 24/3/1989, tàu Exxon Valdez do thuyền trưởng Joseph Hazelwood lái đã bị chìm ngoài khơi Alaska, gây ra những tác động to lớn đối với hơn 2.000 km bờ biển tại đây khi 8 trong số 11 thùng chứa dầu lớn của tàu đã bị vỡ, đổ xuống biển Alaska khoảng 10,8 triệu gallon dầu thô. Ước tính sơ bộ, khoảng 250.000 con chim biển, 2.800 con rái cá, 300 con hải cẩu, 250 con đại bàng và 22 con cá kình đã bị giết. Thêm vào đó là môi trường sinh thái Alaska bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thuyền trưởng Hazelwood đã thừa nhận việc uống rượu khi lái tàu, nhưng sau đó vẫn được tha bổng. Đến năm 1999, Exxon khẳng định, toàn bộ diện tích vùng biển Alaska đã trong sạch, không còn bất kỳ sự ô nhiễm nào do vụ đắm tàu gây ra. Năm 1994, toà án Alaska đã ra phán quyết buộc Exxon bồi thường 5 tỷ USD cho hơn 32.000 ngư dân, chủ đất, nhà kinh doanh nhỏ bị thiệt hại trực tiếp từ thảm hoạ đắm tàu Exxon Valdez, nhưng hãng dầu đã thành công khi kháng kiện. Và lần này, đại diện Exxon cũng tuyên bố, tiền phạt là quá lớn và sẽ tiếp tục kháng kiện. 
Chữa bệnh bằng bồ kết Quả bồ kết vị cay mặn, tính ôn, hơi độc, có năng lực thông khiếu, tiêu đờm, sát trùng, dùng chữa trúng gió cấm khẩu, khó tiêu, làm sáng mắt... Có thể chế biến bằng cách bỏ hạt đốt ra than, tán nhỏ làm thành viên hay thuốc bột. Cây bồ kết cung cấp những vị thuốc như quả chín khô, hạt lấy ở quả chín đã phơi hay sấy khô, gai ở thân cây. Bồ kết là một cây to cao chừng 6-8 m, thân có gai, lá kép lông chim, hoa màu trắng mọc thành chùm. Quả có nhiều vào thnág 10-11. Cây mọc hoang và được trồng tại nhiều tỉnh miền Bắc. Gai bồ kết có thể thu hái quanh năm, nhưng tốt nhất là từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau, hái về phơi khô (hoặc nhân lúc gai còn đang tươi, thái mỏng rồi mới phơi hay sấy khô). Quả bồ kết được dùng trong Đông y để chữa nhiều bệnh khác nhau.Liều dùng hằng ngày 0,5 đến 1 g dưới dạng thuốc bột, hoặc đốt ra than mà dùng, cũng có thể sắc uống. Hạt bồ kết vị cay, tính ôn, không độc, có tác dụng thông đại tiện, chữa mụn nhọt, dùng với liều 5-10g dưới dạng thuốc sắc. Một số bài thuốc: - Chữa ho: Bồ kết, quế chi, gừng tươi mỗi thứ 1 g; đại táo (táo đen) 4 g, cam thảo 2 g,  nước 600 ml; sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày. -Nhức răng, sâu răng: Quả bồ kết tán nhỏ, đắp vào chân răng, hễ chảy nước dãi ra thì nhổ đi. - Trẻ chốc đầu, rụng tóc: Bồ kết đốt ra than, tán nhỏ, rửa sạch vết chốc rồi đắp than bồ kết lên. - Đi lỵ lâu ngày: Hạt bồ kết sao vàng, tán nhỏ, dùng hồ nếp viên bằng hạt ngô. Ngày dùng 10-20 viên, dùng nước chè đặc mà chiêu thuốc (nên uống vào buổi sáng sớm để khỏi mất ngủ). - Sản phụ sưng vú: Gai bồ kết thiêu tồn tính 40 g, bạng phấn 4 g. Hai vị tán nhỏ, trộn đều, mỗi lần uống 4 g bột này. 
Xuất hiện pháo lậu ở nhiều nơi Cùng ngày, Công an huyện Hoằng Hóa đã bắt một ổ buôn bán pháo lậu lớn tại thị trấn Bút Sơn, thu giữ hơn 300kg pháo các loại. Chiều 15-1, ông Trần Hữu Phước, đội phó Đội quản lý thị trường Q.Thủ Đức (TP.HCM), cho biết vào lúc 17 giờ ngày 13-1, tổ công tác của đội đã tiến hành kiểm tra nhà sách Nguyễn Văn Cừ (đóng tại phường Bình Thọ, Thủ Đức). Qua kiểm tra, phát hiện một lượng lớn pháo nhang nhập lậu được bày bán tại đây. Tổ công tác tạm giữ 1.960 cây pháo nhang bất hợp pháp. 
VMware cung cấp miễn phí phiên bản cho máy chủ VMware Server miễn phí là phiên bản thay thế cho VMware GSX mà trước đây, người dùng phải trả đến 1400 USD để có được phiên bản GSX Server cho vi xử lý kép và 2800 USD cho các hệ thống nhiều vi xử lý. VMware ESX có giá đắt hơn tùy theo các yêu cầu từ người dùng và có thể xử lý nhiều các tính năng cao cấp hơn. Một trong những tính năng này là GSX Server yêu cầu được hoạt động dưới một hệ điều hành ví dụ như Windows. Còn ESX Server có thể tự vận hành mà không cần đến hệ điều hành. Đây được xem như là một phương thức mới của VMware nhằm thu hút người dùng tiếp cận các phần mềm của mình và kế tiếp là các tùy chọn bổ sung cho nó cũng như các phiên bản thương mại khác. Do đó, VMware sẽ mở rộng được thị phần của mình trên thị trường phần mềm so với các đối thủ. Hơn nữa, người dùng sẽ có xu hướng nâng cấp từ phiên bản GSX Server miễn phí lên phiên bản ESX Server để có được những tính năng cao cấp hơn. Phần mềm ảo sẽ trở thành một phần của Red Hat Enterprise Linux và SUSE Linux Enterprise Server của Novell trong một phiên bản kế tiếp của các hệ điều hành này. Microsoft cũng đã có kế hoạch bổ sung công nghệ này vào LongHorn Server. VMware Server tham gia cùng VMware Player có mặt trong danh sách những ứng dụng miễn phí cung cấp từ VMware Inc. Thông tin tham khảo và tải phiên bản miễn phí tại đây . 
Lứa tuổi đẹp nhất của phụ nữ Phụ nữ tuổi 50 thường nuối tiếc quãng đời thành xuân của mình, nhưng thực tế họ đang ở trong giai đoạn sung mãn nhất. Một khảo sát mới tìm thấy phụ nữ ngoài 50 hạnh phúc và tự tin hơn những cô gái hơn 20 tuổi. Nữ diễn viên Helen Mirren và Joanna Lumley, 58 tuổi, đều đứng hàng đầu trong cuộc thăm dò ý kiến của hơn 1.000 phụ nữ về những người họ ngưỡng mộ nhất. Ngược lại, Britney Spears, 22 tuổi, và Victoria Beckham, 30, chỉ nhận được một ít phiếu. Trong số những phụ nữ hơn 55 tuổi, 80% cho biết họ rất tự tin, trong khi chỉ 20% là cảm thấy bất ổn. Nhưng ở lứa tuổi 18-24, những người tự tin chỉ chiếm 62%, so với 38% không hài lòng về bản thân. Nữ minh tinh Helen Mirren, vừa vào vai trong bộ phimCalendar Girls, là phụ nữ được tôn trọng nhất, với 47% số phiếu. Joanna Lumley, nổi bật trong bộ phim Absolutely Fabulous, đứng thứ hai - được 40% phụ nữ ngưỡng mộ. Mặc khác, chỉ 4% cánh chị em tôn trọng ngôi sao ca nhạc Britney Spears, ngoài ra 7% đánh giá cao Geri Halliwell, 32 tuổi, và 11% dành lòng ngưỡng mộ cho cựu thành viên Spice Girl Victoria Beckham. Kết quả cho thấy những phụ nữ lớn tuổi hài lòng hơn với cơ thể mình và bỏ đằng sau những lo lắng của tuổi trẻ. Rosie Campbell, giảng viên xã hội học tại Đại học London, nhận xét: "Phụ nữ trẻ rất hay lo lắng về cơ thể mình. Khi nhìn vào Helen Mirren, người rất tự tin vào bản thân và cơ thể, mọi người đều ưa thích hơn hẳn so với cô nàng Britney Spears phì phèo điếu thuốc lá". "Ngoài ra, phụ nữ ngoài 50 tuổi trưởng thành vào những năm 60, 70 khi mà phái yếu biết kiểm soát tốt hơn cuộc sống của họ. Giới nữ ngày nay ít tự chủ và hoang tưởng hơn vì vậy mà dễ bất an". Jeremy Milnes, tại Đại học London, cũng bổ sung: "Phụ nữ 50 tuổi đã hiểu rõ về cuộc đời và biết cách đối phó với nó. Họ tự tin vào bản thân, biết mình là ai, và mình có thể đạt được điều gì". Cuộc khảo sát còn tiết lộ những yếu tố ảnh hưởng tới lòng tự tin của phụ nữ trẻ. Trong cuộc thăm dò ý kiến về những tình huống căng thẳng, những gì xảy ra vào quãng đầu đời được xếp hạng cao nhất. Đứng đầu là thi bằng lái xe, tiếp đến là phỏng vấn xin việc và nhận kết quả các kỳ thi lớn. 
Đâu là hướng đi cho ngành công nghiệp phần mềm VN? Phát triển ngành phần mềm và xây dựng các khu công nghiệp tập trung được xem là một trong những vấn đề cần làm ngay. Dù hàng loạt chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp đã được áp dụng, song đến nay, ngành kinh tế này vẫn loay hoay tìm kiếm một lối đi mạnh mẽ và bền vững. Khi SSP (Saigon Software Park), được xem là trung tâm công nghệ phần mềm đầu tiên, ra đời cách đây 4 năm, nhiều doanh nghiệp công nghệ thông tin rất hào hứng tụ hội về SSP để "buôn có bạn, bán có phường". Tuy nhiên, lợi thế về Internet và viễn thông ở khu phần mềm tập trung dần trở nên không còn vì chính sách kết nối đã mở toang các cổng. Trong khi đó, dung lượng đường truyền mạng nối quốc tế liên tục tăng và hàng loạt nhà cung cấp dịch vụ (ISP) ra đời. Thực chất, SSP không còn quá chú trọng việc thực hiện vai trò của một "khu phần mềm tập trung" như trước mà dồn sức cho phát triển sản phẩm phần mềm do chính đội ngũ của SSP thiết kế, chế tạo. Nhiều "người anh em" của SSP cũng lần lượt quyết định tách ra. Tháng 3 năm nay, Công viên phần mềm (CVPM) Quang Trung tròn ba tuổi. Công trình trọng điểm của TP HCM đã thu hút hơn 60 công ty trong và ngoài nước cùng tập trung. Cụ thể, tổng ngân sách thành phố đầu tư mới chỉ khoảng 79 tỷ đồng (cho CVPM Quang Trung 57 tỷ đồng và cho Công ty phát triển CVPM Quang Trung 12 tỷ đồng) nhưng khu công nghiệp này đã nhận được 700 tỷ đồng vốn đăng ký từ hơn 20 nhà đầu tư. "Nếu đầu tư hoàn chỉnh toàn bộ hạ tầng kỹ thuật cho CVPM Quang Trung trên 250 tỷ đồng thì có thể thu hút được khoảng hơn 1.000 tỷ đồng từ 35 nhà đầu tư, đồng thời thỏa mãn được môi trường làm việc đạt tiêu chuẩn quốc tế cho trên 20.000 chuyên viên phần mềm", Ông Chu Tiến Dũng, Giám đốc Công ty phát triển CVPM Quang Trung, lạc quan nói. Tuy nhiên, trong số hơn 60 doanh nghiệp hoạt động ở lĩnh vực có liên quan đến phần mềm đang có mặt tại CVPM Quang Trung, hầu hết là những đơn vị chỉ có trung bình vài chục lập trình viên (hoặc nhân sự). Những "người anh cả" hiếm hoi trong gia công phần mềm có mặt tại Việt Nam như TMA, PSV với số lượng trên 200 lập trình viên vẫn không có ý "định cư" tại đây. Ngay như Công ty FPT cũng "rút quân" sau hơn một năm rưỡi đến CVPM Quang Trung. Còn các "đại gia" là những tập đoàn đa quốc gia như: IBM, Microsoft, Cisco... hoàn toàn vắng bóng. Theo lý giải của giới công nghệ thông tin, có lẽ đối với các doanh nghiệp lớn đã định hình, chính sách ở CVPM Quang Trung dường như không mấy hấp dẫn và có lẽ chỉ phù hợp với các đơn vị mới khởi nghiệp. TP HCM năm qua đã dành hàng trăm tỷ đồng cho công nghệ thông tin nhưng con số được giải ngân không đáng kể. Mảng thị trường phát triển ứng dụng cho các doanh nghiệp lại không có nhiều nhu cầu. Trong khi đó, các gói thầu lớn thiết kế phần mềm cho ngành ngân hàng, bưu chính - viễn thông, hàng không... có giá trị hàng chục triệu USD lại rơi vào tay các tập đoàn lớn vì những doanh nghiệp trong nước không đáp ứng các điều kiện dự thầu hoặc không đủ năng lực. Đó là chưa kể nếu điện tử viễn thông trong nước không phát triển được thì ngành phần mềm cũng mất đi mảng thị trường rất lớn. Một tổng đài dùng cho viễn thông trị giá 10 triệu USD thì giá trị của phần mềm chiếm khoảng 4 triệu USD. Gần đây nổi lên hướng mới nhắm vào thị trường phần mềm Nhật Bản với doanh số khoảng 100 tỷ USD/năm. Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội Tin học TP HCM, cho rằng thị trường gia công phần mềm Nhật Bản hiện không giới hạn và nhu cầu đang vượt rất nhiều lần so với khả năng đáp ứng của các doanh nghiệp VN. Theo Hiệp hội Doanh nghiệp phần mềm Việt Nam, gia công phần mềm xuất khẩu sang Nhật tăng 70-100%/năm trong thời gian hiện tại và những năm sắp tới. Nhưng thị trường vừa mở thì lại gặp rắc rối: nguồn nhân lực không đáp ứng nổi nhu cầu của thị trường. Và ít nhất vài năm nữa bài toán nhân lực mới có thể được tháo gỡ. Có lẽ đến lúc đó, cơ hội lớn cho công nghiệp phần mềm Việt Nam đã trôi mất từ lâu. 
Tin vắn ngày 22/3 Thêm 3 hình thức bảo hiểm nhân thọ mới Tiếp tục nâng cấp sân bay Chu Lai Chất nuôi trồng hoa cảnh của VN được Malaysia ưa chuộng. Prudential Việt Nam vừa đưa ra thị trường 3 sản phẩm bảo hiểm mới: Phú - An khang hưu trí, Phú - Khởi nghiệp, và Bảo hiểm hỗ trợ tài chính người phụ thuộc. Phú - An khang hưu trí được thiết kế dành cho những khách hàng có mong muốn tích lũy nguồn tài chính ổn định và lâu dài khi đến tuổi nghỉ hưu. Phú - Khởi nghiệp giúp các bậc cha mẹ xây dựng một kế hoạch tài chính vững chắc để hỗ trợ cho con mình về học vấn đại học, tu nghiệp hay ra lập nghiệp. Còn Bảo hiểm Hỗ trợ tài chính người phụ thuộc nhằm bổ sung quyền lợi bảo vệ trên người được bảo hiểm hỗ trợ tài chính là bố, mẹ hay người thân của người được bảo hiểm trong sản phẩm chính là trẻ em. Prudential hiện có 1,6 triệu khách hàng tại Việt Nam, tổng vốn hoạt động 75 triệu USD. Kim Minh Hôm nay, Cục Hàng không dân dụng VN chính thức khởi động dự án cải tạo và nâng cấp sân bay Chu Lai thành Cảng hàng không Chu Lai (thuộc địa bàn huyện Núi Thành, Quảng Nam). Dự án này dự kiến sẽ được triển khai trong vòng 4 năm. Giai đoạn 1, số vốn đầu tư là 56 tỷ đồng bao gồm xây dựng sân đỗ ôtô, và nhà ga... với công suất 300 hành khách/giờ cao điểm. Đến cuối năm nay đưa vào khai thác sớm hai đường bay thương mại nội địa gồm Chu Lai - TP HCM và Chu Lai - Hà Nội. Giai đoạn 2 với tổng vốn 28 tỷ đồng sẽ tập trung mua sắm thêm trang thiết bị, sửa chữa đường cất - hạ cánh, đảm bảo khả năng lên - xuống cho máy bay lớn hơn. Sân bay Chu Lai nguyên là sân bay quân sự, có tổng diện tích lên đến 1.210ha, đường cất hạ cánh hiện có (bằng bêtông) dài trên 3km, rộng 45m cùng một đường lăn song song... Tuổi Trẻ Công ty Cổ phần Phong Lan xuất khẩu TP HCM (Saigon Ochidex) vừa xuất cho các nhà vườn trồng hoa ở Malaysia 20 tấn chất trồng lan Fila với giá 2,7 USD/kg. Fila là loại chất chứa các thành phần của hợp chất này gồm: vỏ trái cà phê, vỏ trấu, phân hữu cơ sấy khô, men vi sinh, vi lượng... đang được thị trường này ưa chuộng. Công thức chất nuôi trồng lan Fila 3 đã được Saigon Orchidex tìm ra sau nhiều năm thử nghiệm trên các loại lan, kết hợp kinh nghiệm của các nghệ nhân trồng lan VN với quy trình trồng lan của Pháp. Hiện Fila tiếp tục được Saigon Orchidex chào bán sang Singapore, Hàn Quốc... 
“Giống như chuyện lạ Việt Nam hay thế giới, có những điều mà khoa học không thể giải thích được nên cứ gọi là khả năng đặc biệt của con người” - tờ rơi quảng cáo quả quyết vậy và không quên chỉ rõ người có thể giúp bạn biến điều không tưởng thành hiện thực: “Y sư” Nguyễn Thanh Sơn - người sáng lập khí công thẩm mỹ, trải qua 18 năm tịnh luyện, 9 năm thực hiện chứng minh, có khả năng chữa bách bệnh, kể cả ung thư (!?). Truyền nội lực để...làm đẹp! Tiếp chúng tôi trong ngôi nhà nhỏ nằm sâu trong con hẻm xương cá ở phường 4, quận 4 TP.HCM, “Y sư” Nguyễn Thanh Sơn, một người đàn ông trạc ngoài 40 tuổi hào hứng kể lại chuyện ông “ngộ” ra “thiên chức” của mình từ cách nay 18 năm: đang ngồi “thiền” bỗng từ trong tiềm thức xuất hiện một năng lượng kỳ diệu có thể vận hành chân khí theo ý muốn. Và từ “giây phút trời cho” công năng đặc biệt này, ông có khả năng chữa được bách bệnh, từ đau xương khớp, thần kinh tọa, các bệnh về gan, mật, viêm xoang… cho đến các bệnh nan y như u não và ung thư (!?). Để xác định thật hư, chúng tôi giả vờ bị đau khớp gối. Ông Sơn vội vàng đưa tay mò mẫm lên đầu gối vài giây rồi phán: “Tui vịn cho ông một lát, tối về ông ngủ hết đau liền”. Ông cho biết, phương pháp chữa bệnh này không cần giải phẫu, không uống thuốc, không mê tín, không biến chứng. Ông sẵn sàng chữa những bệnh mãn tính hoặc bệnh nặng mà tây y đã bó tay. Vịn xong đầu gối, ông ngước nhìn mặt chúng tôi, bảo: ”Cái mặt ông kỳ kỳ, méo không méo, tròn không tròn… chẳng ra cái gì cả! Khuôn mặt như vầy, giải phẫu thẩm mỹ cũng bó tay. Vậy mà tui chỉ cần áp tay truyền chân khí sau 2 tuần là… đẹp mỹ mãn!”. Khi hỏi về tiền công, ông Sơn bảo tính… hữu nghị: “Sửa gò má lấy 5 triệu, chữa mắt hết lồi cũng chỉ 5 triệu”. Và khí công trị bệnh tim, ung thư (!?) Khi nghe chúng tôi bảo có đứa cháu 7 tuổi bị khối u trong não, ông Sơn ra giá: chữa khối u não lấy công truyền khí 70 ngàn đồng/ngày (tức 2,1 triệu đồng/tháng). “Trong 5 tháng tốn 10 triệu đồng, như thế sẽ rẻ hơn phẫu thuật 5 lần, lại hiệu quả hoàn toàn. Ngoài ra, cộng với chi phí uống chất dinh dưỡng khoảng 5 triệu đồng là đứa cháu khỏi bệnh”, ông nói. Sau đó, ông Sơn hẹn chúng tôi đến Công ty TNHH Mong Ước (số 346 Lê Văn Sỹ phường 2 quận Tân Bình), nơi treo bảng quảng cáo tiếp nhận khám chữa bệnh và kiêm luôn… tắm hơi, massage! Phòng bên ngoài trưng bày một số loại thảo dược, bản photo chứng chỉ hành nghề của ông Trương Sĩ Phóng. Bên cạnh là bảng phân công công việc, trong đó ông Nguyễn Thanh Sơn là trợ lý giám đốc. Trong căn phòng chật hẹp với nhiều thứ hỗn độn, ông Sơn bảo chúng tôi đặt cháu bé nằm trên giường. Ông ngồi vắt vẻo ở giường bên cạnh, đầu cúi xuống, mắt nhắm nghiền, tay phải rờ lên đầu cháu bé, miệng lẩm bẩm: “Có nhiều đường ăn lan (?!). Để tui dò tìm đường nào là chính diện. Tui sẽ đưa “năng lượng” vào khối u này. Tui như một cái… máy xạ trị vậy”. Khi bàn tay di chuyển xuống ngực, ông cũng quả quyết: “sẽ phục hồi lại quả tim cho cháu, không cần phải đưa qua Viện Tim mổ”. Lát sau, ông Sơn cho cháu bé ngồi dậy, tay tiếp tục sờ phía sau lưng, rồi phán thêm “phổi trái bị tổn thương nặng do khối u trong óc di căn xuống! Gia đình yên tâm, tui có khả năng cứu sống được đứa trẻ này”. Sai từ nhân viên đến chủ Khi được hỏi về việc ông Nguyễn Thanh Sơn tự ý phát tờ rơi ở nhiều nơi để quảng cáo chữa bệnh bằng khí công, bác sĩ Đặng Văn Thoại, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế (TTYT) quận 4 đã cho biết: ”Ông Nguyễn Thanh Sơn có quảng cáo và đưa bệnh nhân đi nơi khác chữa bệnh. Trạm y tế phường 4 đã không giám sát kỹ địa bàn nên không phát hiện được vi phạm của ông Sơn (?!). Chúng tôi sẽ thông báo và phối hợp với UBND phường giám sát hoạt động quảng bá khám chữa bệnh trái phép này”. Được biết, từ cuối năm 2004 đến tháng 7/2005 đã có ít nhất 4 đoàn thanh-kiểm tra của TTYT Tân Bình, Thanh tra Sở Y tế, đoàn Liên ngành 814 của UBND phường 2, đoàn Liên ngành 814 của UBND quận Tân Bình kiểm tra hoạt động tại Công ty TNHH Mong Ước. Thanh tra Sở Y tế xử phạt hành chính ông Trương Sĩ Phóng 8 triệu đồng, đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh. Sau đó, UBND quận Tân Bình ra quyết định xử phạt hành chánh 2 lần với số tiền 30 triệu đồng, đình chỉ kinh doanh dịch vụ massage tại địa chỉ 346 Lê Văn Sỹ, phường 2 quận Tân Bình. Bác sĩ Trần Ngọc Nam - cán bộ quản lý hành nghề y dược tư nhân thuộc TTYT Tân Bình khẳng định: ”Hoạt động khám chữa bệnh tại 346 Lê Văn Sỹ là bất hợp pháp. Riêng đối với ông Nguyễn Thanh Sơn, trong đợt kiểm tra ngày 10/12/2004, ông này chỉ trình ra được giấy chứng nhận… xoa bóp chân do Viện Y học dân tộc cấp. Đoàn đã nhiều lần nhắc nhở việc quảng bá quá sự thật kiểu chữa bệnh bằng khí công của ông Sơn”. Tuy nhiên ông Nguyễn Thanh Sơn và Công ty TNHH Mong Ước (do ông Trương Sĩ Phóng làm chủ) vẫn tiếp tục hoạt động sai phạm, lừa dối bệnh nhân từ nhiều năm qua. Sở Y tế TP.HCM và ngành chức năng có liên quan không thể để tình trạng này kéo dài mãi được. 
Hiệp hội các nhà nghiên cứu chống virus tấn công thiết bị di động đã phát hiện ra một loại virus có thể lây lan từ máy tính sang các thiết bị di động chạy hệ điều hành Windows Mobile. Sau khi đột nhập vào một máy tính chạy hệ điều hành Windows, sâu Crossover tự mình trốn tránh trong một thư mục. Một khi người sử dụng kết nối một thiết bị chạy hệ điều hành Windows Mobile với chiếc máy tính đó thông qua Microsoft ActiveSync, sâu Crossover sẽ tự động kích hoạt và lây nhiễm sang thiết bị. Các bản sao sâu Crossover đã được gửi đến một loạt các thành viên của một nhóm thành viên và được chứng minh là có khả năng tấn công theo mô hình kể trên. Tuy nhiên, bản sao sâu Crossover đưa ra để chứng minh tính năng đã được thiết kế để không gây ra thiệt hại nào. "Đoạn mã này - sâu Crossover - chỉ được lập trình phục vụ mục đích học tập. Con sâu máy tính này thực sự đã thu hẹp được khoảng cách giữa thiết bị cầm tay và máy tính để bàn", tác giả của sâu Crossover khẳng định. Các hãng bảo mật từ nhiều năm trở lại đây đã cảnh báo người sử dụng về các mối đe dọa virus tấn công thiết bị di động. Cuối tuần qua, McAfee công bố số liệu thống kê cho biết hãng đã phát hiện tổng cộng 200 virus tấn công thiết bị di động và cảnh báo các virus tấn công thiết bị di động cũng đang trên đà phát triển mạnh mẽ như những người anh em chuyên tấn công PC. Tuy nhiên, các loại phần mềm độc hại tấn công hệ điều hành Windows Mobile hiện nay vẫn khá hiếm. Con virus đầu tiên tấn công hệ điều hành này được phát hiện từ tháng 07/2004. 
Chiều qua 13/3, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư (Bộ Y tế) cho biết trường hợp nữ y tá người Thái Bình nhập Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) hôm thứ sáu 11/3 do nghi nhiễm H5N1 đã cho kết quả âm tính sau khi xét nghiệm. Nam y tá nhiễm bệnh (cũng người Thái Bình) nhập viện trước đó (ngày 9/3) hiện sức khỏe có chiều hướng tốt. Tuy nhiên trước diễn biến phức tạp về dịch cúm gia cầm liên quan đến người tại Thái Bình, viện đang thực hiện những điều tra dịch tễ sâu rộng về sự lưu hành của vi-rút cúm H5N1. 
Công chúng tiễn biệt ông Milosevic Nhà cầm quyền Belgrade đã bác bỏ đề nghị cho đặt thi hài ông tại quốc hội để công chúng đến viếng. Thay vào đó, thi hài ông sẽ được đặt tại một bảo tàng gần dinh tổng thống, nơi ông bị bắt giữ vào năm 2001. Thi hài cựu tổng thống Nam Tư đã được đưa về Serbia từ Hà Lan vào tối qua. Một phái đoàn từ Đảng Xã hội của ông cùng một đám đông người ủng hộ đã chào đón thi hài ông tại sân bay Belgrade. Những người ủng hộ ông Milosevic đặt hoa bày tỏ lòng kính trọng ông bên ngoài trụ sở Đảng Xã hội... ... nhiều người bật khóc khi chạm vào chiếc xe chở thi hài ông. Ảnh: AFP Các quan chức Đảng Xã hội dự định đặt thi thể ông Milosevic cho công chúng viếng trong 2 ngày tại Bảo tàng Cách mạng ở Belgrade. Phó chủ tịch Đảng Xã hội, Branko Ruzic cho biết ông hy vọng sẽ có “một đám đông người dân đến chào vĩnh biệt” cựu lãnh đạo của họ. Các lãnh đạo Đảng Xã hội Serbia khiêng thi hài ông Milosevic, được phủ quốc kỳ Serbia. Ảnh: AFP Một người ủng hộ cầm ảnh ông Milosevic. Ảnh: AFP Nhà chức trách cho biết việc chôn cất ông sẽ diễn ra vào thứ bảy tại thị trấn Pozarevac, miền đông Serbia theo nghi thức riêng. 
Hàn Quốc điều tra ngân sách cho nghiên cứu tế bào mầm Cuộc điều tra diễn ra chỉ một tuần sau khi Trường ĐH quốc gia Seoul (SNU) kết luận hai bài báo của nhà khoa học Hwang về nghiên cứu tế bào mầm và phôi vô tính trên tạp chí Khoa học là giả mạo. Trong một thông cáo báo chí, BAI cho biết sẽ điều tra để xác định nguồn ngân sách dành cho nghiên cứu tế bào mầm có được chi một cách rõ ràng, minh bạch hay không và đánh giá kết quả của nguồn quỹ nhà nước dành cho các nghiên cứu khoa học. Các thành viên nhóm thanh tra cũng cho biết sẽ tập trung vào các con số quan trọng có liên quan đến vụ việc này và kiểm tra cả 8 bộ của chính phủ cũng như các tổ chức được trợ cấp từ ngân sách nhà nước nhằm tìm hiểu liệu các nguồn tài chính cho nhóm ông Hwang có được phân phát thích đáng hay không. Cuộc điều tra của BAI diễn ra đồng thời với cuộc điều tra truy tố về việc bịa đặt hai công trình nghiên cứu về tế bào mầm của nhóm ông Hwang. Một nhóm điều tra đặc biệt cũng đã được thành lập bởi Viện công tố tối cao và Viện công tố Seoul hồi giữa tuần qua để tiến hành điều tra vụ xìcăngđan này. BAI cho biết sẽ truy tố ông Hwang với các tội danh gian dối và tham ô. Theo con số kiếm kê gần đây nhất của BAI, nhóm ông Hwang đã nhận 41,7 tỷ won (42 triệu USD) và 4,3 tỷ won (4,4 triệu USD) từ ngân sách nhà nước và nguồn quỹ tư nhân cho các hoạt động nghiên cứu của họ từ năm 1995 đến 2005. 
Một SV Việt Nam được vào học tiến sĩ tại Oxford Nguyễn Hoàng Long trong buổi lễ nhận bằng tốt nghiệp Đó là Nguyễn Hoàng Long, sinh năm 1983 tại Hà Nội. Sau 4 năm học tập miệt mài, cậu sinh viên người Hà Nội đã tốt nghiệp Thủ khoa, khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bristol. Tốt nghiệp phổ thông năm 2001 và thi đậu vào 2 trường Đại học Bách khoa và Đại học Xây dựng Hà Nội (đều đạt kết quả cao được vào lớp kỹ sư tài năng), Long được gia đình cho đi học tại Vương quốc Anh. Sau 4 năm học tập miệt mài, cậu sinh viên người Hà Nội đã tốt nghiệp Thủ khoa, khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bristol. “Anh Long là một sinh viên có năng lực rất đặc biệt” - Đó là nhận xét của Giáo sư Nigel Smart - một trong những nhà khoa học đầu ngành của châu Âu về ngành Bảo mật thông tin và mật mã là người trực tiếp hướng dẫn Long nghiên cứu các công trình khoa học. Khi là sinh viên năm thứ nhất, Long dự các bài giảng dành cho sinh viên năm thứ 3, vào năm thứ 2 Long đã theo học các môn học ở bậc Thạc sĩ. Long đã có nhiều công trình nghiên cứu xuất sắc được đăng tải trên các tạp trí khoa học của Vương quốc Anh và được trình bày ở một số Hội đồng khoa học uy tín. Khi phỏng vấn Long – chàng sinh viên 22 tuổi vào học Tiến sĩ tại trường Đại học danh giá nhất nước Anh, Giáo sư Bill Roscoe – Trưởng khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Oxford đã nói: “Tôi sẽ là người hướng dẫn trực tiếp cậu ấy. Tôi tin cậu sẽ bảo vệ luận án Tiến sĩ xuất sắc”. 
Không thể vào mạng từ các đường link (1) Chào các bạn! Xin các bạn giúp dùm tôi cho trường hợp này: Tôi đang quản lý 1 dịch vụ Net, máy chủ win2k, máy con win98, chạy cùng một giao thức nhưng chia ra làm hai dàn riêng biệt, một bên là 11 máy bootroom, còn một bên là 12 máy có ổ cứng, chạy dial up 1260, 1269. Thời gian trước đây khi truy cập web từ các đường link của trang nhà (home page) thì bình thường, nhưng hiện tại thì khi click vào các đường link thì biểu tượng Microsoft vẫn chạy mà trang web mình cần truy cập thì chẳng thể vào được chỉ hiển thị một màn hình trắng mà thôi, khi tôi bấm Stop rồi nhấn nút Go trở lại thì bây giờ trang Web mình cần truy cập mới bắt đầu chạy vào nhưng rất chậm,nhưng khi không click vào đường link mà gõ địa chỉ của trang web cần truy cập thì lại vào rất nhanh( hiện tượng này chỉ xảy ra ở dàn máy đĩa cứng mà thôi), còn dàn bootroom vẫn bình thường, tôi đã ghost lại, cài lại Internet Explorer 6.0, rồi xoá bỏ trang web cũ, copy Homepage từ các máy Bootroom đang chạy bình thường sang dàn cứng nhưng mọi việc vẫn như cũ, điều này ảnh hưởng rất nhiều đến việc kinh doanh của tôi trong giai đoạn này, vậy tôi rất mong sự giúp đỡ của các bạn cho tôi biết nguyên nhân và cách khắc phục hiện tượng trên. Xin chân thành cảm ơn và đợi hồi âm! nguyễn duy anh Hồi âm: Vấn đề này đã được đăng trên Tuần báo E-Chip số 116 với chủ đề: Khắc phục một số lỗi khi sử dụng Internet Explorer. Bạn hãy tìm và đọc, nếu cần liên hệ: trieungoctu@yahoo.com. Thân. 
TPHCM: Gần 50% người trên 50 tuổi bị suy tĩnh mạch mạn tính (NLĐ) – GS-TS Đặng Vạn Phước, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, đã cho biết điều này tại Hội nghị Tim mạch khu vực phía Nam lần thứ 7, diễn ra từ 8 đến 10-6 tại TPHCM. Suy tĩnh mạch mạn tính (STMMT) là bệnh phổ biến ở người lớn tuổi, làm giảm chất lượng sống.Triệu chứng thường gặp là tức mỏi khi đứng lâu, nặng chân, chuột rút, đau chi, cảm giác nóng bỏng ở chi, phù chi... Các yếu tố nguy cơ đến STMMT được phát hiện trong cộng đồng TPHCM là lớn tuổi (53% người bệnh từ 60-69 tuổi), nữ giới (nhiều hơn nam giới 2 lần, sinh càng nhiều càng dễ bị), béo phì. Theo GS Phước, tại các nước phương Tây STMMT là một vấn đề kinh tế-xã hội vì ảnh hưởng đến ngày công lao động. Hằng năm các quốc gia như Anh, Pháp, Mỹ... tiêu tốn đến 1 tỉ USD cho STMMT. Tại TPHCM, qua kiểm tra 411 người trên 50 tuổi được lựa chọn ngẫu nhiên, 47,7% người được phát hiện STMMT, tuy nhiên chỉ có 1,02% số này đi điều trị! 
Cần phát triển các 'chợ' bất động sản Trong các giải pháp để thị trường bất động sản phát triển ổn định, không thất thường như hiện nay, các chuyên gia cho rằng, nên hình thành các "chợ" bất động sản, phát triển lực lượng đầu cơ chuyên nghiệp. Kinh tế gia Trần Tô Tử trong hội thảo chuyên đề Vài nhận định và dự báo về thị trường bất động sản TP HCM năm 2004 diễn ra hôm qua tại TP HCM đã cho rằng, việc phát triển các chợ bất động sản là một yếu tố cần thiết để thúc đẩy thị trường. Tại các "chợ", phải đa dạng hóa các phương thức giao dịch, thanh toán và dịch vụ hỗ trợ. Đó là những điều kiện nhằm tạo tính thanh khoản cho hàng hóa bất động sản. Ông Trần Tô Tử còn đề nghị, chính sách thuế cần có sự phân biệt rõ giữa các hình thức đầu tư tạo lập bất động sản để kinh doanh và đầu tư để sử dụng. Ngoài ra, cần chuyển hình thức chống đầu cơ bất động sản sang kiểm soát đầu cơ. Vì lực lượng đầu cơ chuyên nghiệp đóng vai trò quyết định, là nhà điều phối cung cầu và giá cả trên thị trường nên phải khuyến khích phát triển. Cùng quan điểm này, ông Trần Mạnh Châu, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển Nam Sài Gòn, cũng cho rằng người tiêu dùng dễ dàng bị móc túi nếu không có "chợ" bất động sản. Theo ông, một số trung tâm giao dịch bất động sản hiện nay chỉ là nơi môi giới và không giúp khách hàng tránh được những rủi ro trong mua bán. Việc tiến tới hàng hóa bất động sản được giao dịch chính quy thông qua "chợ" cũng là mục tiêu của Hiệp hội bất động sản Việt Nam khi tổ chức chợ phiên địa ốc tại TP HCM cuối tháng 3 tới. Theo một quan chức của Hiệp hội, tất cả các bất động sản khi tham gia chợ phiên đều phải qua thẩm định, kiểm tra về mặt pháp lý. Từ đó, giá trị và hiệu quả kinh doanh bất động sản được nâng cao. Ngoài ra, việc gia tăng tốc độ đầu tư cơ sở hạ tầng để tăng giá trị của bất động sản cũng là một giải pháp. Trong đó, vốn đầu tư của nhà nước là chủ yếu đồng thời phải có chính sách khuyến khích tư nhân đầu tư. Ông Châu dẫn chứng giao dịch nhà đất khu Nam Sài Gòn trở nên sôi động hơn từ khi các cầu Nguyễn Tri Phương, Chánh Hưng hoàn tất vì chúng giúp rút ngắn thời gian đi lại từ các quận nội thành sang khu đô thị mới này. Các chuyên gia cũng nhận định thị trường bất động sản TP HCM sẽ sôi động trở lại theo quá trình phát triển đô thị trong thời gian tới. Hiện đất nội thành của thành phố này chỉ chiếm khoảng 1/4 tổng diện tích đất. Bên cạnh đó, các luồng chuyển dịch cơ cấu sản xuất, dân cư làm gia tăng số cầu bất động sản& Ông Nguyễn Tiên Quang, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản An Cư Đông Á, cho biết riêng trong năm 2004, đất dự án sẽ sôi động hơn nhà bán lẻ. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng đến giá cả vì có rất nhiều dự án ra đời và người tiêu dùng cũng có nhiều cơ hội lựa chọn. Hiện nay, tại các thành phố lớn, hoạt động giao dịch bất động sản đã chững hẳn lại so với năm 2003. Điều này xuất phát từ hai nguyên nhân: giá vàng đang ở mức cao (khoảng 7,9 triệu đồng/cây), và tâm lý chờ đợi Luật Đất đai có hiệu lực từ 1/7. Theo kinh nghiệm quốc tế, việc quản lý chặt việc mua bán bất động sản, đánh thuế cao thu nhập từ bán bất động sản sẽ giúp ổn định thị trường này. Chẳng hạn giữa thập kỷ 1980, tại Nhật Bản, giá đất từng đột ngột tăng gấp 3-4 lần trong vòng 3 năm. Sau đó, Chính phủ nước này thực hiện nhiều quy định mới, quản lý chặt hoạt động giao dịch nhà đất thì thị trường đã nhanh chóng ổn định. Đầu những năm 1990, giá đất tại Nhật Bản thậm chí còn thấp hơn trước thời điểm xảy ra sốt giá. 
Microsoft thắng 4 triệu USD trong vụ kiện spam Hôm qua, tòa án California ra phán quyết buộc một kẻ chuyên gửi spam bồi thường thiệt hại cho Microsoft 4 triệu USD. Bằng nhiều mánh lới tinh vi, nhân vật này đã lừa nhiều người tải về bản vá lỗi của Windows nhưng thực chất là phần mềm gián điệp. Năm ngoái, "chuyên gia spam" Daniel Khoshnood tung ra một loạt chiến dịch gửi thư rác, dọa người dùng về các nguy cơ bảo mật để gạt họ cài một thanh công cụ tự động tải những bản vá lỗi an ninh mới nhất của Windows từ trang web Windowsupdatenow.com. Trên thực tế, thanh công cụ này tải về tiện ích BrowserAid/QuickLaunch, dội bom người dùng với vô số quảng cáo pop up. Kẻ lừa đảo lộ diện khi khách hàng của các dịch vụ MSN và Hotmail than phiền với Microsoft về những bức e-mail "ma". Sau đó, hãng phần mềm số 1 thế giới đã khởi kiện Khoshnood và 2 công ty của ông ta (Pointcom và Joshua-than Investments). Microsoft cũng kiện 10 bị cáo chưa được định danh khác trong vụ này. Theo phán quyết của tòa án California, Khoshnood đã vi phạm quyền về tên thương mại sản phẩm của Microsoft, đồng thời yêu cầu các bị cáo bồi thường thiệt hại, chi trả án phí. Nếu Khoshnood còn tái phạm, mức phạt sẽ còn nặng hơn. Khoshnood từng có tiền sự về lừa đảo qua mạng. Trong thập niên 90, nhân vật này dựng lên một số tên miền như Presidentclinton.com, và Microsoft-networks.com để lái người lướt web sang những trang sex và mua sắm. 
Hạt sạn trong 'Sao Mai - Điểm hẹn' Đêm 10/7 vừa qua, không chỉ riêng tôi mà chắc có lẽ hầu hết khán giả theo dõi trực tiếp trên VTV3 cuộc thi "Sao Mai-Điểm hẹn", do VTV tổ chức đều cảm thấy khó chịu và khá thất vọng. Người gửi: Nguyễn Thị Thu Thuỷ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hạt sạn "Sao Mai-điểm hẹn"  
Trung Quốc: thử nghiệm văcxin chống sốt rét trên người. Theo cơ quan y tế Trung Quốc, nếu sau thời gian thử nghiệm trên những người tình nguyện tại bệnh viện Changhai ở Thượng Hải, các cuộc thử nghiệm lâm sàng hoàn chỉnh sẽ được thực hiện trên nhiều người lớn và trẻ em ở những vùng vó tỉ lệ bệnh sốt rét cao. Chương trình được tổ chức quốc tế PATH và Malaria Vaccine Initiative tài trợ cho công ty dược phẩm Thượng Hải Wanxing Biological Pharmacy Co., Ltd hợp tác cùng các nhà khoa học trường Y khoa số 2 của Thượng Hải nghiên cứu chế tạo văcxin trên. Trong đó, chương trình được nhận hai triệu USD và trợ giúp kỹ thuật, phân tích dữ liệu từ các tổ chức trên. PfCP2.9 là một trong số 20 văcxin chống sốt rét trên thế giới nhận tài trợ của PATH để tưực hiện thử nghiệm lâm sàng. Tại Trung Quốc, đa số các nạn nhân của bệnh sốt rét thuộc các tỉnh miền nam là Vân Nam và Hải Nam. 
Birthday Keeper: công cụ nhắc kỷ niệm hiệu nghiệm Công cụ Birthday Keeper sẽ nhắc nhở bạn chính xác về ngày sinh nhật, hoặc các sự kiện kỷ niệm của tất cả mọi người bạn quen biết. Birthday Keeper đặc biệt hiệu quả đối với những người mà công việc chủ yếu là giao tiếp với mọi người, như các nghề: đại lý bảo hiểm, tiếp thị, quản lý nhân sự… Việc gửi đi một tấp thiệp, hoặc một cuộc gọi chúc mừng nhân kỷ niệm sinh nhật, ngày cưới v.v tuy không tốn kém bao nhiêu nhưng có thể đem lại hiệu quả vô cùng to lớn trong quan hệ hoặc kinh doanh. Có thể nhớ được ngày sinh, dịp kỷ niệm của hàng ngàn mối quan hệ là việc bất khả thi, may mắn thay Birthday Keeper sẽ giúp bạn giải quyết dễ dàng vấn đề này một cách vô cùng chuyên nghiệp. Điều “khó khăn” duy nhất là bạn phải chịu khó “nhập liệu” ban đầu cho tất cả mọi mối quan hệ và sau đó cứ việc tận hưởng thành quả “giao tiếp điện tử” của mình. Birthday Keeper có giao diện vô cùng đơn giản, tương tự như một tờ lịch tháng. Ban đầu bạn chọn tính năng “Add/Edit Occasion” để nhập vào toàn bộ tên, địa chỉ, e-mail, số điện thoại… và chọn ngày chính xác cho từng tên đã nhập. Bạn có thể chọn trạng thái là ngày sinh nhật hoặc dịp kỷ niệm để Birthday Keeper đưa ra những nhắc nhở khác nhau. Bạn cũng có thể nhấp vào từng ngày trong lịch để nhập liệu cho chính xác và trực quan hơn. Mỗi khi nhập xong một tên ai đó, bạn nhấp vào nút “Add” trong ô nhập liệu để hoàn tất việc nhập thông tin của một người vào cơ sở dữ liệu. Birthday Keeper cho phép nhập nhiều tên vào trong một ngày trong trường hợp có nhiều người cùng ngày sinh. Nếu cần chỉnh sửa lại dữ liệu của một ai đó thì nhấp vào ngày đã nhập liệu của họ và chọn các chức năng chỉnh sửa. Sau khi nhập liệu xong là toàn bộ tên của những người cần nhắc nhở sẽ hiện đầy đủ trong danh sách. Người dùng có thể lựa chọn Font chữ và màu chữ tùy ý, nhưng mặc định là màu xanh để phân biệt với các dịp lễ chính thức trong năm là màu đỏ. Birthday Keeper hỗ trợ tính năng gửi card điện tử hoặc e-mail chúc mừng khi đến đúng ngày kỷ niệm và cho phép người dùng in ra hàng loạt các phong bì gửi thiệp bằng giấy và máy in có sẵn. Người dùng nên vào Option – Setting để lựa chọn số ngày cảnh báo trước khi đến dịp là 2, 3, 7, 14, 30 hoặc 60 ngày. Đến trước dịp kỷ niệm theo thời gian định sẵn, khi mở máy tính lần đầu tiên trong ngày là Birthday Keeper sẽ lập tức chơi một điệu nhạc rộn ràng và đưa ra thông báo nhắc nhở là sắp đến sinh nhật hoặc dịp kỷ niệm của ai đó. Nếu máy tính bạn bật 24/24 thì Birthday Keeper sẽ đưa ra cảnh báo vào giây đầu tiên của ngày mới. Mọi dữ liệu của bạn đã nhập sẽ được lưu vào file Bdaydat.dat. Khi cài đặt Birthday Keeper ở một máy tính khác, người dùng chỉ cần chép file Bdaydat.dat vào thư mục cài đặt là có thể sử dụng mọi dữ liệu của mình được ngay. Hiện công ty Eaglesoartech đang bán ra Birthday Keeper phiên bản 7.0.2 với giá là 20 USD. Người dùng có thể vào đây để tải bản về dùng thử của Birthday Keeper có dung lượng gần 3MB. Hiện Birthday Keeper đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm tin học tại TP Hồ Chí Minh. 
Người Anh sợ nhện hơn khủng bố Một khảo sát mới đã cho thấy người dân ở xứ sở sương mù sợ những con nhện lông lá hơn là các cuộc tấn công khủng bố hay thậm chí cả cái chết. Những con vật bò lồm ngồm như nhện, gián và các loài côn trùng khác được đánh giá là thứ đáng sợ nhất tại quốc gia này. Tấn công khủng bố đứng thứ hai trong cuộc khảo sát trên 1.000 người Anh về điều gì làm họ sợ nhất. AddVote(1000175084,0,150885943,'','Bạn sợ thứ gì nhất?','#FFFFFF','#0000A0','100%',10, new Array(new Array('Côn trùng (nhện, gián...)',0,0),new Array('Khủng bố',0,1),new Array('Cái chết',0,2),new Array('Rắn',0,3),new Array('Độ cao',0,4),new Array('Khám răng',0,5),new Array('Tiêm',0,6),new Array('Phát biểu trước đám đông',0,7),new Array('Nợ nần',0,8),new Array('Đi máy bay',0,9)),'',1) Con vật làm người ta lạnh xương sống như rắn được xếp ở vị trí thứ 3, và độ cao là nỗi sợ thứ 4 của người dân. Cái chết chỉ được xếp thứ 5 trong danh sách 20 thứ sợ nhất của quốc gia này. Đi khám răng là nỗi sợ thứ 6, tiêm - thứ 7, và xuất hiện trước công chúng hay phải phát biểu trước công ty hoặc đại gia đình là nỗi sợ thứ 8. Nỗi lo nợ nần xếp thứ 9, trong khi đi máy bay là điều đáng sợ thứ 10. Nhận xét về kết quả khảo sát, nhà tâm lý Donna Dawson cho rằng, không có gì ngạc nhiên khi những con vật bò lồm ngồm đáng sợ hơn vụ tấn công khủng bố. Bà nói: "Đó là bởi nỗi sợ về những sinh vật nhỏ bò trên nhiều chân này xuất phát từ thời nguyên thuỷ, từ những ngày con người còn sống trong hang động. Chúng có thể ẩn nấp trong các góc tối và tấn công ta bất cứ lúc nào". Cuộc khảo sát trên 1.000 người lớn được các nhà nghiên cứu thuộc Universal Pictures UK tiến hành tại 65 điểm trên khắp nước Anh. 
Mỹ Tâm được mời sang Hàn Quốc biểu diễn Ban tổ chức Liên hoan ca khúc châu Á lần 1 đã gửi thư mời ca sĩ Mỹ Tâm tham dự. Cô sẽ có dịp trình diễn bên cạnh các ngôi sao đến từ 9 nước châu Á khác trong đêm nhạc diễn ra vào ngày 26/11. Buổi trình diễn với sự góp mặt của các ca sĩ châu Á là: BoA, Lee Hyo Lee (Hàn Quốc), Hamasaki Ayumi (Nhật), Lê Minh (Hong Kong), F4 (Đài Loan), Palmy (Thái Lan), Tôn Nam, Dương Khôn (Trung Quốc). Liên hoan ca khúc châu Á (Asia song festival) ra đời với mục đích giới thiệu sự đa dạng sắc màu văn hóa châu Á thông qua những gương mặt nhạc pop tiêu biểu. Thủ đô Seoul tổ chức liên hoan lần đầu tiên từ ngày 24 đến 27/11 tới. Địa điểm diễn ra chương trình tại công viên Olympic, Songpa Gu, Seoul với sức chứa 10.000 khán giả. Liên hoan được sự bảo trợ của Bộ Văn hóa và du lịch Hàn Quốc, trung tâm văn hóa nhiều nước châu Á, được truyền hình trực tiếp bởi kênh KBS nước chủ nhà cùng các đài truyền hình trên 9 nước.  
Nha sĩ Markus Merk cầm còi trận chung kết Euro Trọng tài người Đức, Markus Merk, vừa được chọn điều khiển trận chung kết Euro 2004 sẽ diễn ra trên sân vận động Ánh sáng ở Lisbon ngày 4/7 tới. Hai trợ lý trọng tài trong trận là Christian Schrer và Jan-Hendrik Salver cũng là người Đức. Tổ trọng tài người Đức này đã cùng nhau có mặt trong trận Pháp - Anh (2-1) và Thuỵ Điển - Đan Mạch (2-2). UEFA chưa công bố tên của trợ lý thứ 3. Chiều nay, UEFA cũng công bố tổ trọng tài cầm còi hai trận bán kết. Ở trận thứ nhất giữa Bồ Đào Nha - Hà Lan trên sân José Alvalade, trọng tài người Thuỵ Điển, Anders Frisk sẽ bắt chính. Hai trợ lý là ông Kenneth Petersson và Peter Ekstrom, đều là người Thuỵ Điển. Trợ lý thứ 4 là trọng tài Lubos Michel người Slovakia.Trọng tài Italy, Pierluigi Collina, người bị tuột cơ hội cầm còi trận chung kết do đã bắt trận khai mạc Euro, sẽ cầm còi trận bán kết 2 giữa Hy Lạp và CH Czech trên sân Dragao. Trợ lý trọng tài ở hai trận này là đồng hương của ông Collina, Marco Ivaldi và Narciso Pisacreta. Trợ lý thứ 3 là người Nga, Valentin Ivanov. Trọng tài 42 tuổi Markus Merk sinh ra tại Kaiserslautern, là bác sỹ nha khoa. Ông Merk lần đầu ra mắt ở Bundesliga năm 1988 và được cấp bằng FIFA năm 1992. Markus Merk nói tốt ba ngoại ngữ (Pháp, Anh, Italy). Tại Euro 2000, ông "bắt" chính trong các trận Bỉ - Thụy Điển, Slovenia - Tây Ban Nha, Italy - Hà Lan. Còn ở World Cup 2002, ông là người điều khiển hai trận Nhật Bản - Nga và Đan Mạch - Anh. Trọng tài Merk cũng từng cầm còi trong trận chung kết Champions League mùa bóng 2002-03 giữa Juventus và AC Milan được tổ chức tại Manchester. 
Kỳ thị làm tăng số người nhiễm HIV Khi biết con trai nhiễm HIV, ông Ngô Văn Giang (Hà Nội) giấu không cho con dâu biết. Đến khi ông quyết định tiết lộ điều này theo lời khuyên của bác sĩ thì cả người con dâu cũng đã nhiễm HIV. Các nhà tư vấn cho rằng sự giấu giếm này cũng là một dạng kỳ thị. Theo ông Nguyễn Quang Hải, Phó tiểu ban HIV/AIDS Bộ Y tế, kỳ thị không chỉ là xa lánh, hắt hủi mà còn thể hiện ở thái độ sợ hãi thái quá đối với HIV, không xem nó cũng là một căn bệnh như những bệnh khác (ung thư, lao, cúm...). Vì vậy, nhiều bậc cha mẹ đã kỳ thị ngay cả với con đẻ của mình mà không biết. Như trường hợp ông Giang, nếu không nghĩ nhiễm HIV là một điều đáng xấu hổ và không giấu giếm thì biết đâu con dâu ông không lây bệnh? Sự kỳ thị của cộng đồng đối với người nhiễm HIV là một gánh nặng mà bệnh nhân cảm thấy khó chịu đựng hơn so với gánh nặng của bệnh tật. Chị Thanh Thủy (Hà Nội) kể: "Từ khi biết tôi nhiễm HIV, gia đình chồng gần như tách tôi ra khỏi mọi sinh hoạt chung. Khi tôi sinh nở, không ai đến gần 2 mẹ con, các ông bà, cô chú không hề bế ẵm cháu. Đến khi cháu gần 2 tuổi, đi xét nghiệm kết quả âm tính mới được nâng niu. Hoàn cảnh của tôi còn khá, một số chị sinh hoạt cùng nhóm đồng đẳng với tôi còn bị nhà chồng tách con ra, không cho nuôi". Trung tâm Tư vấn và xét nghiệm tự nguyện của Bệnh viện Bạch Mai từng tiếp gia đình một cháu bé 6 tuổi có cha mẹ đã chết vì AIDS. Mỗi khi sang hàng xóm chơi, cháu đều bị đuổi về. Ở trường, hễ cháu vào lớp nào là các bạn cùng học được bố mẹ chuyển ngay sang lớp khác, những trẻ còn lại không cho cháu chơi cùng. Ngay cả khi đã có kết quả xét nghiệm là âm tính, cháu vẫn bị xa lánh vì là con của người bị AIDS. Cuối cùng, cả gia đình phải chuyển đi nơi khác sinh sống. Ngần ngại, sợ hãi, thiếu tự tin là cảm giác chung của nhiều người nhiễm HIV khi đi tìm việc. Chị Nguyễn Thanh Hà ở TP HCM kể: "Tôi nhiễm HIV do ma túy, nhưng từ 3 năm nay đã bỏ hẳn. Nhờ sự quen biết của mẹ, tôi được vào làm kiểm hàng ở một xí nghiệp chế biến thủy sản. Muốn giấu bệnh tật của mình nên đến ngày khám sức khỏe định kỳ toàn công ty, tôi đã cáo ốm; nhưng sau đó vẫn bị buộc phải xét nghiệm máu cho đủ hồ sơ. Khi có kết quả, tôi bị chuyển ngay xuống làm vệ sinh". Một người bạn của chị Hà làm nghề bán bánh bông lan. Từ khi chồng chết vì HIV, người phụ nữ này phải đi thật xa để khỏi gặp người quen vì những ai biết chị đều không dám mua hàng. Nhưng rồi địa bàn mới cũng mất khi có người nhận ra chị. Ông Trần Tiến Đức, Giám đốc dự án phòng chống AIDS Policy Project, cho biết; một điều tra gần đây của Viện Các vấn đề phát triển xã hội đã chứng minh, phần lớn các xí nghiệp, doanh nghiệp đều có sự kỳ thị, phân biệt đối xử với người nhiễm HIV. Các vị lãnh đạo đều muốn tìm cách đẩy họ ra khỏi cơ quan mình. Theo ông Đức, sự kỳ thị không chỉ làm khổ bệnh nhân HIV/AIDS mà còn rất có hại cho cộng đồng. Sự mặc cảm sẽ khiến họ giấu bệnh, không tham gia giao tiếp xã hội nên không tiếp cận được thông tin về cách bảo vệ mình và ngăn ngừa lây nhiễm, làm tăng nguy cơ lây cho người khác. Nhiều người nghi mình nhiễm bệnh nhưng không dám đi xét nghiệm và rất có thể trở thành nguồn lây. Làm thế nào để giảm sự kỳ thị đối với người nhiễm HIV? Đây là câu hỏi khó đối với cả các nước phát triển, có mặt bằng văn hóa cao. Theo ông Nguyễn Quang Hải, điều quan trọng nhất là phải làm cho mọi người hiểu rõ về cơ chế truyền bệnh vì sự thiếu hiểu biết là nguồn gốc của thái độ kỳ thị. "Bản thân tôi trước đây từng rất ngạc nhiên khi chứng kiến một bác sĩ khám cho người nhiễm HIV mà không đeo găng tay hay khẩu trang, lại ngồi ngay lên giường bệnh, nắm tay anh ta mà hỏi han. Trong các khoa truyền nhiễm, mọi người thường bịt kín mặt mũi tay chân khi vào phòng có người nhiễm HIV trong khi nếu vào khu bệnh nhân lao lại không làm thế". Cũng theo ông Hải, muốn giảm kỳ thị, bản thân người bệnh phải thoát khỏi sự mặc cảm để tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội và phòng chống HIV/AIDS. "Một khi sự có mặt của các bạn trong cuộc sống hằng ngày của cộng đồng trở nên quen thuộc và gần gũi, mọi người sẽ hiểu và xem các bạn như những người bình thường khác. Nếu không, họ sẽ nghĩ về người nhiễm HIV như một cái gì đó xa lạ và đáng sợ. Tóm lại, nếu muốn mọi người không phân biệt đối xử, bản thân các bạn phải coi mình là người bình thường". Thanh Nhàn 
Một bệnh nhân ở Tây Ninh nhiễm virus H5N1 Kết quả xét nghiệm PCR của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM ngày 28/12 đã xác định một ca nhiễm virus cúm H5N1. Bệnh nhân 16 tuổi, sống ở huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, nhập viện để điều trị viêm phổi. Theo người nhà bệnh nhân, cách đây hơn 10 ngày, gia đình có mấy con gà bị rù. Bệnh nhân đã trực tiếp làm thịt những con gà này và cả nhà cùng ăn. Sau đó khoảng 1 tuần, bệnh nhân bắt đầu ho, sốt cao, khó thở nên đã được đưa đến trung tâm y tế huyện điều trị với chẩn đoán viêm phổi, nhưng không đỡ. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện tỉnh Tây Ninh điều trị thêm một ngày nhưng bệnh vẫn biến chuyển nặng hơn nên đã được đưa về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM vào chiều 26/12. Lúc này, người bệnh đã ở trong tình trạng sốt 39,5 độ C, tím tái, suy hô hấp nên được chuyển ngay vào khoa Nhiễm D để điều trị cách ly. Vào chiều tối cùng ngày, người này đã phải thở máy. Bác sĩ Trần Tịnh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết, sau khi nhập viện, bệnh nhân đã được cho dùng ngay thuốc đặc trị Tamiflu (kháng virus cúm), đồng thời tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Sau 4 ngày nhập viện, tình trạng sức khỏe bệnh nhân chưa có tiến triển khả quan nhưng cũng không nặng thêm, hiện vẫn phải thở máy và điều trị cách ly. Bác sĩ Tịnh Hiền cũng cảnh báo rằng, những trường hợp bị tử vong vì nhiễm cúm H5N1 thời điểm đầu năm 2004 đều liên quan đến việc trực tiếp làm thịt gà bệnh, gà chết, ăn gà chết hoặc chơi gà đá (có ôm gà vào người). Vì vậy, trong tình hình tái phát dịch cúm gia cầm, người dân không nên ăn gà chết, gà bệnh. Bác sĩ Hiền còn cho biết, bệnh viện lúc nào cũng chuẩn bị sẵn về nhân lực, cơ sở vật chất, thuốc men, trang thiết bị để đối phó với dịch bệnh. Hiện khoa Nhiễm D đã có sẵn khu vực điều trị cách ly với 25 giường điều trị, 3 máy thở, thuốc đặc trị kháng virus.... 
Hai cán bộ công an bị tố cáo nhận hối lộ Các cơ quan chức năng của Bộ Công an điều tra vụ việc hai cán bộ công an thuộc văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Hưng Yên đòi tiền đương sự bị ghi hình và tố cáo. Theo tố cáo của ông Lê Văn Lan (trú tại xã Vĩnh Phúc, huyện Văn Giang), có hai điều tra viên là thượng úy Phạm Huy Thông và thượng úy Nguyễn Xuân Tĩnh đòi đưa 10 triệu đồng để “chạy” cho em ông Lan là Lê Văn Huệ được tại ngoại sau khi bị bắt vì đánh bạc. Theo lời hẹn, ông Lan đã đem tiền để trao cho ông Thông và ông Tĩnh 10 triệu đồng. Trong khi trao tiền, ông Lan đã bí mật ghi hình làm bằng chứng để tố cáo các cán bộ công an trên nhận hối lộ. Sau khi đã trao tiền, ông Lan cũng thông báo cho hai cán bộ công an việc đã bị ghi hình. Trong cuộn băng do ông Lan ghi hình, thượng úy Phạm Huy Thông đã ít nhất có bốn lần đến nhà ông Lan để xin tha. Thượng tá Nguyễn Đăng Hân, phó chánh thanh tra CA Hưng Yên, cho biết đã nhận được đơn tố cáo và đĩa hình làm chứng của ông Lan vào ngày 23-1-2006. Đến ngày 8-3-2006, giám đốc CA tỉnh đã có quyết định tạm đình chỉ công tác của hai sĩ quan bị tố cáo một tháng để kiểm điểm làm rõ. 
Trên chuyến xe tốc hành từ TP.HCM đi Cần Thơ, tôi và nhiều hành khách đang lim dim ngủ bỗng có tiếng chó sủa vang khiến ai cũng giật mình thức giấc, ngó quanh tìm kiếm. Thì ra, tiếng chó sủa phát ra từ chiếc điện thoại di động của một thanh niên ngồi sau lưng bác tài. Anh ta thản nhiên cho chó sủa tiếp vài hồi rồi mới chịu ấn máy “alô”. Thao thao bất tuyệt một hồi, anh ta ngả người trên ghế ngủ. Vài phút sau tiếng chó lại tiếp tục sủa. Nhiều người trên xe lắc đầu khó chịu, riêng anh chàng vẫn vô tư “alô” như ở chỗ không người. Ấn tượng và thót tim Ngày nay, người sử dụng có thể dễ dàng tải về chiếc điện thoại di động (ĐTDĐ) của mình các kiểu chuông và trò chơi ứng dụng Java từ các trang web quảng cáo ĐTDĐ. Tôi đã từng nghe những bài ca cổ phát ra từ ĐTDĐ đại loại như: “Trời ơi! Bởi sa cơ giữa chiến trường thọ tiễn nên Võ Đông Sơ đành chia tay vĩnh viễn Bạch Thu... Hà” hay “Điệp ơi, mai anh lên chốn thành đô nhà xe rực rỡ, xin đừng quên chuyến đò ngang con sông nhỏ, chốn quê xưa em vò võ mong... chờ”... Nhưng nay thì các bài ca cổ ấy đã “xưa rồi diễm”. Một bộ phận giới trẻ sắm ĐTDĐ để chơi nổi. Những đoạn nhạc hip-hop, rock nặng, tiếng chó sủa, mèo gào... đủ cả, miễn là càng lạ càng tốt! Để ấn tượng hơn, có bạn còn ghi âm cả tiếng xe cấp cứu, tiếng rên rỉ, tiếng chửi thề, tiếng xì hơi... hay để người nghe phải thót tim là tín hiệu “chim ưng gọi đại bàng, nghe không trả lời”. Nhưng kỳ công hơn, có bạn cài vào máy của mình theo kiểu “nghe nhạc hiệu đoán chương trình”, phân biệt rõ máy của vợ gọi đến thì tiếng kêu nhí nhéo rất khó chịu, tiếng sếp gọi thì như sấm rền, còn tiếng của bạn nhậu gọi lại cực kỳ phấn chấn, tiếng người yêu gọi nghe thảng thốt như một nốt nhạc buồn... Hãi hùng hình nền Việc sử dụng cổng hồng ngoại, phần mềm để chuyển hình ảnh từ máy tính đến ĐTDĐ được nhiều bạn trẻ sử dụng rất thành thạo. Chính vì vậy “giới sành điệu” ra sức thu gom những hình ảnh “hot” nhất vào máy ĐTDĐ của mình và chuyển vào máy của bạn bè hoặc cho nhau xem. Ảnh diễn viên Y.V, ca sĩ N.H.N đã trở nên lỗi thời, hình nền bây giờ phải là các diễn viên nước ngoài có thân hình bốc lửa mới được coi là chịu chơi. Anh T., một kỹ sư tin học đang làm cho một hãng ĐTDĐ lớn, cho biết nhiều bạn trẻ cài những đoạn phim “mát mẻ” trong ĐTDĐ của mình để khoe với bạn bè. Phim càng sex càng “ngon”! Trong quán cà phê, hình ảnh các bạn trẻ chuyền tay nhau ĐTDĐ để xem phim “độc” không còn là lạ. Chính họ đã tạo nên những hình ảnh khó coi nơi công cộng. Như chỗ không người Ta có thể bắt gặp trên đường phố có những người vừa đi đường vừa nghe điện thoại, miệng cười nói ầm ĩ. Nhưng đáng phê phán hơn là có người, ngay trong phòng làm việc tập thể, cũng móc điện thoại ra “alô” cười giỡn. Còn có hôm nào bạn lỡ lạc bước vào giảng đường đại học thì ôi thôi đủ tiếng “dế” kêu! Một giáo viên Trường Đại học Kinh tế TP.HCM băn khoăn: “Mỗi buổi lên lớp tôi đều yêu cầu sinh viên tắt ĐTDĐ nhưng nhiều em vẫn mở hoặc để ở chế độ rung. Giờ học nào cũng có cảnh sinh viên chạy ù ra hành lang nói điện thoại... cả tiếng, có em cúi đầu xuống gầm bàn cười nói làm ảnh hưởng đến các bạn khác”. Nhìn từ Hàn Quốc Tôi có dịp đến Hàn Quốc, đất nước có đến 90% dân số dùng ĐTDĐ. Thế nhưng, cách họ sử dụng ĐTDĐ cũng làm cho chúng ta suy nghĩ. Trên các phương tiện công cộng như xe buýt, tàu điện ngầm hay chốn công cộng như nhà ga, bệnh viện, công viên... tôi quan sát thấy hầu hết giới trẻ “giết thời gian” trong khi ngồi chờ bằng cách cắm cúi chơi các trò chơi trên ĐTDĐ một cách âm thầm. Mỗi khi nói, ai cũng che tay và nói nhỏ chỉ đủ nghe. Trên đường phố, hầu như không có ai sử dụng ĐTDĐ gây ồn ào hay nhạc chuông quá “ấn tượng”. 
Tăng cường cơ hội hợp tác TP.HCM - California Đi cùng đoàn có đại diện bảy công ty lớn và đặc biệt là cảng Oakland - cảng biển lớn thứ tư ở Mỹ - và Bệnh viện Stanford - một trong 17 bệnh viện tốt nhất nước Mỹ. Trong chuyến thăm, đại diện cảng Oakland đã khảo sát hệ thống cảng biển TP.HCM và ký hai thỏa thuận hợp tác với cụm cảng TP.HCM. Bà Darlene Ayers-Johnson, phó chủ tịch hội đồng ủy viên cảng Oakland, cho biết sẽ hỗ trợ ngành công nghiệp cảng TP.HCM phát triển công nghệ bằng cách mời các chuyên gia của cảng TP.HCM đến California để trực tiếp tìm hiểu hoạt động của cảng Oakland. 
Tống đạt quyết định khởi tố ông Lê Hoài Trung Một giám đốc bỏ trốn vì mắc nợ hàng tỉ đồng. Đó là ông Phạm Minh Thái, giám đốc Công ty TNHH Nông Việt (Novico) tại Khu chăn nuôi Nhơn Tân (An Nhơn, Bình Định), đã bỏ trốn về Mỹ khi Công ty TNHH Xây dựng 46 (Bà Rịa - Vũng Tàu) có đơn tố cáo ông Thái lừa đảo và chiếm đoạt 1,024 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty TNHH Nông Việt còn nợ Ngân hàng Công thương Đà Nẵng 8 tỉ đồng tiền vay. 
Ngày 13/4, phiên tòa xét xử vụ buôn lậu xăng dầu do Trần Thế Hùng cầm đầu tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo về hành vi đưa và nhận hối lộ. Bị cáo Lê Hồng Long, nguyên Phó giám đốc Công ty XNK vật tư đường biển chi nhánh Vũng Tàu (Công ty đường biển) thừa nhận đã chỉ đạo cho Phùng Công Thắng nhận tiền của Hùng "xì-tẹc" và chi cho nhiều cá nhân tổng cộng 261 triệu đồng, nhưng Long nghĩ là "bồi dưỡng" cho anh em làm đêm, chứ không phải là đưa hối lộ. Tương tự, trong phi vụ làm giả 63 bộ hồ sơ tạm nhập tái xuất xăng dầu giúp Công ty Savimex (Campuchia) trốn thuế, Nguyễn Minh Hưng (giám định viên Vinacontrol) đã nhận 3,6 tỉ đồng từ vợ chồng Hùng "xì-tẹc" rồi chia lại cho Lê Minh Phượng 780 triệu đồng, Lê Hồng Long 600 triệu đồng, Nguyễn Quốc Dũng 511 triệu đồng... Riêng Hưng, dù "tự chia" cho mình 1,314 tỉ đồng, nhưng tại tòa vẫn quanh co là "không nhớ được hết". Để giúp cho Hưng "nhớ lại", đại diện Viện KSND đã công bố lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra, theo đó Hưng chính là người làm trung gian giữa Hùng "xì-tẹc" và Công ty đường biển, đã cùng với Lê Hồng Long, Hùng "xì-tẹc" bàn bạc, thỏa thuận mức chi hối lộ cho mỗi chuyến tàu. Cuối cùng, đại diện Viện KSND hỏi: "Vậy công an có ép bị cáo không?". Hưng thừa nhận: "Dạ, không có"! Chỉ có Phùng Công Thắng (nguyên cán bộ Công ty đường biển) thừa nhận có nhận tiền do Nguyễn Minh Hưng đưa để "chi ăn uống, tàu xe cho anh em làm hàng, đồng thời "bồi dưỡng" cho các cơ quan chức năng nhằm tạo thuận lợi cho công việc". Theo bị cáo, nếu không đưa được tiền là... không hoàn thành nhiệm vụ, vì nếu để chậm trễ, bị phạt tàu đến 10.000 USD/ngày. Tòa hỏi: "Vậy là phải có "bôi trơn" mới làm được phải không?". Bị cáo Thắng: "Chuyện này đã có tiền lệ từ hồi nào tới giờ chứ không phải do bị cáo". Trong khi đó thì Hoàng Hải Lam (nguyên Đội phó Đội kiểm tra, giám sát Hải quan Vũng Tàu) vẫn phủ nhận hành vi nhận hối lộ mặc dù tại cơ quan điều tra Lam khai đã nhận 58 triệu đồng của Phùng Công Thắng đưa. Tòa hỏi: "Vậy số tiền đó gọi là tiền gì?". Bị cáo Lam: "Dạ, tiền Thắng đưa xuất phát từ tình cảm". Tòa: "Tại sao Thắng không đưa cho người khác?". Lam: "Vì bị cáo là đội phó"! Y còn diễn giải thêm: "Không ai nói ra nhưng tâm lý các doanh nghiệp đều muốn làm hàng nhanh nên đã chi tiền". Tòa tiếp tục truy: "Vì Nhà nước chi ít quá nên nhận thêm tiền của chủ hàng?". Bị cáo Lam: "Dạ vâng"! Bị cáo Nguyễn Đình Lợi (nguyên Giám đốc Công ty đường biển) bị truy tố về hành vi chiếm đoạt 600 triệu đồng do Hùng "xì-tẹc" chi cho Công ty đường biển, nhưng Lợi đã bỏ túi xài riêng, tự chi xuất, không sổ sách chứng từ. Tại tòa, Lợi cứ lòng vòng, thừa nhận hành vi đó là trái quy định, nhưng y "không chiếm đoạt", mà chỉ tạm ứng xài trước rồi... cuối năm quyết toán, vì "cơ chế thị trường rất linh hoạt"! Trong vụ án này, đáng lưu ý là có những trường hợp đã tiếp tay cho Hùng "xì-tẹc" hợp thức hóa xăng dầu nhập lậu thông qua việc bán hóa đơn VAT nhưng đã không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Như trường hợp của DNTN Hồng Đức và DNTN Việt Thắng (Tiền Giang) đã cho Dũng "bùa" (nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Phát) 24 hóa đơn VAT để hợp thức hóa số xăng dầu lậu trị giá 18,1 tỉ đồng. Thậm chí, DNTN Khánh Phương (An Giang) còn "ký hợp đồng" bán cho Công ty TNHH Thành Phát 31 hóa đơn để hợp thức hóa số xăng dầu trị giá 7,759 tỉ đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn giúp mua gom hơn 100 hóa đơn của 14 đơn vị khác (hưởng chênh lệch từ 5-10 đồng/lít xăng) để hợp thức hóa số xăng dầu lậu trị giá hơn 80 tỉ đồng. Trước tòa, Nguyễn Thị Phỉ (chủ DNTN Khánh Phương) không thừa nhận hành vi đó là tiếp tay cho buôn lậu, vì "các DN đã quyết toán thuế rồi, nếu không bán thì hóa đơn đó cũng bỏ thôi"! Ngoài ra, theo một cán bộ điều tra thì tới thời điểm xét xử, ngoài Trần Thế Hùng và vài ba thủy thủ phạm tội nhẹ bị tạm giam, hầu hết số còn lại đều được cho tại ngoại, trong đó có những bị can phạm tội đặc biệt nghiêm trọng (ở khung 4) như: Nguyễn Minh Hưng, Phạm Quang Mậu, Nguyễn Đình Lợi, Lê Hồng Long, Nguyễn Minh Phượng... 
Nếu bạn cho rằng con trẻ chưa cần học hành gì từ lúc mới sinh ra thì hãy nghĩ lại! Chương trình "Bố mẹ làm giáo viên" của Trường St. Louis Public (Mỹ) đã khuyến khích các ông bố bà mẹ dạy con học từ khi bé mới chào đời, vì những năm đầu đời của trẻ chính là thời gian bé xây dựng nền tảng cho khả năng học tập và thành đạt sau này. Đương nhiên "chương trình học" cũng thật nhẹ nhàng: hãy trò chuyện với bé lúc bạn cho con ăn, lúc tắm cho con để tăng cường khả năng ngôn ngữ cho trẻ, cùng trẻ chơi đùa, hát hò hay đọc sách cho bé nghe, dù bạn nghĩ rằng bé còn quá nhỏ để hiểu và học theo, nhưng đây lại là một cơ sở tuyệt vời cho con bạn tiếp thu tốt kiến thức sau này. Chương trình giáo dục "tiền mẫu giáo" này đã được thực hiện với hơn 325.000 trẻ em trên thế giới. Để biết cụ thể cách chăm sóc và dạy bé những bài học đầu tiên, bạn có thể vào trang web www.bornlearning.org. 
'Thất tổn bát ích' - bí quyết chốn phòng the Thất tổn bát ích là 7 thứ làm hao tổn và 8 thứ có ích đối với sức khỏe, tuổi thọ và tiềm năng tình dục. Nếu không biết dùng bát ích để bù đắp cho thất tổn thì đến 40 tuổi, cơ năng sinh lý đã bị giảm quá nửa, 50 tuổi đã như người già, 60 tuổi tai nghễnh ngãng và mắt đã mờ... Để phòng bệnh, cần tránh thất tổn; còn muốn bồi dưỡng tinh khí thì phải học cách sử dụng bát ích. Ngược lại, nếu biết vận dụng bát ích thì người đang suy lão có thể trở nên khỏe mạnh, người trẻ tuổi có thể kéo dài được tuổi xuân. Thất tổn là gì? Theo sách Thiên hạ chí đạo đàm, 7 việc gây tổn hại đối với sức khỏe trong khi giao hợp là: - Nam nữ giao hợp vội vàng, thô bạo gây đau đớn, sẽ làm thương tổn khí ngũ tạng, đó là cái tổn thứ nhất, gọi là bế hoặc nội bế. - Khi giao hợp, mồ hôi vã ra làm thương tổn tân dịch, dương khí tiết hết ra ngoài, đó là cái tổn thứ 2, gọi là tiết hoặc ngoại tiết. - Không biết tiết chế, giao hợp quá nhiều, làm cho âm dương, tinh huyết bị tiêu hao đến mức suy kiệt, cái tổn này gọi là kiệt. - Tuy có sự ham muốn nhưng chưa đủ cương cứng mà miễn cưỡng giao hợp, sẽ dễ sinh ra chứng bệnh không cương cứng mãi mãi. Việc chớ nên làm mà cứ làm sẽ gây ra tổn thứ 4: vật (có nghĩa là chớ nên, không nên). - Khi giao hợp mà tinh thần đang rối loạn không yên, gọi là phiền. - Một bên không muốn giao hợp mà bên kia cứ cố cưỡng ép, sẽ gây nên các bệnh nội thương trầm trọng; gọi là tuyệt. - Không có sự chuẩn bị trước, không ân ái giao tình mà đã giao hợp ngay, sẽ chẳng có lợi gì đối với tinh thần và thể xác, mà chỉ làm tinh hao khí tổn, đó là tổn thứ 7 gọi là phí (phí sức vô ích). Bát ích bao gồm: - Khi nam nữ giao hợp, cần dùng phép đạo dẫn để điều hòa nguyên khí, làm cho nguyên khí thịnh vượng, đó là cái ích thứ nhất gọi là trị khí. - Điều hòa hơi thở, làm cho cơ ở hậu môn co lên và nuốt tinh dịch xuống (những thao tác của phép khí công đạo dẫn) để dẫn tinh xuống dưới, đó là ích thứ 2, gọi là trí mạt. - Khi tình ý đã giao hòa, cần tranh thủ thời cơ mà tiến hành giao hợp, như vậy là nắm vững thời cơ, gọi là trí thời. - Trong quá trình giao hợp, dùng phép đạo dẫn làm cho tinh khí tụ lại ở dưới, đó là ích thứ 4 gọi là súc khí (súc là tích lũy, tập trung lại). - Trong quá trình giao hợp, nên vào ra vừa phải không quá nhanh, quá nhiều, quá mạnh. Điều hòa đúng mức, đó là ích thứ 5 gọi là hòa mạt (điều hòa các chất dịch của nam và nữ). - Sau khi đã xuất tinh, dương vật vẫn còn cứng, rút ra ngay và ngừng giao hợp, đó là ích thứ 6 gọi là thiết khí (lấy lại khí). - Sau khi giao hợp cần nằm yên tĩnh, nghỉ ngơi chờ cho khí huyết, tinh lực khôi phục lại, đó là ích thứ 7 gọi là trì doanh (đợi đến khi sinh lực khôi phục đầy đủ). - Thở đều, làm cho tinh thần ổn định lại, bộ phận sinh dục vẫn chưa tới khoảnh khắc mềm nhũn thì rời đi chỗ khác, như vậy là định khoảnh (xác định khoảnh khắc). Tóm lại, trong sinh hoạt tình dục, có nắm vững và thực hành thất tổn bát ích mới có thể điều hòa sự giao hợp giữa âm và dương, cơ thể mới khỏe mạnh, tuổi thọ mới có thể kéo dài. Không biết phép tắc đó, nhắm mắt làm liều theo bản năng thì cơ thể sớm bị suy mòn, tuổi thọ sẽ bị rút ngắn. 
Lùi 2 bậc, bóng đá VN vẫn đứng thứ 2 Đông Nam Á Theo bảng xếp hạng FIFA mới nhất, đội tuyển Việt Nam đứng ở vị trí thứ 96, lùi hai bậc so với tháng trước, nhưng vẫn ở vị trí thứ hai Đông Nam Á. Cũng như Việt Nam, tất cả các quốc gia khác trong khu vực đều bị tụt hạng. Nhóm 10 đội bóng hàng đầu thế giới không có sự thay đổi nào đáng kể. Ba vị trí dẫn đầu vẫn thuộc về lần lượt các đội Brazil, Pháp và Tây Ban Nha. Thất bại liên tiếp ở các trận giao hữu chuẩn bị cho Euro 2004, nhưng đội tuyển Đức vẫn vươn lên một bậc so với tháng trước. Hà Lan, Argentina và Thổ Nhĩ Kỳ đồng hạng 5 với 733 điểm. Các đội bóng ở khu vực châu Đại Dương đều tăng hạng. Australia tiến bộ nhất khi nhảy 40 bậc lên vị trí thứ 49. Sau gần một năm vắng bóng, Australia đã trở lại top 50. Cũng thành công trong tháng vừa qua là New Zealand (hạng 80, tăng 15 bậc). 10 đội bóng đứng đầu thế giới (trong ngoặc là thứ hạng tháng trước): 1. (1) Brazil 842 điểm2. (2) Pháp 8123. (3) Tây Ban Nha 7854. (6) Mexico 7355. (5) Hà Lan 7335. (4) Argentina 7335. (7) Thổ Nhĩ Kỳ 7338. (9) Đức 7269. (8) Mỹ 72410. (11) Italy 723 Thứ hạng các đội ở khu vực Đông Nam Á: 1. Thái Lan (hạng 61 thế giới, giảm 2 bậc)2. Việt Nam (96, giảm 2 bậc)3. Indonesia (97, giảm 2 bậc) 4. Singapore (114, giảm 4 bậc) 5. Malaysia (118, giảm 1 bậc)6. Myanmar (147, giảm 4 bậc)7. Lào (175, giảm 1 bậc)8. Campuchia (184, giảm 1 bậc)9. Philippines (191, giảm 2 bậc)10. Brunei (195, giảm 1 bậc) 
Sự bình đẳng giúp sex thoả mãn hơn Ở những quốc gia có sự bình đẳng giới cao hơn thì cuộc sống tình dục cũng thỏa mãn hơn. Một nghiên cứu quốc tế trên những người 40-80 tuổi, do các nhà nghiên cứu tại Đại học Chicago thực hiện, đã tìm thấy như vậy. Áo đứng đầu danh sách 29 nước với 71% hoàn toàn hài lòng với chuyện chăn gối của mình. Tây Ban Nha, Canada, Bỉ và Mỹ cũng có tỷ lệ những người hài lòng với sex khá cao. Trong khi đó Nhật Bản là nước có số người thích thú chuyện ấy thấp nhất - 25,7%. Nhà xã hội học Edward Laumann, người đứng đầu nghiên cứu, tin rằng kết quả cho thấy những mối quan hệ dựa trên sự bình đẳng nam nữ sẽ dẫn tới sự thoả mãn cho cả hai giới. "Ở những nền văn hóa nơi đàn ông chiếm vai trò chủ chốt, người ta thường bỏ qua tầm quan trọng của sự thoả mãn tình dục ở nữ giới", Laumann nói. "Mà một khi các bà mẹ không hạnh phúc thì chẳng ai được hạnh phúc". Nghiên cứu được công bố trên số tháng 4 của tạp chí Archives of Sexual Behavior, và do hãng thuốc Pfizer tài trợ. Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 27.500 người qua điện thoại, mail, hoặc trực tiếp. "Hoàn toàn dễ hiểu khi những người sống ở các nước phát triển có nhiều thông tin hơn về tình dục. Và mọi người cũng có cuộc sống khấm khá hơn", John DeLamater tại Đại học Wisconsin nhận định. "Có đầy đủ thông tin, một cơ thể khoẻ mạnh, họ sẽ dễ dàng có được cuộc sống tình dục thoả mãn hơn". 
IBM siêu đột phá với chip 30 nanomet Đây là thành quả nghiên cứu đột phá mà chưa ai làm được trên thế giới hiện nay. IBM đã bất ngờ công bố phát minh này tại một cuộc hội thảo về công nghệ in nano siêu bán dẫn được tổ chức vào sáng thứ hai 20-2 tại San Jose. Bề dày hoặc khoảng cách của các vòng mạch bán dẫn (hoặc kích thước transitor) theo công nghệ đột phá của IBM hiện chỉ còn 29,9 nanomet, tức 3000 lần nhỏ hơn sợi tóc con người. Đại đa số các bộ vi xử lý máy tính hiện nay đều được chế tạo bằng bằng công nghệ chip 90 nanomet. Loại chip 65 và 45 nanomet đã được nghiên cứu thành công nhưng phải đến vài năm nữa mới có mặt trên thị trường, và nay IBM đã đột phá đến loại chip 30 nanomet. Các nhà sản xuất chip xử lý trên thế giới hiện nay vẫn không ngừng tìm mọi cách giảm thiểu kích thước của các transitor xử lý xuống càng nhỏ càng tốt, cũng như giảm khoảng cách giữa chúng sao cho có thể “nhét” càng nhiều transitor càng tốt trên cùng một bản mạch silicon. Định luật Moore ra đời cách đây 40 năm đã tiên đoán rằng số lượng transitor trên một bản mạch silicon sẽ luôn tăng gấp đôi cứ sau 18 tháng, và đến nay IBM vẫn nối tiếp truyền thống của cha ông để đảm bảo cho định luật Moore tồn tại thêm một thời gian dài nữa. Các công ty sản xuất chip xử lý khác hiện nay đã nghiên cứu thành công đến loại chip xử lý 45 nanomet và đang “mon men” nghiên cứu loại chip công nghệ 32 nanomet. Intel là công ty tiên phong trong lĩnh vực này, nhưng ngay cả các chuyên gia của Intel cũng cho rằng 32nm là giới hạn tột cùng của công nghệ in chạm khắc transitor bằng tia cực tím hiện tại. Thật không ngờ IBM đã phá vỡ rào cản công nghệ bằng công nghệ độc đáo của mình. Trung tâm nghiên cứu Almaden của IBM và ISR Micro (một công ty cũng trong thung lũng Silicon) cho biết rằng họ đã sử dụng một số công nghệ in quang học mới để tạo ra loại transitor siêu nhỏ này bằng cách cho các tia laser đi xuyên qua một môi trường khúc xạ đậm đặc nào đó, tạo điều kiện cho các transitor nhỏ đi nhiều và khoảng cách giữa chúng cũng rút ngắn vô cùng ấn tượng. Công nghệ này đòi hỏi có những thấu kính chỉ mục cực cao và có thể đạt đến việc giảm thiểu kích thước transitor xuống chỉ còn 22nm. Các chuyên gia nhận định rằng phát minh đột phá tuyệt hảo này của IBM sẽ mang lại lợi nhuận hàng nhiều tỷ USD cho nền công nghiệp sản xuất chip bán dẫn xử lý trong tương lai. Tiến sĩ Bob Allen ở Almaden nhận định rằng sau “chiến công” 30 nm này thì nền công nghiệp nghiên cứu chip xử lý thế giới có thể tạm thời “ngủ yên” trong khoảng 7 năm nữa để chuyên tâm cho việc nghiên cứu hoàn thiện và triển khai sản xuất, cho đến khi nhu cầu của loài người đòi hỏi cần phải có những công nghệ chip xử lý tiên tiến hơn. 
Crystal Palace buộc Arsenal phải chia điểm và mất ngôi đầu Đêm thứ bảy, CLB thành London chỉ đủ sức giành trận hoà 1-1 trên sân của đội bóng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng - Crystal Palace. Đây là trận hoà thứ hai liên tiếp của Arsenal ở giải Ngoại hạng, khiến họ bị tụt xuống thứ nhì, kém Chelsea 2 điểm (29-27). Trận này, lão tướng Bergkamp ngồi ghế dự bị, nhường suất đá cặp với Henry cho cầu thủ trẻ Reyes. Nhờ đó, Pires cũng được thi đấu từ đầu bên hành lang trái. Còn tài năng trẻ Fabregas thay Edu (chấn thương) đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Vieira. Hàng phòng ngự của đội bóng thành London chịu tổn thất, khi siêu trung vệ Sol Campbell chưa bình phục chấn thương. HLV Wenger đành tiếp tục phải bố trí cầu thủ hay mắc lỗi Cygan chơi cặp trung vệ với Toure. Trước một đối thủ bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt, các cầu thủ khách Arsenal dễ dàng kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc, tấn công nhiều hơn và vượt trội Crystal Palace về quyền sở hữu bóng trong suốt trận đấu (62%, so với 38%). Tuy nhiên, kết quả mà hai đội đạt được là như nhau: 1 điểm. Crystal Palace đã hạn chế được sự nguy hiểm của Arsenal bằng cách phòng ngự với số đông, có tổ chức, tranh chấp quyết liệt, thi đấu tập trung và cố gắng chính xác trong những pha phản công hiếm hoi. Trong suốt hiệp một, Arsenal chỉ tạo được vài cơ hội: hai cú sút của Reyes, một của Henry, và một cú sút xa nguy hiểm của Toure. Tất cả đều chỉ dừng lại ở mức đe doạ cầu môn đội chủ nhà. Crystal Palace tấn công ít, chủ động lùi sâu tập trung phòng ngự số đông, nên họ cũng chỉ có một cơ hội trong 45 phút đầu tiên, khi Johnson suýt ghi bàn sau pha phối hợp thiếu ăn ý giữa trung vệ Cygan và thủ môn Lehmann. Vòng 12 Aston Villa - Portsmouth 3-0Chelsea - Everton 1-0Liverpool - Birmingham 0-1Norwich - Blackburn 1-1Southampton - West Brom 2-2Tottenham - Charlton 2-3C. Palace - Arsenal 1-1Chủ nhậtMiddlesbrough - Bolton 21hNewcastle - Fulham 22hMU - Man City 23h05 Sau giờ nghỉ, Arsenal vẫn là đội làm chủ trên sân. Nhưng mọi nỗ lực của họ cũng chỉ được đền đáp bằng một bàn thắng ở phút 62. Fredrik Ljungberg, sau pha phối hợp một hai như múa với Fabregas, đã xâm nhập bên phải khu cấm địa đội khách, rồi căng ngang. Henry ập vào đúng lúc, tiếp bóng cận thành bằng chân phải, mở tỷ số trận đấu. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, Crystal Palace gỡ hoà 1-1 sau một pha phản công nhanh, giành thêm 1 điểm quý giá trong cuộc chiến trụ hạng. Arsenal để mất bóng ở gần giữa sân. Vassilis Lakis cướp được, đi thêm vài nhịp bên cánh phải và chuyền sâu vào giữa khu cấm địa. Aki Riihilahti lặng lẽ từ phía sau lưng hai trung vệ Arsenal băng lên tung người vôlê san bằng cách biệt, từ khoảng cách chỉ chừng 6 m. Phút 65, Arsenal thiếu chút nữa nhận thêm cú sốc, khi Vassilis Lakis có mặt ngay trong khu 5m50 để nhận quả căng ngang và kết thúc vọt xà. Thời gian còn lại, Arsenal có không ít tình huống để kiếm trọn 3 điểm. Mặc dù vậy, thủ môn Gabor Kiraly đã có một tối thi đấu xuất sắc, buộc đội bóng thủ đô phải chấp nhận chia điểm. Phút 68, Francesc Fabregas sút căng, bóng đi xuyên qua hàng phòng ngự đội khách, nhưng Kiraly ôm gọn. Phút 76, Robin Van Persie vuốt bóng nguy hiểm từ sát vạch 16m50. Nhưng thủ môn Kiraly lại là người chiến thắng, với cú bay người đẩy bóng rất đẹp. Thủ thành này còn từ chối nỗ lực của Dennis Bergkamp ở phút 82. Hoà trận thứ hai liên tiếp ở giải Ngoại hạng trước các đội bóng yếu (là trận thứ 3 liên tiếp nếu tính cả ở Champions League), Arsenal cho thấy rõ dấu hiệu chững lại sau thất bại 0-2 trước MU. Giờ đây, họ đã kém CLB đang thi đấu rất ổn định là Chelsea 2 điểm, sau 12 vòng đấu. Đội hình: Crystal Palace: Kiraly, Boyce, Sorondo (Leigertwood 24), Popovic, Granville, Routledge (Lakis 52), Riihilahti, Hughes, Watson, Kolkka (Freedman 80), Johnson Arsenal: Lehmann, Lauren, Cygan, Toure, Cole, Ljungberg (Bergkamp 72), Vieira, Fabregas (Flamini 81), Pires (Van Persie 72), Reyes, Henry. T. Huy Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 6/11) TT Đội Trận H/S Điểm 1Chelsea 12 14 29 2Arsenal 12 19 27 3Everton 12 323 4Bolton 11 521 5Boro 11 518 6Aston Villa 12 418 7Liverpool 11 717 8MU 11 217 9Newcastle 11 316 10 Portsmouth 11 015 11 Charlton 12 -8 15 12 Tottenham 12 -3 13 13 Man City 11 112 14 Birmingham 12 -2 12 15 C. Palace 12 -3 12 16 Fulham 11 -7 11 17 West Brom 12 -11 918 Southampton 12 -6 819 Norwich 12 -8 820 Blackburn 12 
Game online Trung Quốc thống lĩnh thị trường Hoa lục Báo cáo thống kê này đã được công bố tại “Hội thảo công nghiệp trò chơi trên máy tính tại Trung Quốc” được tổ chức tại thành phố Xiamen vào cuối tuần qua. Nền công nghiệp video game Trung Quốc hết sức tự hào khi họ đang chiếm giữ đến 60% thị phần game online nội địa, và đã xuất khẩu được đến 10 tựa game online đi khắp châu Á và Tây Âu. Nền công nghiệp game trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển hầu như từ con số 0 cách đây vài năm trong khi các game online của nước ngoài luôn thống trị vào thời điểm đó, nhưng trong vòng 3 năm gần đây nền công nghiệp game online của Trung Quốc đã thực sự chiếm lĩnh thị trường nội địa với rất nhiều tựa game đã chinh phục lòng người. Trong năm 2005, các các công ty game Trung Quốc đã phát triển thành công đến những 192 tựa game online khác nhau, tăng đến 76% so với năm 2004. Hiện tổng số lập trình viên chuyên thiết kế game online của Trung Quốc đã đạt đến 12.600 người, tăng gấp 3 lần so với năm 2004. Kou Xiaowei, Cục trưởng cục xuất bản và báo chí Trung Quốc tuyên bố tại cuộc hội thảo:”Sự không ngừng đổi mới và nền văn hóa hùng mạnh đặc trưng của Trung Quốc là nhân tố chủ yếu giúp cho các game online của Trung Quốc có sức cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường thế giới”. 
Phá vụ phát tán tài liệu xuyên tạc chính sách kinh tế Cơ quan An ninh điều tra và An ninh kinh tế Bộ Công an đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp Trần Văn Lương, nguyên Giám đốc xưởng thực nghiệm Vật lý kỹ thuật thuộc Trung tâm Vật lý ứng dụng, Viện Khoa học Việt Nam (nay là Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam). Chỉ vì lợi ích nhỏ của cá nhân không đạt được trong những năm trước đây, Trần Văn Lương cùng Nguyễn Thị Minh Hoan (56 tuổi, trước đây là y tá Quân khu Việt Bắc) soạn thảo và phát tán tài liệu ký mạo danh "cựu chiến binh". Nội dung chủ yếu là xuyên tạc chính sách kinh tế của Đảng, Chính phủ, nói xấu lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các cơ quan trung ương. Khám xét nơi ở Trần Văn Lương và Nguyễn Thị Minh Hoan, cơ quan điều tra thu được hơn 10 kg tài liệu chưa kịp phát tán. 
Xuất khẩu gạo: Rối vốn “Nếu không chặn đứng hiện tượng tuột giá gạo xuất khẩu, tình hình kinh doanh lương thực sẽ bi đát hơn trong những tháng tới. Chắc chắn giá lúa sẽ giảm” - ông Trương Thanh Phong, chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN (VFA), cảnh báo. Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ thì bức xúc: “Không hiểu nổi”, khi giá lúa cao hơn năm 2005 nhưng giá bán gạo của các DN lại thấp hơn. Theo ông Ruệ, trường hợp giá lúa tiếp tục tăng lên 2.500-2.600 đồng/kg cộng với lãi suất ngân hàng, các DN sẽ lỗ “chổng vó” nếu cứ ký bán với giá thấp như hiện nay. Tuy nhiên, DN thì lại kêu không có tiền làm sao giữ được giá lúa và đẩy giá xuất khẩu lên. “Hầu hết các DN đều ít vốn, mà không có hợp đồng thì đâu vay được vốn NH...” - ông Cao Minh Lãm, giám đốc Công ty XNK An Giang, nói. Chưa kể định mức cho vay đối với DN của các NH đã giảm mạnh do hầu hết DN chuyển đổi sang loại hình công ty cổ phần hoặc công ty TNHH một thành viên. Vốn ít nhưng DN lại đang kẹt trong lô hàng xuất cho Philippines vì đây là hợp đồng trả chậm 3-4 tháng. Ông Nguyễn Hùng Linh - giám đốc Công ty Lâm sản Kiên Giang - cho biết ngay cả với các hợp đồng trả tiền ngay, các DN hiện cũng gặp nhiều khó khăn do các thương nhân nước ngoài tìm mọi cách kéo dài thời gian nhận hàng, thậm chí họ còn yêu cầu phía VN giảm giá mới chấp nhận mở thư tín dụng. Theo ông Trương Thanh Phong, từ nay đến giữa tháng 4-2006, chỉ cần NH cho vay để DN mua khoảng 500.000 tấn gạo, chắc chắn giá lúa hàng hóa trong nước sẽ ổn định mà giá gạo xuất khẩu cũng phục hồi... Vốn chờ doanh nghiệp Theo đề nghị của các DN, thay vì bắt buộc DN phải có hợp đồng mới cho vay, NH có thể xem xét cho DN vay vốn bằng cách cầm cố hàng hóa trong kho. Ngoài ra, các DN cũng đề nghị các NH nhận chiết khấu bộ chứng từ của lô gạo 750.000 tấn đã xuất sang Philippines để DN có vốn kinh doanh. Nếu được NH tạm ứng tiền của lô hàng này, DN cũng có thể xoay xở lúc khó khăn. Cũng có DN cho rằng có thể quay lại cơ chế cũ, Chính phủ “ra tay” tung tiền mua gạo dự trữ... Ông Võ Tấn Thành - phó tổng giám đốc Ngân hàng Công thương VN (ICB) - khẳng định “không thiếu vốn”. Trong năm 2006, ICB đã dành ra 4.400 tỉ đồng cho kinh doanh lương thực, nhiều hơn 400 tỉ đồng so với năm ngoái. Về các đề xuất của DN, ông Thành khẳng định ICB đã áp dụng nghiệp vụ chiết khấu bộ chứng từ và cho vay đảm bảo bằng hàng hóa hình thành từ vốn vay nhiều năm nay. Tuy nhiên, theo ông Thành, vấn đề quan trọng là phải bảo toàn vốn. NH băn khoăn liệu phương án mua gạo dự trữ có thật sự hiệu quả. Với giá mua vào như hiện nay, cộng với lãi vay NH, các DN chỉ có thể hòa vốn. “Ai đảm bảo sau 3-4 tháng nữa giá gạo sẽ tăng và xuất khẩu gạo có lãi? Khi dự trữ phải tính toán đầu ra, dự trữ mà không biết sẽ bán cho ai thì ngay chính các DN cũng sợ chứ chưa nói đến NH” - ông Thành nói. Ông Nguyễn Phước Thanh - phó tổng giám đốc Vietcombank - khẳng định NH chỉ có thể cho các DN vay tạm trữ kinh doanh chứ không cho vay để dự trữ chờ giá. Theo ông Thanh, không thể vay cầm cố bằng gạo trong kho. Nghiệp vụ này đòi hỏi NH phải quản lý được hàng trong kho, các DN không có kho lớn, hàng nằm rải rác nhiều nơi và NH thì không thể cử người canh giữ kho hàng. Ông Thanh nói nếu DN đủ điều kiện thì NH cho vay tín chấp chứ không áp dụng hình thức cầm cố lô hàng vì rất dễ bị thất thoát. 
Trao giải thưởng sáng tạo khoa học Việt Nam 2003 39 trong tổng số 140 công trình dự thi đã lọt vào vòng chung khảo. Thứ tự giải chính thức sẽ được công bố đêm mai, tại Nhà hát lớn Hà Nội. Đây là giải thưởng lớn thứ 3 về lĩnh vực này của Việt Nam, chỉ sau giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước. Giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam được trao mỗi năm một lần, do Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật VN, Bộ Khoa học Công nghệ và một số tổ chức kết hợp trao tặng. Giải năm nay là lần thứ 9, dành cho các công trình khoa học thuộc 5 lĩnh vực: cơ khí tự động hoá, sinh học phục vụ sản xuất và đời sống, công nghệ vật liệu mới, công nghệ nhằm bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên, công nghệ thông tin. Ông Lê Xuân Thảo, Trưởng ban thư ký giải thưởng, cho biết 140 công trình dự thi nhưng chỉ có 89 được xét chấm, bởi các công trình phải đạt những tiêu chí như có tính ứng dụng cao, đã được áp dụng hiệu quả, và phải được hội đồng khoa học cấp tỉnh, thành phố hoặc cấp Bộ đánh giá xuất sắc. Giáo sư Vũ Tuyên Hoàng, Trưởng ban tổ chức, thừa nhận số lượng công trình dự thi như vậy là chưa nhiều, không đại diện được cho toàn bộ nền khoa học công nghệ VN. Tuy nhiên, theo ông, tình trạng này một phần do nhiều nhà khoa học còn đắn đo, sợ lộ bí quyết công nghệ khi dự thi (mặc dù thể lệ của ban tổ chức đã đảm bảo giữ bí mật). Ngoài ra, hiện giải mới chỉ xét đến 5 lĩnh vực, nên hạn chế các công trình tham dự. Ông Hoàng cũng cho biết Ban tổ chức đã nhiều lần xem xét mở rộng sang các lĩnh vực khác như khoa học kinh tế hay quản lý..., song còn gặp một số khó khăn, như xác định tiêu chí, cách chấm điểm, do vậy chưa thực hiện được. Một số công trình đoạt giải đáng chú ý: - "Nghiên cứu và thiết lập các giải pháp công nghệ hợp lý để chế tạo các tàu hàng đi biển cấp không hạn chế có trọng tải đến 11.500 tấn", của kỹ sư Chu Thế Hưng và cộng sự, Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng. Đây là lần đầu tiên ở Việt Nam đóng tàu có trọng tải lớn theo thiết kế của nước ngoài, với giá thành thấp hơn 30% so với nhập ngoại. - "Chế tạo toa xe khách cao cấp" của kỹ sư Bùi Bá Nhuận và cộng sự, Công ty xe lửa Gia Lâm. - "Nghiên cứu sinh sản nhân tạo cua biển loài Scylla serrata (Forskal)" của thạc sĩ Nguyễn Cơ Thạch, Trung tâm nghiên cứu Thuỷ sản III. Công trình tạo ra giống cua nhân tạo, có tỷ lệ sống cao hơn hẳn các nước khác, với giá thành chỉ bằng 40% so với đánh bắt cua tự nhiên. - "Nghiên cứu, thiết kế, ứng dụng vòi phun đốt than bột dạng UD cho lò hơi nhà máy nhiệt điện Ninh Bình" của kỹ sư Nguyễn Tuấn Nghiêm và cộng sự, Viện Năng lượng. Công trình đã giúp sử dụng được than antraxit của nước ta vốn có độ bốc thấp và tro cao, giải quyết được vấn đề đóng xỉ lò hơi, giảm ô nhiễm. - "Công nghệ xử lý lún nghiêng, sập công trình xây dựng" của thạc sĩ Đỗ Quốc Khánh và cộng sự, Công ty TNHH xây dựng Tân Mai. - "Nghiên cứu hoàn thiện công nghệ và sản xuất thử nghiệm nhà 3D-NHATICO" của kỹ sư Ngô Đình Đăng và cộng sự, Xí nghiệp cấu kiện lắp sẵn, TP HCM. Các tác giả đã chế tạo thành công nhà lắp ghép bằng bê tông nhẹ có gia cường cốt sợi (polimer hoặc xơ dừa) trên sàn thép. - "Xử lý nước phèn dùng cho sinh hoạt ở đồng bằng Sông Cửu Long" của tiến sĩ Nguyễn Bá Trinh, Viện hoá học, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam. - "Nghiên cứu thiết kế công nghệ sản xuất lốp ôtô Radian" của thạc sĩ Nguyễn Quốc Anh và cộng sự, Công ty Công nghiệp cao su Miền Nam. Công trình có khả năng áp dụng rất lớn tại nước có nguồn cao su dồi dào như nước ta. Ngày mai, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) cũng sẽ trao 4 giải thưởng dành cho: - Công trình khoa học xuất sắc: Nhóm tác giả của công trình "Nghiên cứu sinh sản nhân tạo cua biển loài Scylla serrata". - Nhà khoa học nữ xuất sắc: Bà Võ Thị Hạnh, với công trình "Nghiên cứu sản xuất hai chế phẩm Probiotic Bio I và Bio II gồm hỗn hợp các vi sinh vật sống và enzyme tiêu hoá dùng trong chăn nuôi và nuôi trồng thuỷ sản". - Tài năng trẻ xuất sắc: Nhóm sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội, tác giả công trình "Nghiên cứu và chọn lọc các nguồn Kaolinite trong nước để tổng hợp các vật liệu có chứa Zeolite, đồng thời xây dựng công nghệ nhằm bảo vệ môi trường thuỷ sản ở Việt Nam". - Cúp WIPO dành cho doanh nghiệp xuất sắc: Công ty cao su Sài Gòn - Kymdan. 
4 bài thuốc chữa liệt dương Theo Đông y, có 3 nhóm nguyên nhân gây liệt dương: cơ thể suy nhược (tâm tỳ hư), rối loạn thần kinh chức năng (thận hư) và viêm nhiễm hệ tiết niệu sinh dục kéo dài (thấp nhiệt tích trệ). Đơn thuốc được kê tùy theo các nguyên nhân này. Liệt dương do suy nhược cơ thể Thể này hay gặp ở người mắc bệnh mạn tính về tiêu hóa hoặc hệ thống tuần hoàn. Ngoài triệu chứng liệt dương, bệnh nhân còn có biểu hiện da xanh, mặt vàng, ăn kém, ngủ ít, thảng thốt, tinh thần bất an, đoản hơi, đoản khí. Bài thuốc: Nhân sâm, long nhãn, bạch truật, phục thần mỗi thứ 12 g, hoàng kỳ, đương quy, toan táo nhân mỗi thứ 16 g, mộc hương 6 g, viễn chí 6 g, cam thảo 4 g. Mỗi ngày sắc uống 1 thang, uống trong 20 ngày thì nghỉ 10 ngày, liên tiếp trong 3 tháng. Liệt dương do rối loạn thần kinh chức năng Thể này do hoạt động tình dục quá độ, thủ dâm gây ra. Nếu do thận âm hư, người bệnh có triệu chứng: liệt dương, di tinh, hoạt tinh, người gầy, da khô, đau lưng, mỏi gối, ù tai, ngủ ít. Dùng bài thuốc: thục địa 16 g, sơn thù, trạch tả, đan bì mỗi thứ 8 g, hoài sơn, phục linh, kỷ tử, nhục thung dung, ngũ vị tử, trâu cổ, long nhãn mỗi thứ 12 g. Ngày sắc uống 1 thang, uống trong 20 ngày, sau đó nghỉ 10 ngày, trong 3 tháng liên tiếp. Nếu do thận dương hư, người bệnh có triệu chứng: liệt dương (hoàn toàn hoặc không hoàn toàn), di tinh, hưng phấn giảm, đau lưng, mỏi gối, ù tai, mệt mỏi, sợ lạnh, tay chân lạnh. Dùng bài thuốc: thục địa, thỏ ty tử, phá cố chỉ, bá tử nhân, phục linh, lộc giác giao mỗi thứ 120 g, làm viên hoàn, ngày uống 30 g. Liệt dương do viêm nhiễm Hay gặp trong sỏi tiết niệu, sỏi bàng quang, viêm bàng quang mạn tính. Người bệnh có triệu chứng: liệt dương, khát nước, tiểu tiện đỏ. Bài thuốc: hoàng bá nam 20 g, ý dĩ, trâu cổ mỗi thứ 16 g, mạch môn, kỷ tử, thục địa, ích trí nhân, ô dược, ngưu tất mỗi thứ 12 g, tỳ giải 24 g, sắc uống ngày 1 thang, uống 20 thang trong 1 tháng. Chú ý: Trong thời gian uống thuốc, cần tránh quan hệ tình dục. 
Khi điệu chà-và đưa tiết mục độc tấu kèn saranai dần vào đoạn cao trào, nghệ nhân dân gian Trượng Tốn lần lượt tháo rời phần loa, đến thân, chỉ còn mỗi chuôi kèn nhưng mạch âm thanh điêu luyện vẫn không hề ngắt quãng... Lần nào cũng vậy, tôi kinh ngạc trước nội lực tiềm tàng và niềm đam mê cháy bỏng với điệu kèn saranai ở người đàn ông Chăm nhỏ thó đang bước vào tuổi 65 ấy. Trượng Tốn, nghệ sĩ già người Chăm đầu tiên được phong tặng danh hiệu Nghệ nhân dân gian Việt Nam năm 2002 từng sang Malaysia, Indonesia biểu diễn kèn saranai từ những năm 1975, 1979 và đi khắp trong Nam, ngoài Bắc ấy giờ lại chịu dừng chân ở Mỹ Sơn (Quảng Nam). Mỗi năm, ông chỉ về quê cũ ở thôn Hữu Đức, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận một lần vào dịp lễ chính Ka-tê tháng 10 của người Chăm. Quãng thời gian còn lại, ông cùng các thành viên trong đội văn nghệ, trong đó có 3 nghệ sĩ người Chăm từ Ninh Thuận ra, phục vụ các du khách tham quan Mỹ Sơn ngay tại Nhà biểu diễn văn nghệ dân gian Chăm. Sức khỏe vẫn đủ cho ông có thể thổi saranai mỗi ngày 4 suất... Trong gian phòng tập thể của Đội văn nghệ dân gian Chăm huyện Duy Xuyên bày 3 chiếc giường cá nhân, nghệ nhân Trượng Tốn chỉ mang theo chiếc va-li nhỏ đựng đồ đạc, dĩ nhiên không thể thiếu chiếc kèn saranai, chiếc đàn mu rùa và những tài liệu nghiên cứu về văn hóa Chăm. Chính ông cụ thân sinh, một nghệ nhân đánh trống ghi-năng và thổi kèn tài hoa, đã "thổi" vào Trượng Tốn niềm đam mê nghệ thuật Chăm từ ngày còn bé. Thường theo cha dự các đám tiệc, lễ, đến năm 20 tuổi Trượng Tốn đã rành rẽ các ngón lấy hơi, thổi kèn saranai cho dù chỉ được truyền miệng chứ không có sách vở. Nhưng đến khi Trượng Tốn vào cuộc sưu tầm, nghiên cứu, viết tư liệu về nhạc cụ truyền thống dân tộc Chăm với tư cách hội viên Hội văn nghệ dân gian Việt Nam, ông đã ký âm những âm sắc của trống baranưng, kèn saranai... Những cuốn sách ông viết ra đã giúp nhiều thế hệ học trò tiếp cận dễ hơn các nhạc cụ và nhạc lý từ dòng âm nhạc dân gian Chăm, đặc biệt với kèn saranai - nhạc cụ khó sử dụng nhất. "Có người tập lấy hơi thổi từ năm ngoái nhưng nay mới "lấy" nổi. Người Chăm của mình thích thổi saranai, nhưng không phải ai cũng lấy hơi tốt và điêu luyện" - ông nheo mắt cười. Nghệ nhân Trượng Tốn trong một chương trình biểu diễn Từ một giáo viên tiểu học, con đường đến với nghiên cứu, sưu tầm, biểu diễn âm nhạc dân gian Chăm của Nghệ nhân dân gian Trượng Tốn khá bất ngờ. Năm 1969, khi một người Pháp định lập một trung tâm nghiên cứu văn hóa tại Phan Rang đã lặn lội đi tìm những trí thức Chăm am tường, hiểu biết chữ viết Chăm để nghiên cứu thư tịch Chăm cổ thì Trượng Tốn được mời cộng tác. Sau năm 1975, ông tham gia biên soạn sách dạy chữ viết Chăm ở tỉnh Thuận Hải (cũ) và ký ức về thời làm sách cực khổ vẫn đọng mãi đến bây giờ. Trước đó, khi cuốn tự điển Chăm - Việt - Pháp ấn hành năm 1971, chính Trượng Tốn là người viết tay và vẽ hình trong phần về chữ viết Chăm. Giai đoạn 1979-1980, Trượng Tốn lại nhận lời mời của trưởng đoàn ca múa nhạc Thuận Hải giúp giảng giải cho các nghệ sĩ từng động tác múa, những làn điệu dân ca, cách sử dụng các nhạc cụ Chăm... Rồi nhiều năm theo đạo diễn Nguyễn Hải Liên (Ninh Thuận) lên Tây Nguyên để dịch lại lời của đồng bào dân tộc thiểu số sau đó đã cho Trượng Tốn thêm bề dày về văn hóa. Ông có mặt ở Quảng Nam từ sớm, khi Mỹ Sơn còn đang lập hồ sơ di tích trình UNESCO công nhận Di sản văn hóa thế giới. Tài năng và tâm huyết đã khẳng định tiếng kèn saranai Trượng Tốn trong lòng người mộ điệu. Khi các nghệ sĩ Chăm quấn khăn sếu ngang đầu, vận áo ao-chăm và váy khăn-bek giục trống ghi-năng, trống baranưng, trống ha-găr sit, gõ tăm-khet (mõ), chiêng núm và dạo đàn chapi... thì tiếng kèn của nghệ nhân Trượng Tốn trỗi lên thật đồng điệu. Cảm xúc ở người nghệ sĩ này càng dâng trào khi ông nhận ra nơi khán thính giả sự cuốn hút đặc biệt trước dòng âm thanh kỳ lạ từ chiếc kèn saranai nhỏ nhắn. Một lần từ Hà Nội vào ngồi nghe Trượng Tốn thổi kèn tại Mỹ Sơn, GS-TS Phạm Mai Hùng, Phó chủ tịch Hội Di sản văn hóa Việt Nam đã thốt lên kinh ngạc: "Nếu mai này bác ấy lỡ "đi" thì biết lấy ai thay thế?". Mới đó đã gần hai năm kể từ khi Nghệ nhân dân gian Trượng Tốn nhận lời mời ra Duy Xuyên gầy dựng, biểu diễn và truyền thụ các tiết mục văn nghệ dân gian Chăm. Lúc rảnh rỗi, ông lại lục tìm tư liệu về văn hóa Chăm ra nghiên cứu. Đứa con gái lớn của ông cũng từng hát dân ca Chăm hay nhất Ninh Thuận một thời, giờ cũng đã "theo chồng bỏ cuộc chơi". Với riêng ông thì khác. Những điệu chà-và thường hay điệu chà-và kapơ (sin-cops) vẫn theo ông đi suốt phần đời còn lại, khi còn đủ sức thổi vào đó hồn phách của lễ lạc và niềm đam mê. Mến khách, ông lại đưa chiếc kèn saranai lên môi, dòng âm thanh của điệu chek-mưlek, tiong, chàlitai cứ ám ảnh...  
Xì-căng-đan "cõng rắn cắn gà nhà" Nữ nghị sĩ Sue Myrick Sau vụ Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney bắn trúng một “ông bạn hiền” trong cuộc đi săn khiến báo chí Mỹ làm rùm beng, lập tức lại xảy ra xì-căng-đan Washington bí mật bật đèn xanh cho một công ty thuộc Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UEA) kiểm soát và điều hành loạt cụm cảng Mỹ. Chuyện gì đã xảy ra? Hải cảng là cửa ngõ an ninh quan trọng và đặc biệt quan trọng trong bối cảnh Mỹ vẫn trong tầm ngắm Al-Qaeda. Thế mà lại giao cho một công ty Trung Đông cai uản thì liệu có thể tin cậy được? Ngay cả các ông nghị Cộng hòa cũng “phát điên” khi biết chuyện Washington trao quyền kiểm soát và điều hành 6 cụm cảng Mỹ cho Công ty Dubai Ports World (DPW) thuộc UEA. Nội bộ lủng củng Ủng hộ công khai DPW, Tổng thống Bush khẳng định ông sẽ phủ quyết nếu bị Quốc hội ngăn cản, dù Nhà Trắng nói rằng cá nhân Tổng thống Bush không hề biết trước vụ giao dịch DPW. “Thưa ngài Tổng thống kính mến, liên quan vụ bán các cụm cảng Mỹ cho DPW, chúng ta không chỉ nói Không mà là Tuyệt Đối Không” – nữ nghị sĩ Cộng hòa Sue Myrick viết trong lá thư vỏn vẹn một câu gửi Tổng thống Bush. Vụ việc xảy ra ngay lúc Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice chuẩn bị ghé UEA (chặng cuối trong chuyến kinh lý 3 nước Ả Rập vào thứ năm, 23-2-2006. Nó bắt đầu rùm beng khi ngày 17-1, nội các Bush chuẩn y thương vụ bán quyền kiểm soát và điều hành cho Công ty DPW. Washington cho biết 23 ngày xem xét toàn bộ chi tiết hợp đồng cho thấy DPW chẳng đem lại mối nguy hiểm gì và thật ra những cảng quan trọng vẫn thuộc trách nhiệm giám sát của lực lượng Tuần dương Mỹ (U.S. Coast Guard). Tất cả công nhân làm việc cho DPW đều bị kiểm tra lý lịch chặt chẽ – Nhà Trắng khẳng định. Tuy nhiên, thương vụ đầy tính nhạy cảm an ninh quốc gia này hiện bị chặn từ Quốc hội. Thủ lĩnh phe đa số Thượng viện Bill Frist (Cộng hòa) và Chủ tịch Hạ viện J. Dennis Hastert (Cộng hòa) đã bác ý kiến Bush về việc cho phép thương vụ tiến hành vào đầu tháng 3-2006. Đây có lẽ là lần đầu tiên nội bộ Cộng hòa lủng củng và xào xáo (giữa Bush và các ông nghị cùng đảng) quanh một vấn đề liên quan an ninh quốc gia. Sự việc càng làm uy tín tổng thống Bush bị sứt mẻ. Tỉ lệ ủng hộ Tổng thống thấp như hiện tại (chỉ khoảng 40%) sẽ là bất lợi lớn cho Đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Quốc hội vào tháng 11-2006. Giới chính khách Cộng hòa, vốn đã bất đồng với Tổng thống Bush quanh chính sách Iraq, Iran, gián điệp nội chính, bây giờ càng căng thẳng trong vụ Washington “bưng” cụm cảng Mỹ trao cho UEA. Xì-căng-đan càng “náo nhiệt” khi hãng tin AP (vào ngày 23-2) cho biết, họ tiếp cận được tài liệu cho thấy chính Nhà Trắng đã bí mật yêu cầu DPW hợp tác với Mỹ. Theo tài liệu AP, Washington đã quá hớ hênh trong thương vụ DPW, chẳng hạn Nhà Trắng chẳng hề yêu cầu DPW lưu hồ sơ hoạt động trên đất Mỹ... Vài năm gần đây, UEA hợp tác tốt với Mỹ trong các chương trình quân sự (Mỹ dùng cảng cũng như phi trường UEA làm căn cứ hậu cần và huấn luyện không quân). Tướng Peter Pace (Tổng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ) chẳng giấu giếm khi cho biết thêm máy bay do thám U2 và chuyên cơ do thám không người lái Global Hawk hiện đặt ở căn cứ không quân Al-Dhafra. Tháng 3-2000, UEA và Mỹ đã hoàn thành hợp đồng bán 80 chiến đấu cơ F-16 loại hiện đại nhất... Xin nhắc lại, UEA từng ủng hộ chế độ Taliban tại Afghanistan; và 2 tên trong nhóm khủng bố tấn công Mỹ ngày 11-9-2001 chính là dân UEA. Mất uy tín Bất chấp UEA “tay trong tay” với quân đội Mỹ, các ông nghị ở Capitol Hill tiếp tục phản đối gay gắt thương vụ DPW. “Vụ này chưa thông qua kiểm tra về an ninh quốc gia. Tôi cho rằng đó là sai lầm” – phát biểu của dân biểu Cộng hòa Jim Saxton, Chủ tịch Tiểu ban Hạ viện về các hiểm họa khủng bố. Nếu thương vụ được tiến hành, DPW sẽ kiểm soát 6 cảng chính New York, New Jersey, Baltimore, New Orleans, Miami, Philadelphia và giám sát hơn 40 triệu tấn hàng hóa/năm. Một số người Mỹ gốc Ả Rập bất bình trước sự phản đối thương vụ của các ông nghị. Hussein Ibish, nhà phân tích quan hệ Mỹ-Ả Rập, bình luận: “Việc thương vụ (nếu) không được tiến hành sẽ là thông điệp gửi đến thế giới Ả Rập rằng “này, chúng tôi (Mỹ) chẳng tin ai trong quý vị nghe; chúng tôi kinh hãi tất cả quý vị; chúng tôi nghi ngờ tất cả quý vị”... Dù gì thì gì, đã có dư luận cho rằng vấn đề khủng bố và chống khủng bố từng giúp Tổng thống Bush tái củng cố vị trí nguyên thủ nhiệm kỳ 2, bây giờ chính là yếu tố gây lung lay uy tín ông. Cuộc thăm dò Zogby vào tháng 1-2006 cho thấy có 75% người Mỹ hoang mang rằng khủng bố sẽ xảy ra tại Mỹ trong 2 năm nữa... Tâm lý lo ngại ở những người phản đối thương vụ DPW không phải không có cơ sở. Joseph King – chánh chỉ huy lực lượng chống khủng bố thuộc Hải quan - nói rằng DPW phải đứng ra xin hàng trăm visa cho viên chức-nhân viên đến làm việc tại Mỹ và sẽ có khả năng rằng Al-Qaeda gây sức ép viên chức cấp thấp tại DPW phải “chạy” visa cho chúng. Theo kinh nghiệm bản thân, Joseph King cho biết trong quá khứ có nhiều nhóm tội phạm từng thâm nhập cảng New York và New Jersey bằng cách trên. Và rồi các vụ gửi tiền của công nhân DPW có thể bị trà trộn và trở thành những vụ chuyển khoản hợp pháp của thành phần Al-Qaeda (lọt vào Mỹ) cho đồng bọn ở Trung Đông hoặc các nước khác. Một công ty cỡ DPW liệu có đủ năng lực cũng như phương tiện để giám sát tất cả? 
Nam bị viêm gan C dễ chuyển sang ung thư hơn Những người bị nhiễm virus viêm gan C có nguy cơ bị ung thư gan. Mới đây, các nhà khoa học Nhật Bản lại phát hiện ra rằng nguy cơ này xảy ra ở nam giới nhiều hơn nữ. "Là nam giới, có tuổi, lượng enzyme trong gan cao và nồng độ cholesterol thấp là những yếu tố làm tăng nguy cơ tiến triển thành ung thư gan từ bệnh viêm gan C. Điều nguy hiểm là người bệnh có thể bị ung thư song không biết vì không hề có triệu chứng của bệnh", tiến sĩ Hideo Tanaka thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư và bệnh tim Osaka, cho biết. Để tìm hiểu nguy cơ tiến triển thành ung thư gan từ bệnh viêm gan C, Tanaka và cộng sự đã tìm hiểu 1950 người bị viêm gan C có độ tuổi từ 40 trở lên. Nhóm này được so sánh với 150.000 người khỏe mạnh. Thời gian theo dõi kéo dài 99 tháng. Kết quả cho thấy, ở những nam giới bị viêm gan C, số người bị mắc ung thư gan là 22%, trong khi đó tỷ lệ này ở nữ chỉ là 9%. Các chuyên gia cho biết nguy cơ ung thư gan tăng lên khi enzyme trong gan tăng lên và lượng cholesterol giảm xuống. Những bệnh nhân viêm gan C hội tụ đầy đủ cả 2 yếu tố nguy cơ này. Ngoài ra, nguy cơ ung thư cũng tăng theo tuổi tác ở cả nam và nữ. Phát hiện này cho thấy tầm quan trọng của chế độ theo dõi bệnh gan thường xuyên ở những nơi có tỷ lệ mắc bệnh viêm gan C cao, nhóm nghiên cứu kết luận. 
Mặt trái của con người Marat Safin Khi cần, anh sẽ chơi hết mình, làm hết mình và giành được bất kỳ danh hiệu nào anh muốn. Thế nhưng, khi chán nản, anh sẵn sàng từ bỏ hết, cho dù đó là cả sự nghiệp gây dựng được từ bao lâu nay. Hai con người luôn tồn tại trong một thực thể Marat Safin. Màn đêm buông xuống, trong quán bar của khách sạn, Marat Safin vẫn ngồi đó, với điếu thuốc trên tay. Anh chẳng thèm quan tâm tới việc chỉ vài tiếng nữa thôi, khi trời sáng, anh sẽ có trận đấu quan trọng tại Pacific Life Mở rộng. Phong độ, sự khôn ngoan là những gì trời phú cho Safin. Anh là tay vợt có những cú đánh chính xác, mạnh mẽ nhất trong số các tay vợt nam hiện nay. Đó là một tài năng bẩm sinh, chứ không phải nhờ cần cù luyện tập mà nên. "Safin cũng hiểu một thực tế rằng không cần tập luyện, anh ấy vẫn có thể chơi tốt bằng năng lực của mình. Nếu tôi là Safin, sống với những CLB đêm, thuốc lá, rượu bia... tôi sẽ không thể nào chen chân nổi vào top 100, chứ chưa nói tới chuyện giành chức vô địch Grand Slam khi mới 20 tuổi", Mikhail Youzhny, đồng đội của Safin giành Cup Davis năm 2002, nói. Safin là một người sống hưởng thụ để chơi quần vợt. "Anh ấy hài lòng với cuộc sống hiện nay của mình, luôn đạt được những gì mong muốn. Chính vì vậy, nếu một khi không muốn luyện tập thì anh ấy sẽ như vậy và không ai có thể bắt anh làm khác được. Nếu Safin tập trung như Sampras hay Hewitt, chắc chắn anh đã là tay vợt số 1 trong nhiều năm rồi. Đó không phải là vấn đề bởi Safin đã lựa chọn như vậy". "Khi Safin đạt phong độ tốt nhất và chơi với quyết tâm cao, anh ấy là tay vợt hay nhất thế giới. Còn khi anh ấy không thể như vậy, mọi chuyện sẽ ngược lại", Jarkko Nieminen, người bị Safin đánh bại tại Australia Mở rộng đầu năm nay nhận xét. Lleyton Hewitt thì nói: "Nếu ổn định, Safin có thể giành chiến thắng hết tuần này đến tuần khác. Nhưng đôi khi những vấn đề về tinh thần đã khiến tay vợt người Nga gục ngã". 6 năm trở lại đây, Marat Safin luôn nghe rất nhiều những lời nhận xét về năng lực của mình. Nào là anh có thể giữ vị trí số 1 trong nhiều năm nếu dẹp những việc không cần thiết sang một bên. Nhưng phản ứng của Safin như thế nào chắc ai cũng có thể đoán được. "Mọi người hãy ngừng nói về tôi đi. Thật khó khăn để giải thích hết với mọi người". Safin đã cư xử thật tế nhị, nếu không anh đã chẳng quát nhặng lên và dùng hai từ "Câm mồm". Quá khứ của Marat Safin Marat Safin thực chất không phải là một con người cuồng nhiệt vì quần vợt. Mẹ anh, bà Rausa Islanova, là HLV của môn thể thao này. Chính vì vậy, mọi định hướng của bố mẹ đều đưa anh tới môn bóng nỉ. Những việc làm bình thường nhất trong cuộc sống khi còn nhỏ đều giúp anh làm quen với quần vợt. "Tôi không quan tâm đến việc chơi môn thể thao này, thực sự không hề thích" - Safin nói. Nhưng anh cũng hiểu rằng đó là một cách để thoát khỏi lối sống cộng đồng nhàm chán, buồn thảm. "Tôi có cơ hội trở thành một con người đặc biệt bằng việc chơi quần vợt. Mẹ nói rằng tôi không thể đến với môn bóng đá bởi các ông HLV sẽ không đủ thời gian, cũng như sự quan tâm đúng mức tới tôi. Còn nếu đến với cây vợt, mẹ có thể chăm sóc và hướng dẫn tôi tỉ mỉ". Sau khi Liên Xô sụp đổ, Safin được gửi tới Valencia (Tây Ban Nha) sống và luyện tập. Rời quê nhà từ năm 13 tuổi, anh tới một nơi toàn những người lớn. Anh chưa bao giờ cố gắng hoà mình vào nền văn hoá của đất nước này dù công việc luyện tập luôn nặng nhọc. Lúc nào trong đầu Safin cũng có những khẩu hiệu đại loại như "Phải chiến thắng", kèm theo hàng mớ bài tập nặng nhọc, căng thẳng, như nhồi nhét và "ép mỡ" các tay vợt trẻ. "Tôi không thể nói những điều đó với mẹ mình. Đó là nguyên tắc. Những chương trình tập luyện đó dường như giết chết chúng tôi. Tôi thực sự muốn thoát khỏi tất cả". Thế nhưng, chính những điều đó đã khiến anh trở thành một tay vợt trưởng thành. Nhớ lại trận chung kết Mỹ Mở rộng năm 2000 khi Marat Safin gặp Pete Sampras. Đó là thời điểm mà tay vợt trẻ người Nga đang được mọi người nhắc đến với những lời lẽ trìu mến nhất với một ngôi sao sáng. Khi đó, anh đã giành chiến thắng trước một trong những tay vợt thành công nhất mọi thời đại với tỷ số khá dễ dàng 6-4, 6-3, 6-3 chỉ sau 1 giờ 38 phút. Những quả vôlê thật tinh tế, khéo léo, những cú đánh bóng chính xác đến bất ngờ còn những đường bóng từ hai biên thì thật không thể tin được. Chưa hết, những quả giao bóng của Safin đã khiến Pete Sampras kinh ngạc. Người ta chỉ có thể dùng từ "hoàn hảo" để nói về trận đấu đó của Marat Safin. Bên kia của sườn dốc Kể từ sau khoảnh khắc ấn tượng đó, Marat Safin nổi lên là tay vợt hay nhất của thế kỷ mới. 20 tuổi, cao 1m95, có thể hình, thể lực của một cầu thủ bóng đá, anh dường như đầy đủ, thậm chí còn thừa yếu tố thống trị quần vợt trong nhiều năm. Nhưng có lẽ chính những lời tung hô của thế giới đã làm hỏng hẳn con người anh. Anh giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên quá sớm, quá dễ dàng và quá hoàn hảo. Và chính từ đó, anh thay đổi cách nhìn về thế giới. Sau chiến thắng đó, dường như không còn gì đáng để Safin phải cố gắng nữa. Những gì anh phải làm, anh quá hiểu. Bản thân Safin đã nói về mình: "Nếu tôi để thua Sampras ở trận đấu đó, mọi chuyện ngày hôm nay có lẽ đã khác. Tôi sẽ không nản với bản thân như ngày hôm nay". Tên tuổi của Marat Safin đã được cả thế giới thừa nhận. Nhưng anh đã hủy hoại bản thân mình bởi anh muốn được thế. 
Thống nhất luật để thu hút đầu tư Hôm qua, Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ làm việc tại TP HCM đã đưa ra đánh giá về tình hình đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Một trong những nguyên nhân khiến môi trường đầu tư chưa thực sự hấp dẫn là tính không đồng nhất của hệ thống pháp luật hiện hành. Khoảng thời gian 1995-1996 được coi là thời điểm mà luồng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đổ vào Việt Nam đạt đến 8 tỷ USD, trong khi đó năm 2003, con số này là 3,1 tỷ USD. Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân khiến môi trường đầu tư của Việt Nam kém sự cạnh tranh là sự phân biệt đối xử theo thành phần kinh tế trong lĩnh vực đầu tư và tổ chức kinh doanh khiến các doanh nghiệp nước ngoài ngại bỏ vốn làm ăn tại Việt Nam. Theo Ban nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, việc chưa tạo được sân chơi bình đẳng giữa doanh nghiệp trong và nước ngoài đã không khuyến khích phát huy tối đa các hoạt động đầu tư, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế của đất nước và không phù hợp với yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế. Do vậy, việc ban hành Luật Doanh nghiệp (chung) và Luật Khuyến khích bảo hộ đầu tư, nhằm áp dụng thống nhất cho các loại hình doanh nghiệp và tất cả nguồn vốn đầu tư tại Việt Nam là điều cần thiết. Bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban nghiên cứu, cho biết, việc làm luật là giải quyết cho được mối quan hệ giữa Nhà nước với doanh nghiệp, chuyển dần vai trò của Nhà nước từ quản lý đến phục vụ cho hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài ra, một điểm đột phá nữa là áp dụng phổ biến chế độ đăng ký (thay cho cấp phép) kể cả việc đầu tư, thành lập doanh nghiệp của cá nhân, tổ chức nước ngoài nhằm xóa bỏ triệt để cơ chế xin cho, phê duyệt và chấp thuận. Ông Nguyễn Đình Cung, Thư ký tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp, cho biết, tư tưởng soạn thảo hai luật mới này là xóa bỏ sự phân biệt đối xử với các loại hình doanh nghiệp, mở rộng và phát triển quyền tự do kinh doanh đối với mọi thành phần kinh tế. Những ngành nghề mà Nhà nước cấm hoặc hạn chế thì luật phải nêu rõ, cũng như các chính sách khuyến khích khác. Ông Cung nhấn mạnh: Phải tách biệt được quyền thực hiện sở hữu và chức năng thực hiện quyền quản lý nhà nước như hiện nay. Mặc dù làm thế sẽ có sự xáo trộn và khiến một số người bị mất đi quyền lực như hiện nay. Cũng theo ông Cung, liên quan đến việc tổ chức và sắp xếp lại các công ty nhà nước, nếu như vẫn không thay đổi quan niệm cho rằng đây là công cụ điều hành kinh tế thay vì công cụ kinh doanh thì khó thực hiện theo cơ chế thị trường. Cùng quan điểm này, giáo sư Trần Đình Bút cho rằng, phải xây dựng một quan điểm mới về sở hữu. Quyền sở hữu và quyền quản lý phải xác định rõ theo luật nhằm lấy lợi ích, hiệu quả kinh tế làm đầu. 
Sóc đất đối phó với rắn chuông như thế nào? Trước một con rắn chuông điên cuồng, người dũng cảm nhất cũng phải lạnh gáy vì sợ. Song các chú sóc đất California coi thường điều đó: chúng giương cái đuôi đang nóng rực lên để "dằn mặt" kẻ săn mồi rằng cuộc tấn công sẽ không dễ dàng. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học quan sát thấy động vật gửi tín hiệu cảnh báo bằng bức xạ hồng ngoại. Aaron Rundus thuộc Đại học Davis, bang California (Mỹ) - tác giả của nghiên cứu - đã trình bày công trình tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội hành vi động vật đang diễn ra ở Oaxaca, Mexico. Rắn chuông thực hiện phần lớn các cuộc đi săn nhờ khả năng tầm nhiệt của một cấu trúc nhạy cảm trên mặt nó, có tên gọi là hốc nhiệt. Phát hiện trên đã chứng tỏ sóc đất biết lợi dụng cơ quan này của đối phương để phát ra thứ tín hiệu mà rắn có thể hiểu được. Thông thường, rắn chuông chỉ nhắm vào sóc non. Bản năng bảo vệ đã đẩy mâu thuẫn thành sự thù địch giữa rắn và sóc trưởng thành, do đó khi gặp kẻ thù, sóc sẽ hất cát túi bụi vào mặt rắn, đồng thời dựng đứng đuôi lên nhằm buộc kẻ săn mồi phải rút lui. Rundus thí nghiệm bằng cách đặt những con sóc đất tự nhiên vào một cái lồng có sẵn một con rắn chuông và ghi hình sự việc xảy ra qua camera hồng ngoại. Khi con sóc quất tới quất lui cái đuôi đe dọa của nó, cơ quan này trở nên nóng lên. Chúng làm được điều đó bằng cách dựng đứng lông đuôi, để cho lớp da bộc lộ nhiều hơn, và bơm đầy máu vào các mạch ở dưới da. Tác giả cho rằng tín hiệu hồng ngoại này có thể nhằm chuyển sự chú ý của rắn khỏi những con sóc non yếu ớt, hoặc đơn giản là một thông điệp báo cho kẻ thù biết sóc con đã có cha mẹ ở bên. Tuy nhiên, loài vật gặm nhấm này không mặn mà lắm với cử chỉ nghĩa hiệp, mặc dầu rắn chuông hiếm khi ăn thịt con trưởng thành, bởi một cuộc kịch chiến có thể dẫn đến cái chết hoặc những vết thương nghiêm trọng. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy đuôi của sóc không tỏa nhiệt khi trong lồng là con rắn đất - một kẻ săn mồi thiếu cơ quan cảm thụ nhiệt. Điều đó chứng tỏ sóc có thể phân biệt những kẻ thù khác nhau và có cách đối phó thích hợp. "Điều này rất thú vị. Tôi chưa từng tưởng tượng rằng chúng có khả năng đó", Jim Hare, chuyên gia về sóc đất tại Đại học Manitoba ở Winnipeg, Canada nhận xét. Ông cũng bổ sung thêm rằng sóc đất biết cách ứng biến với nhiều loại kẻ thù khi gửi thông tin cảnh báo đến đồng loại của mình. Rundus dự định sẽ tìm hiểu liệu rắn có cách đối phó kiểu khác trước những con sóc không tỏa nhiệt hay không. 
Phương Thùy: 'Phải tập bình tĩnh để mỉm cười' Ngày mới vào nghề, tôi tự hào về tính thẳng thắn, yêu ghét rõ ràng của mình, nhưng thời gian đã chứng minh cho tôi thấy tính cách đó khiến mình vấp ngã và thất bại. Tôi phải có cái nhìn toàn cục về chính bản thân: Tôi là ai và phải xử sự thế nào đây? Tôi không phải là một ca sĩ trẻ mới chập chững bước vào nghề, lại càng không phải là ngôi sao ca nhạc, tôi nằm ở số đông còn lại hoạt động nghệ thuật hàng ngày. Trong cuộc sống này, có biết bao nỗi niềm và tâm tư cứ ngổn ngang chồng chéo và đan xen vào tôi. Người ta nói, lẽ thường vui thì cười, buồn thì khóc. Có lẽ, mọi chuyện đâu có đơn giản một chiều như vậy, nó thường bắt đầu từ mình, từ những người bạn xung quanh. Nhiều người nói, ở đời đừng thể hiện hết suy nghĩ của mình cho người khác thấy, bạn sẽ trở nên hấp dẫn hơn nếu khéo léo và bí ẩn. Sự ồn ào trong cách nói, cách suy nghĩ, khả năng nhạy cảm của tôi đã khiến người khác khó chịu. Tôi sẵn sàng "mở lòng" đón nhận những tình cảm, góp ý chân thành của bạn bè, nhưng tôi sợ vì sự khéo léo của người mà mình xem là bạn. Họ im lặng, không giải thích, không chỉ trích trước mặt tôi. Tôi mơ hồ cảm nhận một điều rằng, người ta nghĩ về tôi thế nào, có ghét tôi không, ghét ở điểm nào tôi đều không biết. Sự "đóng cửa" một cách lạnh lùng và tàn nhẫn của bạn bè như gáo nước lạnh tạt và mặt tôi và như thế càng minh chứng cho cái nhìn đầy vẻ bi quan của tôi. Ở đời phải biết điều và hành xử một cách khôn ngoan, nhưng như thế nào mới là khôn ngoan? Phải giả vờ ngọt ngào trước mặt nhau một cách vô hồn vô nghĩa hay nhìn nhận và nói với nhau một cách thật lòng? Thói thường ai cũng thích được người khác ca tụng và khen ngợi, người ta sẽ giận và chẳng bằng lòng với một lời chê bai thật tình. Vậy đó, giới nghệ sĩ sống với nhau ngoài cái tình chí lý đôi lúc lại giả tạo với nhau để cười, để sống. Bộ mặt thật dường như được che giấu một cách bài bản và hệ thống, ít ai trưng bày ra mặt tiền lối sống của mình. Nhiều lúc tôi muốn buông xuôi bởi danh vọng và nghề nghiệp, công việc và tiền bạc đôi lúc cứ như một mớ hỗn tạp, rồi như mớ bòng bong. Khi nói những điều này ra, tôi biết và sợ sự phản ứng gay gắt của đồng nghiệp bảo con bé này điên, rằng tôi vơ đũa cả nắm. Ai mà không biết, đường đi của mỗi người đều lắm chông gai và thử thách. Tôi cũng không bao giờ thoát khỏi quy luật tự nhiên tồn tại đó. Lẽ dĩ nhiên, trong khoảng thời gian dài chật vật đó, tôi cũng đã tự trải nghiệm và nhìn lại mình. Đôi lúc tôi cũng nóng tính, hành xử thiếu khôn ngoan và tính toán. Nhưng đó mới là tôi, là Phương Thùy. Tôi biết mình sai và cố gắng sửa, biết mình dở và sẽ cố gắng hơn. Nhưng xin hãy sống chân thật, chân thật từ nước mắt đến nụ cười. Đừng cho là tôi gàn dở, điên rồ, nói nhiều, lên lớp. Tôi chỉ là cô gái mỏng manh và yếu đuối, tôi sợ lắm những thị phi, dư luận, những cái nhìn thiếu thiện cảm của sự chân thật. Tôi phải cố gắng tập mỉm cười, tập bình tĩnh để nhìn cuộc đời này màu hồng hơn. Phương Thùy  
Polyp ở thai phụ "Em 26 tuổi, có thai lần đầu 7 tháng, gần đây tự nhiên ở cạnh hậu môn lòi một cục bằng hạt bắp, không đau, chỉ hơi rát, không chảy máu. Có phải em bị bệnh trĩ hay bị lòi dom?". Trả lời: Theo như mô tả, có thể bạn bị polyp hoặc sẹo lồi, phải khám mới xác định rõ được. Nếu là polyp thì việc cắt bỏ rất đơn giản. Còn nếu là sẹo lồi (do viêm nhiễm, tổn thương ở vùng hậu môn trực tràng đã lành sẹo) thì không nên cắt vì khi cắt xong, sẹo lồi sẽ mọc to hơn. Hiện nay chị đang mang thai 7 tháng, tốt nhất là không nên can thiệp hay uống loại thuốc gì vì có thể ảnh hưởng tới thai. Sau khi sinh, cai sữa cho bé xong, lúc đó chị cắt cũng chưa muộn vì cái u đó chưa gây ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống hằng ngày. Nên vệ sinh sạch sẽ, nhất là sau khi đại tiện để tránh viêm nhiễm. 
Châu Nhuận Phát kiện công ty điện tử Ngôi sao của "Ngoạ hổ tàng long" đã đệ đơn kiện lên toà án sau khi tập đoàn Konka ở đại lục sử dụng hình ảnh của anh để quảng cáo sản phẩm điện thoại di động. Nam tài tử đòi hãng phải bồi thường 6 triệu USD Hong Kong (427.000 bảng). Thực ra, năm 1999-2000, diễn viên đã giúp tập đoàn này quảng bá sản phẩm và hiện giờ, hợp đồng giữa hai bên đã chấm dứt. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên tài tử và Konka mâu thuẫn. Trước đó, anh đã than phiền về vấn đề này, và công ty đã xin lỗi, bồi thường khoảng 50.000 bảng hồi tháng 5/2001. Lần này, người quản lý của Châu Nhuật Phát lại phát hiện gương mặt anh tại sân bay ở Trùng Khánh. Đại diện của Konka biện minh, họ đã cho dỡ bỏ nhiều pano quảng cáo, nhưng vô tình để sót lại một số biển.  
Theo thông báo của Phái đoàn châu Âu tại Việt Nam hôm qua 8.3, đại diện Ủy ban châu Âu (EU) và Chính phủ Việt Nam đã chính thức ký Hiệp định vận tải hàng không (ASA). Theo đó, các hãng hàng không được thành lập trong lãnh thổ các nước thành viên EU, chịu sự kiểm soát về mặt pháp lý, thuộc quyền sở hữu của các nước thành viên EU hoặc của công dân các nước đó sẽ có quyền tiếp cận những đường bay giữa các nước thành viên EU có liên quan và Việt Nam mà không phải chịu bất kỳ sự phân biệt đối xử nào về quốc tịch. Sau khi kết thúc đàm phán, ông Nguyễn Tiến Sâm, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Cục trưởng Cục Hàng không dân dụng Việt Nam cho biết: "Việc ký kết hiệp định này nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hàng không truyền thống giữa EU và Việt Nam theo hướng tự do hóa hơn. Hiệp định sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho các hãng hàng không của EU tiếp cận những đường bay nối liền các nước thành viên EU với Việt Nam trong bối cảnh thị trường hàng không chung EU đã được thiết lập và Việt Nam đã tăng cường hợp tác và hội nhập quốc tế”. 
Khớp gối đóng vai trò rất quan trọng trong chuyển động của cơ thể. Khi khớp còn khỏe và hoạt động tốt, người ta có xu hướng không chú ý đến tầm quan trọng của nó. Thế nhưng, khớp khi bị hỏng (bị cứng) sẽ làm cho hoạt động của con người bị hạn chế và người bệnh phải chịu đựng những cơn đau đớn, thậm chí có thể dẫn đến tàn phế. Sự can thiệp của y học sẽ giúp khắc phục tình trạng này. Bệnh khớp có thể được điều trị bằng 2 phương pháp (tùy theo giai đoạn của bệnh) là nội khoa và ngoại khoa. Điều trị nội khoa được áp dụng cho bệnh ở giai đoạn nhẹ. Bệnh ở giai đoạn vừa và nặng phải điều trị bằng phương pháp ngoại khoa với các cách phù hợp cho từng giai đoạn gồm: nội soi khớp, cắt xương sửa trục và thay khớp gối nhân tạo, trong đó phẫu thuật thay khớp gối nhân tạo được chỉ định cho trường hợp nặng nhất. Phẫu thuật thay khớp gối nhân tạo đã được áp dụng trên thế giới từ 40 năm qua. Tại Việt Nam, kỹ thuật này được áp dụng từ 5 năm trước và hiện có tại một số các bệnh viện (BV) như BV Pháp - Việt (TP.HCM); BV Việt Đức, BV 108, BV Saint Paul (Hà Nội); Trung tâm Theo số liệu thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cứ 8 người ở độ tuổi từ 18-79 sẽ có 1 người mắc các căn bệnh liên quan đến khớp gối. Các bệnh lý ở khớp gối do nhiều nguyên nhân gây ra, có thể kể đến béo phì, lao động nặng, khuân vác nặng, rối loạn cơ học của khớp gối (sự lệch trục của chi dưới), lớn tuổi, di truyền... Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng khớp gối bị hỏng do chấn thương trong thể thao, tai nạn giao thông...Chấn thương chỉnh hình TP.HCM... BS Serge Courtois - Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình BV Pháp Việt cho biết: "Phẫu thuật thay khớp gối được đặt ra trong trường hợp bệnh nhân có khớp gối bị tổn thương, do sụn bị mòn hoặc do một bệnh lý thấp khớp phá hủy mặt khớp. Sự ăn mòn có thể trên toàn bộ khớp hoặc chỉ trên một phần của khớp (thường là bên trong), gây ra triệu chứng đau cả khớp gối khi đi và có thể dẫn đến cứng khớp gối. Cả hai triệu chứng này đều gây trở ngại cho hoạt động đi đứng của bệnh nhân. Mục đích của việc thay khớp gối nhân tạo là lấy đi những mặt sụn bị hư và thay thế và một khớp gối nhân tạo". Thay khớp gối nhân tạo là một trong những phẫu thuật lớn trong phẫu thuật tạo hình nhằm mang lại chức năng vận động bình thường của cơ thể. Tùy theo tình trạng bệnh, bệnh nhân được áp dụng các phương pháp thay khớp gối phù hợp: thay khớp gối bán phần cho trường hợp tổn thương một phần khớp gối; thay khớp gối toàn phần cho trường hợp hư toàn bộ khớp gối. Loại khớp gối được sử dụng nhiều trước đây là khớp gối bản lề. Từ năm 2000, một loại khớp gối mới được xem là tiên tiến hiện nay - New Wave - đã được sản xuất và ứng dụng tại Pháp. Theo bác sĩ Phạm Chi Lăng (khoa Chấn thương chỉnh hình BV Pháp - Việt): "New Wave là loại khớp giúp vận động xoay khớp gối tốt nhờ vào mâm chày có đặc tính xoay được. Thêm vào đó, nhờ hệ thống chống di lệch ra sau, loại khớp này giúp bù trừ cho các dây chằng chéo của khớp gối thường đã bị hư hoặc biến đổi cấu trúc trong những trường hợp thoái hóa khớp gối nặng". Bác sĩ Philippe Coutte - người đã từng thay gần 600 khớp tối New Wave cho 500 bệnh nhân trong quá trình điều trị tại các BV ở Pháp nhận xét: "Các tính năng của New Wave cho đến nay đều tốt. Trong 270 trường hợp mà tôi theo dõi, chỉ có 7 trường hợp xảy ra biến chứng nhẹ. Các bệnh nhân được thay khớp gối bằng New Wave đa số đều vận động gối tốt, việc gấp gối có thể đạt trung bình tới 120 độ. Bệnh nhân sau khi hồi phục không cần nạng, có thể lên xuống cầu thang, có thể chơi và hoạt động thể thao như đạp xe, chơi golf, khiêu vũ nhẹ...". Mổ thay khớp gối bằng khớp nhân tạo New Wave là một kỹ thuật tiên tiến, giúp bệnh nhân phục hồi gần như bình thường chức năng vận động. Tuy nhiên, sau khi phẫu thuật thay khớp gối nhân tạo, bệnh nhân phải trải qua quá trình tập luyện phục hồi chức năng một cách bài bản, vì việc này sẽ giúp cho khả năng bình phục nhanh hơn, hiệu quả hơn. Phương pháp mổ thay khớp gối nhân tạo New Wave hiện đang được ứng dụng tại BV Pháp - Việt. Lưu ý Theo bác sĩ Courtois, không nên quá lợi dụng việc thay khớp gối khi mức độ đau và biến dạng chưa quá trầm trọng vì tuổi thọ của khớp nhân tạo không phải là vĩnh viễn. Mỗi khớp gối nhân tạo chỉ tồn tại trong vòng 10-15 năm. Để tránh tình trạng thay khớp gối lần hai ở những người trẻ tuổi có nhiều nguy cơ hỏng khớp nhân tạo sớm do hoạt động nhiều và thời gian sống lâu, chỉ nên thay khớp ở tuổi 40 trở lên. Người được mổ thay khớp gối phải là người có sức khỏe tương đối tốt, không có bệnh mãn tính nặng như đái tháo đường, suy tim, bệnh phổi mãn tính, tăng huyết áp không ổn định, xơ gan... 
Mang tiếng vì một con tàu Chiếc hàng không mẫu hạm Clemenceau từng một thời làm rạng danh hải quân Pháp, nay đang làm cho nước Pháp mất uy tín và dồn Tổng thống (TT) Chirac vào thế kẹt. Nguyên nhân là tàu Clemenceau hạ thủy từ năm 1961, đã hết hạn sử dụng, quá cũ kỹ, trở thành đống sắt vụn khổng lồ, không biết vứt bỏ ở đâu. Phong trào bảo vệ môi trường kiên quyết phản đối nhấn chìm con tàu xuống đáy biển vì lượng chất amiăng rất lớn trên tàu sẽ gây độc hại cho nước biển. Cách đây 9 năm, tàu Clemenceau được bán cho một công ty Tây Ban Nha để thuê làm sạch chất amiăng rồi tháo rời thành sắt vụn ở một nước ngoài châu Âu. Nào ngờ con tàu bị phát hiện vứt bỏ ở gần Thổ Nhĩ Kỳ nên nước Pháp phải kéo về cảng Toulon ở Địa Trung Hải và tuần qua đã lên đường sang Ấn Độ để tiêu hủy tại Gujarat. Nhưng trong khi TT Chirac còn đang ở thăm Ấn Độ thì một tòa án Pháp đã quyết định đưa con tàu về nước vì không được phép biến nó thành “một bãi rác nổi chất độc hại” rất nguy hiểm cho cư dân địa phương. Ông Chirac đã phải muối mặt lệnh cho tàu quay trở về Pháp. Phong trào Hòa Bình Xanh coi quyết định của tòa án Pháp “đã đặt ra một tiền lệ pháp lý cấm bất cứ nước châu Âu nào xuất khẩu chất ô nhiễm sang các nước nghèo”. Vì vậy, Tòa án Tối cao Ấn Độ đã có lệnh cấm tàu Clemenceau đi vào vùng biển nước này. Hàng không mẫu hạm Clemenceau Nhân sự cố này, báo Pháp Liberation đã đăng một tranh biếm họa vẽ đầu ông Chirac với hình con tàu phế thải và Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot - Marie là một chú bé đang lau chùi sàn tàu. Báo này viết: “Là tổng chỉ huy quân đội Pháp, giờ đây ông Chirac phải chịu trách nhiệm vì đã đưa chất thải độc hại tới một nước Nam Á, gây hại cho những người công nhân nghèo. Đây là một việc làm có hại cho uy tín nước Pháp. Chỉ còn 15 tháng nữa là hết nhiệm kỳ TT, hình ảnh của ông Chirac đang chìm dần xuống Ấn Độ Dương”. Còn tờ Le Figaro thì viết: “Phải chôn vùi con tàu trong danh dự mới gỡ thể diện cho nước Pháp”. 
Khảo sát những ánh sáng kỳ lạ trên tầng cao Từ hai tháng nay, vệ tinh Rocsat-2 của Đài Loan đã đi vào quỹ đạo và gửi về trái đất những dữ liệu của sprite, jet và elf - ba loại chùm sáng bí ẩn đầy màu sắc trên tầng khí quyển cao của trái đất. Đây là lần đầu tiên, những tia điện màu khác thường này được nghiên cứu một cách nghiêm túc và hệ thống. Sprite, jet và elf thực chất là những dạng phóng điện đặc biệt đi kèm trong các cơn dông (Sprite - bắn ra các tia sáng đỏ, jet - các vòi sáng xanh dương và elf - các quầng sáng đỏ có hình như chiếc bánh rán). Trong nhiều năm, giới khoa học đã bỏ qua các báo cáo về những dải sáng màu đỏ, các vòi sáng màu xanh dương và những chùm sáng loằng ngoằng kỳ lạ quan sát được trên tầng cao khí quyển. Tuy nhiên, một thập kỷ trở lại đây, hình ảnh do những phi cơ bay trên độ cao lớn và các tàu con thoi quay được đã thuyết phục họ rằng chúng hoàn toàn có thực. Hiện tượng này rất khó quan sát bởi chúng xảy ra ở độ cao 50-100 km trên mặt đất - quá cao so với hầu hết các máy bay song lại quá thấp so với các vệ tinh. Mới đây, chính quyền Đài Loan đã chế tạo vệ tinh Rocsat -2, mang theo một sensor do Đại học Berkeley, California (Mỹ), thiết kế để thu thập thông tin về các loại ánh sáng này, có tên gọi Isual. Mục tiêu đầu tiên của Rocsat-2 là lập một bản đồ về sự phân bố các chùm sáng và tần suất xuất hiện chúng. "Với Isual, chúng tôi cố gắng xác định những đặc điểm của vòng hoàn lưu điện tích toàn cầu, bằng cách nào mà tầng khí quyển thấp và cao phát điện song hành như vậy", Stephen Mende, thuộc Phòng thí nghiệm khoa học vũ trụ, Đại học Berkeley, cho biết. Bức ảnh đầu tiên Isual gửi về ngày 4/7. Nó cho thấy những sprite đỏ rực - các "ống" huỳnh quang ngắn trông như những bóng đèn neon - vươn cao tới tầng điện ly. Một bức ảnh khác phác họa chân dung một chùm sáng chói lòa với ba sprite đỏ ở trên và một quầng sprite vòng cung ôm lấy chân chúng. Các nhà nghiên cứu tin rằng ba loại sáng trên sinh ra sau khi một tia chớp "đánh" vào đỉnh những đám mây dông, tạo ra chênh lệch điện thế giữa đám mây đó và tầng khí quyển cao hơn. Trong tầng không khí loãng ở độ cao này, điện trường mạnh sẽ bẻ gãy các phân tử không khí. Vùng có mật độ lớn những phân tử tan rã đó sẽ hình thành cácsprite đỏ rực. Trong khi đó, những jet màu xanh dương có vẻ như phát ra trực tiếp từ đỉnh các đám mây dông, còn các elf là những đợt "phun trào" ánh sáng do các xung điện từ phát ra từ những cú phóng sét. Vệ tinh dự kiến sẽ vận hành trong 5 năm, ở quỹ đạo hơn 890 km so với mặt đất. 
Nga xét xử vụ giết hại sinh viên VN Vũ Anh Tuấn Quá trình điều tra kết thúc vào mùa thu năm 2005 và tháng 1-2006 hồ sơ vụ án được chuyển sang toà án thành phố Saint Petersburg. Những bị can này cũng dính líu đến vụ tấn công sinh viên Trung Quốc, Gana và Palestine. Trong quá trình điều tra, việc giám định pháp y đã xác định rằng một trong số các bị can có vấn đề về tâm thần, do đó, trường hợp này được tách riêng để toà xem xét, quyết định đưa bị can vào bệnh viên tâm thần. Do đa số các bị cáo đều chưa thành niên nên phiên toà ngày 1/2 được xử kín. Bên công tố đã yêu cầu toà gia hạn thời gian tạm giam đối với 8 bị cáo thêm nửa năm. Mặc dù các luật sư bào chữa phản đối, nhưng nữ chánh án đã ủng hộ yêu cầu của viện kiểm sát. 
Trần Đăng Khoa: 'Suốt đời tôi là vận động viên leo núi' "Đối với người làm văn chương chân chính thì làm gì có cái đỉnh nào là cao, càng không có đỉnh cuối cùng. Người viết như vận động viên leo núi, trèo lên đỉnh rồi lại thấy trước mặt là dãy khác cao hơn", nhà thơ tâm sự. - Có nhiều ý kiến cho rằng một số nhà thơ khi bế tắc thường chuyển sang viết văn, anh có đồng ý với nhận định này? - Tôi không nghĩ như vậy, dùng thể loại nào là do hiện thực của đời sống đòi hỏi, cũng như khi ta ngồi vào mâm cơm, gắp rau hay gắp thịt thì dùng đũa, múc canh phải dùng đến muôi rồi. Trên thực tế cho thấy các nhà thơ Chế Lan Viên, Vũ Quần Phương, Nguyễn Đình Thi... đều chuyển sang viết văn và họ rất thành công. - Khi chuẩn bị viết cuốn "Chân dung và đối thoại", anh nói rằng sẽ "lườm nguýt" các bạn viết cùng thời, vậy anh đã làm được điều đó chưa? - Đấy là câu nói vui về nghề phê bình, còn nghĩa nghiêm túc, sang trọng là chiêm ngưỡng họ, phải yêu mến bạn lắm tôi mới viết ra được cuốn đó. - Đã đặt chân đến nhiều quốc gia, tiếp xúc với nhiều nền văn học khác nhau, anh thấy văn học Việt Nam đang ở thang bậc nào? - Tôi nghĩ, các tác giả Việt Nam không nên huyênh hoang nhưng cũng chẳng có gì phải tự ti cả. Về tiểu thuyết, quả thật chúng ta không thể so được với thiên hạ, nhưng về truyện ngắn và thơ thì chẳng có gì phải xấu hổ với thế giới. Đọc thơ đại trà trên mặt báo hoặc những cuốn sách các tác giả tự tin thì rất dễ nản, nhưng bình tĩnh, sàng lọc thì thấy các nhà thơ Việt Nam chẳng đến nỗi nào. Đối với truyện ngắn thì dễ nhận thấy hơn, không khó để tìm ra những truyện ngắn hay. Bạn hãy bình tĩnh đọc và hãy đặt nó bên cạnh những truyện ngắn được coi là có tiếng vang ở một số nước thì sẽ thấy yên tâm ngay. Bây giờ ở Việt Nam công tác dịch thuật rất tốt, những tác phẩm nào có tiếng vang ở nước ngoài lập tức sẽ xuất hiện ngay ở trong nước, còn văn chương Việt Nam ra thế giới lại rất vất vả. - Trong văn chương anh rất lãng mạn, vậy trong cuộc sống thường ngày anh là người như thế nào? - Một người bình thường của đời sống bình thường và tôi vô cùng hạnh phúc vì điều đó. Những chức danh nhà thơ, giáo sư, viện sĩ, nghệ sĩ hay là gì chăng nữa chỉ lung linh với những người đang yêu, còn khi ta làm một ông chồng thì tất cả những danh vị ấy là gánh nặng không cần thiết. Lúc đó, chỉ còn trần sì một ông chồng, một gã đàn ông trụ cột gia đình với những lo toan rất cụ thể. Anh ta có nuôi được vợ con khong? Có chu đáo chăm sóc bố mẹ hai bên không? Rồi nuôi dạy con cái thế nào?... - Anh nghĩ sao khi nhiều độc giả nói rằng Trần Đăng Khoa rất "nhà quê"? - Đúng là tôi nhà quê thật, dù bao năm sống ở thành phố và không ít năm sống ở nước ngoài. Với tôi, món ăn ngon nhất vẫn là do mẹ nấu như cá kho dưa, rau lang luộc hay tép nấu khế hoặc đơn giản chỉ một chút mỡ lợn trộn muối trắng, đó là món ăn lý tưởng của đám thợ cày đói khổ. - Sắp bước sang tuổi ngũ thập tri thiên mệnh, trong đời văn chương, anh tự cho điểm bản thân mình như thế nào? - Việc ấy xin dành cho độc giả, những vị giám khảo nhiệt tình và công tâm nhất. Còn tôi thì chỉ thấy rất vui khi sách mình được in khá nhiều và sau vài tháng lại được tái bản liên tục. Đối với một người sáng tác thì chẳng có gì hạnh phúc là được công chúng đón nhận.  
Đạo diễn Spielberg 'săn tìm' kỹ nữ Hai người tình của điện ảnh Hong Kong là Trương Mạn Ngọc và Dương Tử Quỳnh đang cạnh tranh nhau để tham gia diễn xuất trong dự án mới của ông trùm điện ảnh Steven Spielberg. Và nhân vật mà họ thể hiện là hình ảnh đến từ xứ sở hoa anh đào - Geisha. Trương Mạn Ngọc dường như có lợi thế hơn khi trước đây, một số tên tuổi của giới điện ảnh đã liên hệ cô với nhân vật trong cuốn tiểu thuyết Hồi ký của một Geisha. Gương mặt thon, cương nghị và đôi mắt xếch tạo sự tương đồng với nhân vật. Tuy nhiên, các đạo diễn vẫn nhường đất để Dương Tử Quỳnh thử sức mình. Diễn viên gốc Malaysia đã được mời đến thử vai với đạo diễn Rob Marshall Hồi ký của một Geisha do tác giả người Mỹ Arthur Golden viết. Truyện kể về một cô gái trẻ đã trở thành hình tượng hàng đầu trong nghề kỹ nữ ở Nhật Bản. Tác phẩm gây tiếng vang khắp thế giới và nằm trong danh sách best-seller.  
Phát hiện dấu tích thời Lý Thánh Tông ở Bắc Giang Trong khi Hà Nội vừa tìm được một số viên gạch niên đại 1057, có trong hố khai quật thành cổ Thăng Long, chứng minh cho lớp văn hoá thời Lý thì ở vùng núi Bắc Giang, giới khảo cổ học VN cũng tìm được loại gạch tương tự. Phó giáo sư, tiến sĩ Trịnh Sinh, Viện Khảo cổ học Việt Nam, cho biế, những viên gạch tìm được ở hai khu vực Hà Nội và Bắc Giang đều rập nổi 12 chữ Hán Lý gia đệ tam đế Long Thuỵ Thái Bình tứ niên tạo. Có thể hiểu là viên gạch được sản xuất vào đời vua thứ ba của triều Lý, có niên hiệu Long Thuỵ Thái Bình năm thứ tư. So với dương lịch, năm đó là năm 1057 và nhà vua đang trị vì là vua Lý Thánh Tông, ở ngôi 18 năm (1054-1072). Gạch có màu đỏ hồng, mịn, độ nung cao, rắn chắc, hình hộp chữ nhật với kích thước: dài 26 cm, rộng 22,8 cm và dày 5,5 cm, được sản xuất theo quy trình công nghệ khá hiện đại từ khâu chọn nguyên liệu đất sét mịn màng, cắt gọt kích thước chuẩn mực đến rập niên đại bằng bàn rập. Theo Đại Việt sử ký toàn thư, loại gạch có khắc chữ Lý gia đệ tam đế Long Thuỵ Thái Bình tứ niên tạo chỉ được sử dụng để phục vụ các công trình kiến trúc tôn giáo như đền, chùa... Và, cũng trong năm 1057, nhiều công trình tầm cỡ quốc gia như bảo tháp Đại Thắng Tự Thiên (còn gọi là Báo Thiên) 12 tầng, cung Dâm Đàn ven hồ Tây, chùa Thiên Phúc, Thiên Thọ được xây dựng bằng loại gạch trên. Phó giáo sư Trịnh Sinh nhận định, việc tìm thấy những viên gạch thời Lý ở miền núi Bắc Giang đã cho thấy, nơi đây phải là một trung tâm chính trị, tôn giáo quan trọng và có nhiều công trình kiến trúc tầm cỡ được xây bằng những viên gạch quý niên đại 1057. Bằng chứng là sách "Đại Việt sử lược" thời Trần cũng ghi: "Năm 1029, nhà Lý gả Công chúa Bình Dương cho vị tù trưởng Động Giáp, đồng thời cũng là Châu Mục Lạng Châu (một phần tỉnh Bắc Giang) là Thân Thiệu Thái. Họ này có ba đời làm phò mã triều Lý". Tiếp đó là sự kiện Vua Lý Nhân Tông (1072-1128) ngự giá đi Na Ngạn (huyện Lục Ngạn ngày nay) xem các cung nữ lên giàn thiêu để chết theo Đại Hành Hoàng Đế. Truyền thuyết và đền thờ ở hai huyện Lục Ngạn, Lục Nam cũng chứng tỏ ở Bắc Giang từng có đền thờ Công chúa Bình Dương, đền thờ phò mã và công chúa nhà Lý ở Từ Xuyên, Từ Hả và các ngôi chùa thời Lý nay chỉ còn là phế tích như chùa Nhạn Tháp, chùa Cao, chùa Khám Lạng, chùa Long Vũ... "Như vậy có thể thấy khu vực miền núi Bắc Giang xưa kia đã có một số trung tâm kinh tế, chính trị và xã hội của nhiều thời đại, trong đó nổi nét là thời Lý", phó giáo sư Trịnh Sinh nói.  
Gặp lại Giáng My sau 30 ngày tham gia triển lãm kỹ thuật máy móc tại Mỹ và Nhật Bản, trông chị có vẻ gầy đi. "30 ngày mà tôi phải ra vào sân bay đến 12 lần nên khá vất vả. Đi nhiều và làm việc với nhiều đối tác trên thế giới tôi thấy mình thật may mắn, nhưng lại cũng rất mệt vì mình là phụ nữ mà!" - Giáng My tâm sự. Giáng My - cái tên nghe thật lãng mạn khiến không ít người tò mò. Hai chữ Giáng My là kết quả từ câu chuyện tình lãng mạn của bố mẹ cô khi Giáng My chưa sinh ra đời. Vốn là những người yêu âm nhạc nên họ đã chọn nốt nhạc đẹp nhất trong 7 nốt để đặt tên cho con gái. Mi giáng (đổi lại thành Giáng My) và cái tên gần như gắn liền với số phận của cô. Chia tay Hà Nội sau 16 năm học tập tại Nhạc viện Hà Nội, Giáng My vào TP.HCM công tác tại Đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn (nay là Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP.HCM). Gặp lại Giáng My bây giờ, nhiều người cho rằng chị cứ như... búp bê, không "già" đi tí nào dù đã gần 14 năm đăng quang hoa hậu. Đam mê nghệ thuật nhưng Giáng My lại có "máu" kinh doanh nên cô đã mở một trung tâm chăm sóc sắc đẹp tại TP.HCM. Ngày ngày cô không chỉ đóng vai trò là một cô chủ nhỏ mà còn là một nhân viên chuyên làm đẹp cho khách hàng. Hiện tại cô còn xây dựng thêm một trung tâm làm đẹp tại Q.3 (TP.HCM) với quy mô khá lớn. "Nơi đây còn là một câu lạc bộ dành cho các doanh nhân sau một ngày làm việc căng thẳng đến để giải trí bằng cách khiêu vũ, chơi thể thao, làm đẹp... "Tôi hy vọng góp một chút công sức để đem lại niềm vui cho mọi người" - chị nói. Tưởng rằng Giáng My chỉ dừng lại ở đó, nhưng không, chị còn cho biết kinh doanh chưa phải là tất cả. Trách nhiệm nặng nhất của chị bây giờ là làm thế nào để "lôi kéo" thật nhiều đối tác lớn nước ngoài vào thị trường VN. Làm sao chị có thể thực hiện được mơ ước này ? - Hiện nay tôi là người đại diện chính thức cho Tập đoàn Kantana Thái Lan tại Việt Nam (VN). Đây là tập đoàn chuyên sản xuất chương trình truyền hình, phim, quảng cáo, làm hậu kỳ phim... lớn nhất của Thái. Các bộ phim VN như Khi đàn ông có bầu, Nữ tướng cướp... cũng được làm hậu kỳ tại Kantana. Mới đây, tập đoàn này còn kết hợp cùng Trường Đại học Nghệ thuật Mahidon (Anh Quốc) mở một trường đại học quốc tế lớn ở Bangkok (Thái Lan) chuyên đào tạo các ngành nghề nói trên. Đối tượng mà họ đang nhắm tới là các nước châu Á, trong đó khá chú trọng đến VN. Tôi nghĩ đây là cơ hội rất lớn để tôi có thể giúp đỡ các sinh viên VN có nguyện vọng đến với ngôi trường này. Có phải sắc đẹp và sự nổi tiếng giúp chị đến được với Tập đoàn Kantana? - Không hẳn như vậy. Có lẽ tôi là người biết tiếng Thái, tiếng Anh; biết làm nghệ thuật lẫn kinh doanh và đi nhiều nước trên thế giới nên cũng quen biết khá nhiều người. Vả lại, tôi từng được mời vào Ban giám khảo các cuộc thi hoa hậu để chọn người dự thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Thái Lan 4 năm liền nên quen biết nhiều người Thái. Được quen biết và làm việc tại Kantana giúp tôi thực hiện ước mơ giới thiệu tất cả các ngành nghệ thuật VN cũng như giới thiệu cách làm phim, làm truyền hình, hậu kỳ phim VN... với thế giới. Đến hôm nay hẳn chị đã đạt được kết quả như mình mơ ước? - Có thể nói là tạm được. Sau gần 1 năm chuẩn bị, tôi đã đưa đoàn làm phim của Thái sang VN thực hiện một bộ phim tại Huế với 100 diễn viên quần chúng là người VN và 50 kỹ thuật viên. Bận rộn cho công việc kinh doanh cùng các đối tác nước ngoài, chị thực hiện ước mơ nghệ thuật ngày nào của mình như thế nào? Còn ước mơ làm MC nữa? - Khi có thời gian tôi vẫn tham gia đóng phim, ca hát. Tôi từng hợp tác làm phim với Đài Loan (Điệp vụ 99, Truy lùng tội phạm quốc tế), Hồng Kông (Bóng tối ngục tù), Úc (Sài Gòn trong trái tim tôi)... Gần đây là 2 phim VN Khi người ta yêu và Ngọn nến hoàng cung. Về ước mơ làm MC, tôi từng học các khóa ngắn hạn tại Thái và Mỹ. Nhưng học nhiều mà không được thực hành thì cũng tệ lắm. Tôi sẽ làm MC khi có cơ hội ở các chương trình trong nước. Để có được sức mạnh hoàn thành khối lượng công việc được xem là quá nặng nề đối với một người đẹp như Giáng My, chị đã không ngần ngại thổ lộ: "Mình đang yêu và được yêu. Đây là giai đoạn hạnh phúc nhất đối với mình đấy! Nhờ tình yêu mình có thể vượt qua tất cả mọi vất vả của công việc. Anh ấy là người gần như "cùng nhìn về một hướng" với mình. Anh ấy giúp đỡ mình rất nhiều trong tất cả mọi việc. Mình thấy hạnh phúc vì có anh bên cạnh. Tuy nhiên, "đoạn kết" thế nào xin hãy đợi nhé!" - Giáng My cười nói. 
Thịt lợn châu Âu có thể bị kiện bán phá giá Các nhà sản xuất Australia đang đề nghị chính phủ tiến hành điều tra chống bán phá giá nhằm cứu vãn ngành công nghiệp thực phẩm trong nước trước làn sóng thịt lợn nhập khẩu giá rẻ đến từ châu Âu. Có chuyện như vậy là do EU vừa tuyên bố sẽ tiếp tục trợ cấp cho mặt hàng này. Theo Australian Pork Limited (APL), tập đoàn chế biến và kinh doanh cho rằng, với quyết định của EU, giá thịt lợn nhập khẩu vào Australia sẽ tiếp tục rẻ hơn nhiều so với trước và điều đó cũng có nghĩa, lợi nhuận của người nuôi lợn trong nước sẽ bị ảnh hưởng. "Lượng thịt lợn nhập khẩu vào Australia đã lên tới mức kỷ lục. Chính sách trợ cấp của EU sẽ càng làm cho tình hình tồi tệ hơn", Chủ tịch APL Paul Higgins phàn nàn. Tuần trước, EU công bố mức trợ cấp cho một cân thịt lợn xuất khẩu đi Australia sẽ vào khoảng 40 cent. 
Chất lượng dịch vụ bưu chính viễn thông sẽ tốt hơn Trong lễ ra mắt Sở Bưu chính Viễn thông chiều 17/12 tại UBND TP HCM, ông Lê Mạnh Hà, Giám đốc Sở khẳng định, sự ra đời của Sở nhằm đáp ứng yêu cầu đòi hỏi ngày càng cao của xã hội với tốc độ phát triển chóng mặt của công nghệ thông tin. - Ông có thể cho biết công việc mà Sở Bưu chính Viễn thông TP HCM sẽ làm trong thời gian tới? - Kiểm tra các hoạt động của những công ty thuộc dịch vụ công nghệ thông tin, dịch vụ Internet. Đồng thời hướng dẫn cho họ những văn bản mới quy định, nhằm thực hiện tốt hơn. Sở cũng sẽ rà soát lại các hoạt động của doanh nghiệp một phần giúp họ giải quyết những vấn đề còn vướng mắc. Chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp để không phải tốn nhiều thời gian. Cụ thể sẽ có dịch vụ giải đáp thắc mắc về việc cấp giấy phép xây dựng cho các dự án qua điện thoại hoặc là Internet mà hiện nay các nước trên thế giới đã làm. - Một số công ty viễn thông ở TP HCM phàn nàn lâu nay mỗi lần xin giấy phép họ mất rất nhiều thời gian do phải bay ra HN đến Bộ Bưu chính Viễn thông xin trình duyệt. Giờ có Sở Bưu chính Viễn thông, việc cấp phép sẽ như thế nào? - Chúng tôi đã làm việc với Bộ Bưu chính Viễn thông và đề nghị được phân cấp, đặc biệt với TP HCM là một thị trường rất sôi động. Còn phân cấp cụ thể trong những lĩnh vực còn phải qua quá trình hoạt động Sở mới đề xuất được. Nhưng tinh thần là tạo thuận lợi cho doanh nghiệp chứ không phải là thêm quyền, làm mất thời gian của doanh nghiệp. - Sở vừa là cơ quan trực thuộc UBND TP HCM, vừa thuộc Bộ Bưu chính Viễn thông, làm thể nào để quản lý không bị chồng chéo? - Trong hoạt động phải xác định rõ mối quan hệ giữa UBND thành phố với Bộ Bưu chính Viễn thông. Có cái khó là từ xưa đến nay, chưa có cơ quan nào ở địa phương quản lý lĩnh vực bưu chính viễn thông, nhất là lĩnh vực được gọi là độc quyền. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải rà soát lại tất cả các hoạt động bưu chính viễn thông trên toàn địa bàn TP HCM để hiểu được tình hình doanh nghiệp và môi trường hoạt động và tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả. Khó khăn đối với Sở hiện nay là chưa bao giờ làm quản lý nhà nước. - Vậy kế hoạch chi tiêu của Sở sắp tới như thế nào? - Về cơ sở vật chất chủ yếu là đủ để bảo hoạt động, chứ không xây dựng mới. Vì là lĩnh vực bưu chính viễn thông nên cần có đủ máy tính kết nối Internet đảm bảo chất lượng làm việc. Sở Bưu chính Viễn thông chính thức được thành lập tại đại chỉ 59-61 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM do ông Lê Mạnh Hà làm giám đốc và ông Hoàng Lê Minh giữ chức phó giám đốc, với vai trò nâng cao chất lượng bưu chính viễn thông ngày càng phát triển đi lên, đồng thời giúp đỡ những khó khăn cho doanh nghiệp. Kể từ ngày 17/12, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sẽ trao nhiệm vụ quản lý bưu chính viễn thông lại cho Sở Bưu chính Viễn thông. Chủ Tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho rằng, trong những năm qua dưới sự quản lý của Sở Khoa học và Công nghệ, ngành bưu chính viễn thông TP HCM đã phát triển rất mạnh mẽ. Do đó UBND thành phố hy vọng với sự ra đời của Sở Bưu chính Viễn thông, cơ quan này sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. 
Chè xanh giúp khử mùi hôi của giày Nếu bạn muốn xua tan thứ mùi khó chịu bốc ra từ đôi giầy sũng mồ hôi thì chè xanh có thể là vị cứu tinh cho đôi bàn chân nặng mùi đó. Một sinh viên tại Đại học Temasek Junior của Singapore đã tìm thấy chè xanh, một loại đồ uống bình dân ở châu Á, khi nhỏ vào đế trong của giầy có thể giảm mùi khó chịu do đôi chân ướt tỏa ra. "Chúng tôi sử dụng chè xanh bởi biết rằng nó có thể ngăn ngừa siêu vi trùng sinh sôi", Michelle Low, người đứng đầu nghiên cứu cho biết. Nhóm đã thử nghiệm trên 10 loại lá chè trước khi chọn chè xanh. Được làm từ lá cây camellia sinesis sấy khô có ở châu Á, chè xanh rất phổ biến ở châu Á như một phương thuốc chống nhiều bệnh tật, do những hóa chất tự nhiên của nó có đặc tính chống ôxy hóa. Một nghiên cứu tại Đại học Kansas năm 1997 cũng tìm thấy chè xanh có chứa nhiều lượng chất chống oxy hóa có thể giúp ngăn ngừa ung thư, bệnh tim và nhiều bệnh khác, hơn là rượu đỏ, đồng thời giúp bảo vệ tế bào tốt hơn là vitamin C và E. 
Kết quả cuộc thăm dò hằng năm do tạp chí Men's Fitness tiến hành cho thấy thành phố ở miền bắc này là "béo" nhất xứ sở sương mù theo đúng nghĩa đen của nó. Từ vị trí thứ 4 năm ngoái, năm nay Bradford vọt lên dẫn đầu nhờ... cư dân lười biếng chỉ khoái thức ăn nhanh, nốc rượu bia và xem ti vi quá nhiều trong khi lại chẳng thèm rèn luyện thân thể đến nơi đến chốn. Nổi tiếng là một thành phố đa văn hóa với nhiều trường đại học, Bradford đã "nẫng" danh hiệu trên từ tay Manchester - vốn cách đó không bao xa - dựa trên "thành tích" ấn tượng về số trường hợp bị bệnh tim, lượng thức ăn nhanh và chất cay được tiêu thụ cũng như số lượng thành viên tại các trung tâm thể dục. Các thành phố còn lại trong top 10 "đáng xấu hổ" này là Liverpool, Manchester, Newcastle, Glasgow, Birmingham, Wolverhampton, Sheffield, Stoke-on-Trent và Leeds. Trong vòng 10 năm qua, người trưởng thành ở Anh ngày càng "bự" ra và hiện cứ 4 người thì có 1 người đủ tiêu chuẩn mang danh hiệu "béo phì". Tình hình nghiêm trọng đến độ Thái tử Charles gần đây đã phải lên tiếng nhắc nhở thần dân mình đang đuổi kịp người Mỹ về khoản "siêu kích cỡ". Phó tổng biên tập Men's Fitness chua chát: "Sự thật là dân chúng ta không đốt hết lượng calorie đã tiêu thụ. Chúng ta có thể cấm hút thuốc trong quán bar, bắt những kẻ say xỉn nhưng làm sao ngăn chặn được mọi người “xực” thức ăn nhanh ngay trong nhà họ?". 
Chiến dịch săn lùng Rooney sôi sục khắp châu Âu Chủ tịch Barcelona, phái đoàn của Real Madrid, đại diện của MU... đều đang có mặt tại Euro chỉ để theo dõi Wayne Rooney. Chiếc du thuyền của ngài tỷ phú Roman Abramovich cũng cập bến cảng Marinha của Lisbon - nơi đội tuyển Anh thi đấu các trận vòng bảng. Bộ sậu của Chelsea gồm Abramovich, HLV Jose Mourinho và Giám đốc điều hành, Peter Kenyon, đã có mặt để xem cầu thủ mà Eriksson so sánh với Pele. Tân HLV Jose Mourinho - vừa bỏ ra 13 triệu bảng để có được học trò cũ Paulo Ferreira từ CLB Porto - thừa nhận ông lo không đủ tiền để mua Rooney: "Wayne là cầu thủ lớn của các trận đấu, một tài năng đang lên. Không ai có thể biết trước được sẽ thấy cậu ấy trong bao nhiêu kỳ World Cup và Euro". Chủ tịch Barca Laporta cũng phải thú nhận mục tiêu của mình: "Everton là một CLB tốt nhưng tôi biết rất nhiều đội bóng đang để mắt tới Rooney. Cậu ấy là ngôi sao của Euro. Khi tôi nói chuyện với những HLV và ông bầu khác, tất cả đều rất ấn tượng với Rooney. Trong bóng đá hiện đại, không có nhiều cầu thủ chất lượng như thế". Hôm qua, Rooney đã nói chuyện với đại diện của mình là Paul Stretford ở Lisbon. Người ta đồn rằng Rooney sẽ ở lại Everton nhưng không gia hạn hợp đồng (còn 2 năm nữa). Điều này có nghĩa là Everton phải mau bán cầu thủ này hoặc là để mất 40 triệu bảng phí chuyển nhượng. Cũng vì chuyện của Rooney mà HLV đội tuyển Anh Eriksson đã làm David Moyes - HLV hiện nay của Rooney ở CLB Everton - phát điên. Eriksson đã nói rằng nếu ông là HLV của một CLB nào thì ông sẽ lập tức gọi cho đại diện của Rooney để bàn chuyện chuyển nhượng. Moyes ấm ức nói: "Tôi rất thất vọng trước những lời phát biểu như thế. Tôi nghĩ rằng một HLV ở đội tuyển cần phải biết rằng phát biểu những lời như thế là bất hợp pháp vì Rooney vẫn còn hợp đồng với chúng tôi". Bây giờ, ở mọi nơi trên mảnh đất châu Âu đều chỉ nhắc tới cái tên: "Rooney, Rooney, Rooney" - giống như Michael Owen vài năm trước. Cách đây không lâu, chính Owen chứ không phải Rooney, mới là điểm sáng của bóng đá Anh. Cuốn tiểu sử đầu tiên về Wayne Rooney trước khi cậu nhóc sang tuổi 18 đã dày tới 217 trang. Nhưng giờ để viết về Rooney, số trang giấy sẽ phải tăng gấp đôi. Người ta tin rằng Euro 2004 đang làm nên một trong những chuyện cổ tích hay nhất. Một ngôi sao của đội tuyển Anh trước đây là Paul Gascoigne cho rằng Wayne Rooney sẽ là cầu thủ đầu tiên đạt tới ngưỡng chuyển nhượng 100 triệu bảng. Gascoigne nói: "Wayne chỉ mới 18 tuổi và tới khi 25, cậu ấy vẫn còn đắt giá. Lúc ấy, giá của Rooney phải lên tới 100 triệu bảng". 
Gạch Đồng Tâm Long An lên ngôi đầu bảng Tiền đạo Philani (10) thi đấu xuất sắc trong trận BD thắng HAGL 3-1 Lượt trận thứ 5 V-League 2005 đã diễn ra với các kết quả: BD –HAGL 3-1; HLBĐ – TMNCSG 0-0; SĐNĐ–SLNA 1-1; DĐT – MHP 1-1; LG.HN.ACB – GĐTLA 2-3; ĐN – HPHN 2-1 Sự cổ vũ của đông đảo khán giả sân Hàng Đẫy tưởng như sẽ giúp cho LG Hà Nội ACB tiếp tục giữ vững chuỗi dài 4 trận bất bại. Thế nhưng, sau bàn thắng sớm của Luis ở phút 16, họ đã thi đấu có phần chểnh mảng để Rodrigues đã tận dụng cơ hội đánh đầu cân bằng tỉ số cho GĐTLA. Đội khách bắt đầu lật ngược thế cờ trong hiệp 2 bằng bàn thắng ở phút 52 của Rodrigues và Minh Phương nâng tỉ số lên 3-1 sau cú dứt điểm cận thành. Những nỗ lực của LG Hà Nội ACB chỉ có thể giúp họ rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 từ bàn thắng của Hải Nam, nhưng rất tiếc bàn thắng lại diễn ra cận kề thời gian cuối trận và buộc họ phải nếm mùi thất bại lần đầu tiên. Chiến thắng ngoài tầm dự đoán này đã giúp cho đội của HLV Calisto từ vị trí giữa bảng đột ngột tăng tốc vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp nhờ vào hiệu số bàn thắng – bại (10/8) dù GĐTLA, Hòa Phát Hà Nội (HPHN), HAGL, Bình Dương (BD), Đà Nẵng (ĐN) đều có cùng 8 điểm. Đông đảo khán giả trên sân Chi Lăng lại hả hê sau chiến thắng của đội nhà ĐN trước đội HPHN. HPHN dẫn trước ngay từ phút 12 bằng bàn thắng của Santos, nhưng lại để đội chủ nhà lật ngược thế trận sau đó. Lối chơi trầm tĩnh đầy bản lĩnh của đội quân HLV Lê Thụy Hải đã giúp giữ thế chủ động trở lại và chính chân sút Achilefu đã gỡ hòa ở phút 20. Trong những phút cuối nỗ lực của Amaobi đã ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. Chủ động chọn lối chơi tấn công ngay từ đầu trận, các cầu thủ Delta Đồng Tháp (DĐT) đã tạo ra hàng loạt các cơ hội có thể dẫn đến bàn thắng nhưng phải chờ đến phút 40, từ một pha phối hợp mạch lạc với Phan Thanh Bình, Sydorenko dứt điểm mở tỉ số cho DĐT. Bàn thắng của đội chủ nhà không giữ được lâu khi Mitsustar Hải Phòng (MHP) đã chuyển thế tấn công vào đầu hiệp 2 và quân bình tỉ số ở phút 57 do công Đặng Văn Thành. Với sự trở lại của Văn Quyến, Công Vinh cùng thủ môn Dương Hồng Sơn, Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã tạo dựng một lối chơi tương đối “có nét” trên sân Thiên Trường trước đội chủ nhà. Tuy vậy, Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) vẫn vượt lên dẫn trước nhờ pha đá phạt tuyệt đẹp của Tkachenko. Nhưng nỗ lực mang về 1 điểm của đội bóng xứ Nghệ cũng được đền đáp bằng bàn thắng ở phút 64 của Jubalani. Ở 2 trận đấu sớm vào ngày 5-3 để chuẩn bị tham dự Champions League châu Á vào giữa tuần này, HAGL và HLBĐ đều gây thất vọng cho giới hâm mộ khi không tìm được chiến thắng. Sức ép của khoảng 15.000 khán giả trên sân Gò Đậu cùng lối chơi lăn xả của đội chủ nhà là yếu tố khiến cho đội của Kiatisak không còn giữ được lối chơi rực lửa như trước đây. Tuy chỉ vắng mặt thủ môn Văn Hạnh nhưng phong độ của các cầu thủ đến từ phố núi bỗng nhiên chùng xuống hẳn, đặc biệt tuyến giữa không còn giữ thế chủ động như những trận bất bại trước đó. Sự thất thường khó hiểu của HAGL đã mở ra cơ hội cho BD tạo dấu ấn bằng 3 bàn thắng cực đẹp (do công Philani, Kesley, Trung Vĩnh) trước khi Kiatisak ghi bàn thắng danh dự cho HAGL ở phút cuối cùng của trận đấu. Thêm một lần nữa, sân nhà Quy Nhơn không là lợi thế cho HLBĐ khi bỏ lỡ cơ hội giành điểm dù luôn chiếm thế chủ động trên sân. Lựa chọn đấu pháp phòng ngự dày đặc, đội của HLV Đặng Trần Chỉnh đã chế ngự được nhiều áp lực từ phía đối phương. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) là đội duy nhất chưa nếm mùi thất bại tại V-League. 
Sáng 10/11, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Đức Anh 13 năm tù; Lý Thị Hương Lan 11 năm tù; Lâm Quốc Sử 4 năm tù; Nguyễn Thái Hùng 3 năm tù; Trần Hoài Thanh 30 tháng tù về các tội "môi giới mại dâm" và "tổ chức người khác trốn đi nước ngoài". Theo cáo trạng, Vũ Đức Anh là đối tượng có lệnh truy nã, năm 1999 trốn sang Campuchia và móc nối với một người Malaysia hình thành đường dây tuyển lựa các cô gái Việt Nam đưa ra nước ngoài làm tiếp viên và bán dâm. Tính đến thời điểm bị phát hiện, đường dây này đã dụ dỗ, đưa trót lọt 10 phụ nữ sang Malaysia. Ngày 4/9/2002, hai người trong số các nạn nhân đã trốn và tìm đến sứ quán Việt Nam tại Malaysia nhờ giúp đỡ, đứng ra tố cáo, vạch trần tội lỗi của kẻ chủ mưu và đồng bọn. 
Hươu cao cổ không phải lúc nào cũng cao cổ Hàng triệu năm trước, rất nhiều động vật vùng Bờ Tây, Nam Phi, từng tồn tại trong hình dáng khá khác biệt so với hậu duệ của chúng ngày nay. Trong số đó có những sinh vật như hươu cao cổ với cái cổ ngắn ngủn và những chiếc sừng dài. Một cư dân của vùng Jacobs Bay, Rudolf van Vuuren, đã khám phá ra dấu tích của một trong những sinh vật đã đi vào dĩ vãng đó - còn được gọi là sivathere- trong một hố đào để cung cấp vật liệu cho con đường mới mở trong thị trấn.Van Vuuren đưa chiếc xương hóa thạch tới Công viên hóa thạch Bờ Tây gần Langebaanweg và trao nó cho nhà quản lý Pippa Haarhoff. Haarhoff cho biết đó dường như là một phần của một con sivathere - loài đã tuyệt chủng vào khoảng 400.000 năm trước. "Còn phải kiểm tra thêm nữa, nhưng từ những gì nhìn thấy, chúng tôi phỏng đoán đó là một con sivathere", Haarhoff nói. Chiếc xương, có thể là xương đùi, đã bị gãy làm đôi trong khi đào đất. "Nửa còn lại có thể vẫn nằm trong hố và ông van Vuuren quyết định sẽ tìm kiếm nó. Cả vùng Bờ Tây ken cứng các hóa thạch", Haarhoff nói. Sivathere là một động vật lớn, chắc nịch. "Chúng tôi không rõ mục đích của những chiếc sừng dài trên đầu chúng - có thể là một cách phô trương tính dục chăng". Cho tới nay, hàng nghìn hóa thạch đã được các nhà khảo cổ tìm thấy ở Langebaanweg, trong đó có những động vật tối cổ như cánh cụt khổng lồ, gấu và mèo răng kiếm. Khoảng 500 con sivathere cũng được tìm thấy ở đây, nhưng không hóa thạch nào còn sọ nguyên vẹn. 
Cả làng hát karaoke chờ đón giao thừa Cha con anh Trần Minh đang thử lại giàn máy karaoke, để chuẩn bị hát karaoke chờ đón giao thừa (NLĐO)-Theo lời của các “chiến hữu” đang ngồi nhâm nhi ly rượu trong nhà anh Thành, bây giờ quê tôi nổi lên “phong trào” đua nhau đi sắm giàn karaoke để hát trong những ngày tết Nguyên Đán. Từ thành phồ Đà Nẵng vượt gần 100 km mới về đến quê tôi (thôn Hòa Mỹ, xã Tam Nghĩa, Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) để ăn tết Nguyên đán cùng gia đình. Vừa đến đầu làng, bỗng nghe tiếng gọi: “Thằng Dũng về đó hả, vào đây hát với mấy anh mày một bài cho vui. Anh mới mua giàn máy karaoke hoành tráng”, anh Nguyễn Văn Thành vui mừng mời tôi như vậy. Từ một làng quê nghèo... Mùa xuân này năm trước, quê tôi nghèo lắm, nghèo đến độ không ít gia đình không đủù tiền mua đồ tết cho con, không mua nổi ký thịt heo đón tết. Nhưng từ khi các nhà máy nằm trong Khu Kinh tế mở Chu Lai mọc lên trên vùng cát trắng, người dân quê tôi đã chuyển nghề từ nông dân thành công nhân. Từ đó, quê tôi thoát khỏi cảnh nghèo khổ đeo bám gần trăm năm trời. Hàng trăm ngôi nhà bị giải tỏa nhường đất cho các nhà máy. Bù lại, người dân nhận được một số tiền đền bù kha khá, đủ để xây nhà mới và không ít gia đình còn dư giả. Con em trong làng được gọi vào làm công nhân trong các nhà máy. Người làm công nhân Nhà máy dăm gỗ, người làm công nhân mỏ đá... Hầu hết là lao động phổ thông, nhưng tiền lương cũng khấm khá, từ 1 triệu đến 2 triệu đồng/tháng, một số tiền mà người dân quê tôi có nằm mơ cũng không tin nổi. Bởi trước đây, một ngày lam lũ, vất vả đốt than, chặt củi trên núi cũng chỉ được 15.000 đến 20.000 đồng/ ngày. Vào dip xuân năm trước, gia đình ông Đặng Văn Tòa chạy ngược, chạy xuôi mượn tiền mua gạo ăn tết. Ông Toà có 4 thằng con trai đã đến tuổi lao động, nhưng không có việc làm. Đứa con trai lớn lên Tây Nguyên làm thuê trên rẫy cà phê cho người ta; đứa thứ hai lưu lạc vào TP HCM làm thợ may công nghiệp; đứa thứ ba đi giữ hồ tôm thuê cho người khác và thằng con út ở nhà làm ruộng phụ giúp gia đình. Cả năm trời làm thuê ở xứ người, tết về cũng chỉ dư vài trăm nghìn đồng, chẳng đủ thiếu vào đâu. Gia đình nghèo vẫn cứ nghèo. Nhưng tết năm nay, gia đình ông Tòa đón xuân trong không khí ấp cúng và phấn khởi. Bởi 4 đứa con trai của ông đã được nhận vào làm việc trong Nhà máy dăm gỗ gần một năm rồi. Công ty thưởng 500.000 đồng/người, cùng với tiền lương dành dụm, 4 đứa con ông mua một giàn máy karaoke hoành tráng. Ông nở mặt, nở mày với xóm làng. ...Đến cả làng đua nhau sắm giàn máy karaoke Theo thống kê chưa đầy đủ, đến thời điểm này, trong số trên 300 hộ gia đình ở thôn Hòa Mỹ, trên 100 hộ có giàn máy karaokê. Và gần như nhà nào cũng có tivi, đầu máy. Trong khi đó, cách đây 1 năm, cả làng chỉ có gia đình ông Chín Aùnh mới có giàn máy karaoke. Có một điều đặc biệt, ở quê tôi sắm giàn karaoke không phải để kinh doanh kiếm lãi mà chỉ phục vụ hát miễn phí cho vui làng, vui xóm trong dịp tết Nguyên Đán. “Thấy nhà nào cũng có giàn máy nên mình cũng dành dụm mua anh ạ”, anh Trần Minh nói. Tuy nhiên, trong số những người mua sắm giàn máy karaoke, không phải ai cũng có tiền dư giả. Có người chỉ vừa đủ ăn, thậm chí không có tiền đóng học phí cho con, cũng đua đòi vay mượn tiền để sắm giàn Kraoke. Nhưng dẫu sao, xuân Bính Tuất năm nay, làng Hòa Mỹ đón xuân trong không khí tràn ngập niềm vui, bởi giờ đây hàng chục nhà máy đã mọc lên trên vùng cát trắng nghèo nàn. Hàng trăm con em của họ giờ đã trở thành công nhân có công ăn, việc làm ổn định. Đặc biệt, mới 15 giờ chiều ngày cuối năm nhưng nhà ai cũng lo chỉnh sửa giàn máy karaoke và chờ màn đêm buông xuống là cả gia đình đoàn tụ bên giàn máy để hát những khúc nhạc xuân chờ đón giao thừa. 
Sở và liên đoàn hục hặc, đội bóng... chết! HLV Lê Hồng Hảo (giữa) đang chỉ đạo các cầu thủ đội Công an TPHCM trong một trận đấu Thất bại liên tiếp của đội CA TPHCM ở giải các đội mạnh toàn quốc đang khiến bóng chuyền TPHCM đứng trước nguy cơ không còn đội mạnh nào! Trước mùa giải 2005, trong bối cảnh bóng chuyền VN bước vào cơ chế chuyên nghiệp (được sử dụng cầu thủ ngoại), lãnh đạo đội CATP đã đề nghị Sở TDTT và Liên đoàn Bóng chuyền (LĐBC) TP tăng cường một vài cầu thủ trẻ do Sở TDTT TP quản lý, đào tạo. Yêu cầu này không được Sở TDTT và cụ thể là Hội đồng Huấn luyện (HĐHL) ủng hộ với lý do các cầu thủ trẻ phải tập trung chuẩn bị thi đấu Giải A1 toàn quốc 2005. Trước việc này, không ít người lo ngại về nguy cơ rớt hạng của đội CATP bởi lực lượng của đội đang rơi vào cảnh thiếu hụt. Đúng như dự đoán, tại giải đội mạnh 2005 (đang diễn ra ở Phú Thọ), dù đã nỗ lực rất nhiều, các cầu thủ CATP phải nhận 3 trận thua liên tiếp và đứng trước nguy cơ rớt hạng. Phản ứng mới nhất là việc cùng đệ đơn từ chức của Chủ tịch LĐBC TP - ông Đặng Ngọc Cẩn và Phó Chủ tịch - ông Lê Hồng Triều. Hai ông này đều cho rằng họ đã quá ngao ngán về cách điều hành của ngành TDTT TP. Ông Đặng Ngọc Cẩn nói: “Nội tình bóng chuyền TPHCM có nhiều chuyện tế nhị làm suy yếu phong trào”. Chuyện “tế nhị” mà ông Cẩn nói chính là những bất đồng cá nhân trong nội bộ các quan chức lãnh đạo bộ môn này. Trong ban lãnh đạo chủ chốt của LĐBC TP có ông Nguyễn Bá Nghị, phó chủ tịch và ông Nguyễn Huỳnh Điệp, tổng thư ký. Đều là cán bộ của ngành TDTT nhưng hai ông này luôn bất đồng quan điểm và không chịu hợp tác với nhau, dẫn đến cảnh “ông nói gà, bà nói vịt” trước những quyết định mang tính chiến lược đối với sự phát triển của bộ môn. Người ta nói rằng quyết định của Sở TDTT TP không chi viện cho đội CATPHCM có phần tác động của một trong hai nhân vật này. Còn nhớ, giữa năm 2004, thời điểm mà bóng chuyền TPHCM rất cần những cú hích về nguồn tài chánh để tăng cường nội lực, dự án hỗ trợ từ một doanh nghiệp lớn đã không thành hiện thực cũng vì chuyện đối nghịch quan điểm giữa các quan chức. Cảnh “cha chung không ai khóc” trong nội bộ bộ môn này ngày càng xảy ra trầm trọng. Hậu quả thật nhãn tiền: Các đội bóng bị bỏ quên về mặt đầu tư (lực lượng và chuyên môn) dẫn đến trình độ, thực lực ngày càng đi xuống đến mức báo động. Ông Đặng Ngọc Cẩn - Chủ tịch LĐBC TPHCM: Chủ tịch LĐ đâu phải là bầu “sô”! Tôi nhận ra hình như nhiệm vụ của LĐBC TP chỉ là lon ton vận động tài trợ, tổ chức giải đấu chứ chẳng có quyền hạn gì về chuyên môn. Xét cho cùng, LĐBC chỉ là tấm bình phong che chắn cho một số người mặc sức thao túng, dẫn đến tình trạng bóng chuyền TP tuột dốc. Tôi luôn mong muốn đóng góp công sức của mình cho bóng chuyền TP, nhưng phải đúng người đúng việc. Chủ tịch không thể chỉ là một bầu sô chuyên tổ chức chương trình hay hô hào tài trợ! Ông Lê Hồng Triều -Phó Chủ tịch LĐBC TPHCM: Họ không hề bàn bạc với LĐ! Tuy giữ cương vị phó chủ tịch, song bản thân tôi không nắm rõ được đâu là chức năng, quyền hạn và trách nhiệm của LĐBC. Trước nay, hễ bóng chuyền TP “có chuyện” thì mọi quy kết đều đổ lên đầu liên đoàn. Nhưng thực tế, nhất cử nhất động của bóng chuyền TP đều do những người trong Hội đồng Huấn luyện của Sở TDTT TP quyết định mà không cần thương thảo hay bàn bạc với liên đoàn. Như vậy, sự việc Hội đồng Huấn luyện dứt khoát không chi viện cho Công an TPHCM chỉ là giọt nước tràn ly. H.Dung ghi 
Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo cách sử dụng tiền polymer Cục Phát hành Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hôm qua công bố một số biện pháp xử lý sự cố xảy ra trong quá trình sử dụng tiền nhựa mới phát hành; trong đó đặc biệt lưu ý người dân không nên để đồng bạc gần lửa hoặc nguồn nhiệt cao, không nên vò nhàu, vuốt, xiết mạnh theo nếp gấp. Theo Ngân hàng Nhà nước, polymer là một dạng nhựa, không có cấu tạo sợi như giấy in tiền thông thường nên bề mặt không xốp; mặt khác đồng tiền còn được phủ một lớp véc-ni nên tiền polymer không thấm nước, hút ẩm hay giữ ẩm. Vì vậy, khi tờ bạc bị các vết bẩn như bùn đất, dầu mỡ hoặc mực viết bình thường có thể làm sạch bằng nước lã hoặc nước xà phòng, sau đó dùng vải lau khô. Khi đồng tiền bị nhàu, có thể làm phẳng lại bằng cách trải phẳng và ép nhẹ bằng các vật thông dụng như quyển sách dày... Tuy nhiên, không nên dùng bàn là để làm phẳng đồng tiền, kể cả trường hợp lót qua một lớp giấy vải, vì đồng tiền sẽ bị biến dạng. Về tình trạng một số máy đếm hiện nay không thể đọc chính xác các đồng tiền polymer, Cục Phát hành Kho quỹ khuyến cáo không cần thiết phải điều chỉnh bất cứ chi tiết nào trong máy. Do đặc điểm bảo an đặc thù của chất liệu, đồng tiền polymer có yếu tố cửa sổ trong suốt. Vì vậy, để đảm bảo máy kiểm đếm chính xác, khi đưa tiền vào máy cần tránh cho cửa sổ trong suốt không đi qua đầu đọc (mắt thần) của máy. Người dân khó đổi tiền mới ở ngân hàng(14/01/2004) Bơm thêm tiền mới cho TP HCM(12/01/2004) Túi đựng tiền xu bán chạy dịp Tết(11/01/2004) Khó đếm tiền polymer bằng máy(02/01/2004) 'Tin thu hồi tiền nhựa là sai sự thật'(26/12/2003) 
Vụ đắm tàu trên biển Đỏ: Thuyền trưởng là người bỏ tàu đầu tiên Một nhân chứng sống sót sau vụ đắm tàu chở 1.400 người trên biển Đỏ cho biết, thuyền trưởng con tàu và một số thủy thủ đã bỏ rơi con tàu đang chìm cùng với hành khách của họ để nhảy xuống những chiếc xuồng cứu đắm đầu tiên. Tuy nhiên, đến nay thuyền trưởng vẫn thuộc nhóm mất tích sau khi khoảng 380 người được cứu sống và gần 200 xác chết được vớt lên. Một nhân chứng khác cho biết khi đám cháy trên tàu bộc phát, con tàu chỉ cách bờ biển Ả Rập Xê Út khoảng 35 km nhưng thủy thủ đoàn vẫn quyết định tiếp tục cuộc hành trình dài 180 km. Nhiều người hoảng loạn đã bị các thủy thủ nhốt trong phòng. Một số người may mắn thoát chết khác thì kể lại thủy thủ đoàn đã khuyên hành khách không nên mặc áo phao và không hề vận hành hệ thống thuyền cứu đắm một cách có hệ thống hoặc giúp hành khách thoát thân. 
Rocket nổ gần Sứ quán Mỹ ở Afghanistan (NLĐO)-Đêm qua 19-4, một tiếng nổ rất lớn của rocket đã làm rung chuyển thủ đô Kabul, Afghanistan. Mục tiêu cuộc vụ tấn công nhằm vào Đại sứ quán Mỹ. Tuy nhiên vụ nổ không trúng mục tiêu mà lại rơi vào trụ sở Đài truyền hình và Phát thanh của chính phủ ở gần đó. Một quan chức Mỹ nói quả rocket nổ khá xa tòa Đại sứ quán nên không có nhân viên nào bị thương. Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, toàn bộ nhân viên của Đại sứ quán Mỹ đã lao xuống hầm trú ẩn. Người phát ngôn tòa đại sứ Mỹ xác nhận tất cả các nhân viên sứ quán đều an toàn. Một viên chức chống khủng bố người Mỹ giấu tên cho biết khu vực Tây Nam của khu sứ quán Mỹ nằm trong số những toà nhà bị đánh trong vụ tấn công rocket. Trước đó vài giờ, một xe ô tô gài bom đã tìm cách lao thẳng vào một đoàn xe hộ tống của lính Mỹ ở tỉnh Nangahan, miền Đông Afganistan. Lính Mỹ đã bắn chết người lái xe đánh bom liều chết và chiếc xe này nổ tung sau đó vài giây. 
Cameron Diaz thuê người trông đồ cá nhân Đôi mắt xanh trong của người đẹp ánh lên sự giận dữ khi phát hiện thêm một bộ đồ lót của mình bị đánh cắp khỏi trường quay bộ phim "In Her Shoes". Ngôi sao điện ảnh đã tức tốc thuê vệ sĩ để đảm bảo không kẻ nào dám bén mảng đến chỗ mình. Trước sự giận dữ và quyết đoán của thiên thần Charlie, đoàn làm phim đã phải điều tra sự việc một cách rõ ràng và phát hiện một nam nhân viên trong êkíp làm phim đã "biển thủ" đôi quần lót của Diaz vào túi áo. Ngay lập tức, anh chàng bị sa thải và bị nàng Diaz quạt cho một trận. In Her Shoes kể về câu chuyện của nhân vật Maggie (Diaz đóng), một cô gái say sưa tiệc tùng và luôn đối đầu với bà chị Rose (Toni Collette đóng). Thời gian qua, Cameron liên tục được mời đóng vai chính. Bản thân cô cũng muốn mở rộng sự nghiệp qua những vai trò mới như sản xuất, hoặc phát triển dây chuyền thời trang. Tuy nhiên, một trong những mối quan tâm hàng đầu của cô hiện nay là làm một bộ phim chung với bạn trai Justin Timberlake.  
Bánh đúc hến Nam Đàn Khác với nhiều nơi khác trong cả nước, Nam Đàn (Nghệ An) nấu bánh đúc bằng gạo nguyên cả hạt được vo đãi kỹ, chứ không phải nấu bằng bột gạo xay giã sẵn. Còn hến ăn kèm phải là loại sống ở sông Lam mới ngon. Hồi xưa, phần lớn người ta nấu bằng gạo gié đỏ, một loại gạo rất ngon; cho dù có giã đến mòn cả cối đá đi chăng nữa thì những hạt gạo gié đỏ vẫn mang mầu hồng hồng, rất mặn mà và đằm thắm, chứ không trắng bông như các loại gạo khác được. Muốn nấu được nồi bánh đúc cho thật ngon bằng gạo gié đỏ, phải có một đôi đũa cả bằng tre đực thật chắc, để quấy được thật mạnh, thật lâu - cho kỳ tới lúc các hạt gạo nguyên kia phải tan nhuyễn thành một thứ bột đặc quánh trong nồi. Quấy được nồi bột ưng ý rồi, mới đổ ra một cái rổ tre có lót lá chuối sứ tươi. Chờ cho rổ bánh đúc nguội hoàn toàn, mới dùng dao cắt thái khối bánh ra những kích thước tùy ý. Nếu là ăn bánh đúc theo thể thức ăn "bánh đúc hến", thì bánh được thái đều thành từng khối chữ nhật, to tương đương hai đốt ngón tay. Còn hến là sản vật được trời đất ưu đãi, bốn mùa có sẵn trong lòng sông Lam; nhưng hến đặc biệt béo, nhiều và thơm ngon kỳ lạ là vào mùa hè hằng năm. Con hến nhỏ, nhưng ruột lại rất đặc và trắng xanh; luộc lên, tỏa ra một mùi thơm mát, quyến rũ. Nước luộc của hến sông Lam trắng và đặc sánh như sữa, nếu để sánh ra tay sẽ cảm thấy dinh dính. Luộc xong hến, lấy nước để riêng, dùng làm nước chan với bánh đúc sau này. Còn ruột hến thì một nửa để lại trong nước luộc, nửa còn lại đem xào với mỡ phi hành. Chỉ xào vừa săn, không xào quá lửa. Ăn đến đâu thì múc đến đấy; nhưng bánh đúc hến phải ăn nguội mới cảm nhận hết được hương vị đặc trưng của món ăn bánh đúc hến Nam Đàn. Gia vị là mùi tàu thái nhỏ, ớt tươi thật cay và thơm; nhưng tất cả đều để riêng, ai thích nồng độ bao nhiêu thì tùy thích cho vào. 
Kỷ niệm 50 năm thu âm hit đầu tiên của Elvis Presley Hơn 1.000 đài phát thanh trên khắp ngóc ngách nước Mỹ đã kỷ niệm thời khắc quan trọng của thể loại rock and roll bằng cách đồng loạt phát sóng ca khúc "That's All Right". Bản nhạc lúc ấy được biết đến là tác phẩm của người lái xe tải mang họ Presley. Tay guitar Scotty Moore, người đã đệm nhạc cho vua nhạc rock cùng tay bass Bill Black đã khai mạc cho sự kiện này tại phòng thu Sun ở Memphis. Từ dây, bản nhạc sẽ được truyền sóng toàn cầu qua mạng lưới vệ tinh Sirius. Trước phòng thu, khoảng 6000-8.000 khán giả tập trung trò chuyện và ca ngợi thần tượng bất chấp cái nóng oi ả của mùa hè. Moore nhớ lại ngày định mệnh khi anh cùng Elvis Presley đến phòng thu Sun: Elvis nhận thức rõ sự nghiệp dư của mình, vì vậy mà anh ấy hát một cách tự do và thoải mái hết sức. Tôi vẫn hình dung Elvis như một gã thanh niên mới lớn đang nổi loạn. Với Presley lúc đó, cuộc sống chỉ xoay quanh cán micro. Thu âm xong, mấy chàng trai trẻ chẳng hề để ý đến hồi sau, nhưng may mắn là ca khúc đến trạm phát thanh Memphis và được phát sóng 7 ngày liên tiếp, khiến những khán giả nghe nhạc thắc mắc về tác giả của nó. Kể từ đó, thế giới có thêm một huyền thoại.  
Thiết lập hành lang kinh tế Đông Tây Cuối tuần qua, các nước gồm Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam đã thống nhất kế hoạch nâng cấp hành lang Đông Tây (East West Corrider) hiện tại thành hành lang chuyên về kinh tế. Theo thoả thuận, được đưa ra tại một hội thảo tổ chức ở Savannakhet, biên giới giữa Lào và Thái Lan, với sự bảo trợ của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC), trục đường xuyên Á dài 1.500 km từ biển Ấn Độ đến biển Đông sẽ có mục đích chính là thúc đẩy thương mại và du lịch của các nước liên quan (trong đó có Ấn Độ và tỉnh Yunnan của Trung Quốc). Trước mắt, 4 nước tham dự phiên họp nhất trí thí điểm hải quan một cửa nhằm thúc đẩy giao lưu thương mại dọc trục đường xuyên Á. Đầu tiên, triển khai mô hình này tại cửa khẩu Lao Bảo giữa Việt Nam và Lào. Về du lịch, các nước thống nhất đơn giản hoá thủ tục nhập cảnh, từ đó biến hành lang kinh tế Đông Tây thành điểm đến cho du khách khắp nơi trên thế giới. Một điểm đáng chú ý là khả năng dùng chung sân bay Savannakhet giữa Lào và Thái Lan. Vấn đề còn lại là làm sao gia tăng hợp tác giữa các nước tham gia hành lang, qua đó biến nơi đây thành địa điểm hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư, Phó Tổng giám đốc ADB Kazu Sakai nhận xét. Hành lang Đông Tây, xúc tiến xây dựng từ năm 1992, hiện đang trong giai đoạn hoàn thiện. Trong các hạng mục quan trọng nhất, có cầu Savannankhet và Mukdahan tại Thái Lan, hầm Hải Vân tại Việt Nam. 
Vì sao phải thanh tra toàn diện Công an tỉnh Đồng Nai? Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh cho biết, Công an Đồng Nai có những vấn đề nổi cộm, cần thiết phải kiểm tra để xem thời gian qua việc gì đã làm được và chưa được để rút kinh nghiệm. Trong đó đặc biệt quan tâm tới việc Công an Đồng Nai xử lý chưa nghiêm cán bộ có dính tới tiêu cực. - Thưa Bộ trưởng, vì sao Bộ Công an lại quyết định thanh tra toàn diện hoạt động của Công an Đồng Nai? - Qua theo dõi dư luận, lãnh đạo Bộ Công an thấy ở Công an tỉnh Đồng Nai có những vấn đề cần phải kiểm tra toàn diện về các mặt: công tác nghiệp vụ, xây dựng lực lượng... Trong nội dung thanh tra lần này, chúng tôi đặc biệt quan tâm tới lĩnh vực xây dựng lực lượng, xử lý tiêu cực có biểu hiện chưa được nghiêm minh. Nếu kiểm tra phát hiện có sai phạm do thiếu kiên quyết hay nể nang sẽ kiểm điểm và xử lý trách nhiệm của cấp quản lý trực tiếp. - Lần này, Bộ Công an tiến hành thanh tra từ cấp nào trở xuống? - Sẽ kiểm tra sự lãnh đạo, chỉ đạo của công an các cấp trong Công an tỉnh, công an huyện, thành phố và cảnh sát giao thông. - Chỉ trong thời gian ngắn, ở Đồng Nai đã xảy ra nhiều vụ việc liên quan tới công an. Chẳng hạn như trưởng phòng cảnh sát hình sự dùng súng dọa dân, cảnh sát giao thông nhận tiền mãi lộ. Trước đây, chính đội đặc nhiệm của Bộ Công an bắt quả tang vụ mãi lộ tập thể ở Trạm 20 nhưng rồi mọi việc chỉ xử lý qua loa. Trong lần thanh tra này, Bộ có lật lại những vụ việc đó? - Có chứ. Qua dư luận, Bộ Công an phát hiện ở đây có vấn đề đó, cho nên phải kiểm tra toàn diện để có cơ sở xem xét, xử lý trách nhiệm. Nhất là vấn đề thiếu nghiêm minh, kiên quyết xử lý khiến tiêu cực cứ lặp đi lặp lại. - Nhưng thời điểm này, có một số cán bộ, chiến sĩ vi phạm đã được luân chuyển công tác qua vị trí khác. Họ có bị xem xét? - Nếu cần thiết thì tổ chức, cá nhân nào dù đã chuyển đi đâu cũng phải kêu về để kiểm điểm, làm rõ. - Thưa Bộ trưởng, theo phân cấp về xử lý cán bộ thì Bộ Công an chỉ xử lý những người cấp trưởng phòng trở lên, còn dưới đó do giám đốc Công an tỉnh quyết định. Làm sao Bộ có thể "với tay" tới được những cán bộ này để xử lý? - Đúng là quy trình xử lý cán bộ đã có phân cấp rất chặt chẽ. Nhưng trường hợp này là Bộ Công an quyết định thanh tra, việc xử lý cán bộ có sai phạm sẽ do đoàn thanh tra đề nghị. Khi đề nghị đó được Bộ Công an phê chuẩn thì công an cấp dưới phải thực hiện, muốn bao che cũng không được. - Ngoài Đồng Nai, còn một số nơi khác mà dự luận báo chí phản ánh rất nhiều như Bà Rịa - Vũng Tàu. Bộ có kiểm tra những vi phạm ở nơi này? - Lực lượng cảnh sát giao thông phần lớn cố gắng thực hiện nhiệm vụ được giao, nhưng cũng có một bộ phận tiêu cực, mãi lộ, bắt chẹt, làm khó dễ này kia với lái xe. Có thể nói đây là vấn đề quan tâm chung của xã hội cũng như của Bộ Công an. Tôi nghĩ khi có dư luận từ bất cứ kênh thông tin nào, kể cả báo chí về một sự việc cụ thể thì Bộ Công an cũng phải chỉ đạo làm rõ và có kết luận, xử lý nghiêm túc. Chúng tôi cũng kiểm tra cấp dưới xem thực hiện có đúng, có nghiêm túc quy định của ngành hay không. Nhưng thực ra công việc bề bộn nên có những việc làm chưa kịp thời, có chỗ làm trước chỗ làm sau. - Theo Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, việc xử lý tiêu cực bấy lâu không nghiêm một phần do bị "vướng" vì một số cán bộ có sai phạm là "con ông này, ông kia". Ông nghĩ sao về việc này? - Trong xử lý sai phạm, mọi người phải bình đẳng. Không loại trừ con ông nào hay có quan hệ thân thiết với người này, người nọ. Tất cả đều phải xử lý, không né tránh. Nhưng để xử lý phải có thẩm tra, xác minh. Trong việc này, mọi người cũng cần thông cảm. Nhiều khi dư luận nói 10 song thực tế lại chỉ 5; hoặc thực tế có 10 nhưng mình mới chứng minh làm rõ được 5 thì ta cũng chỉ xử lý 5. Có ý kiến thắc mắc như thế là sai phạm bị che đậy, giấu bớt nhưng thật ra vì mình chỉ làm rõ được có thế thôi. Quan điểm của tôi là làm tới đâu, xử lý đến đó. Còn việc nào chưa rõ thì làm tiếp, sau này chứng minh được thì lại xử lý tiếp. Xử lý cán bộ phải chặt chẽ, kỹ càng, không được làm oan anh em; đồng thời quan điểm xử lý cũng phải rõ ràng. Trường hợp cố tình bao biện, không tự giác kiểm điểm phải xử lý nặng hơn những ai thành khẩn khai báo. Vì vậy, có khi cùng một sai phạm như nhau, nhưng việc xử lý nặng, nhẹ khác nhau. 
Hạ Juventus, Milan chạm một tay vào scudetto 2004 Đêm qua, Milan thi đấu một trận tuyệt vời và giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Delle Alpi. Đánh bại đương kim vô địch, CLB áo sọc đỏ đen coi như chạm một tay vào chức vô địch Serie A mùa này. Họ đang vững vàng trên đỉnh bảng xếp hạng, hơn Roma và Juventus lần lượt là 7 và 9 điểm, trong khi giải chỉ còn 9 vòng. Ngay phút thứ 10, Milan chịu tổn thất rất lớn về nhân sự, khi trung vệ Nesta bị đau cơ háng, sau pha cản phá Di Vaio. HLV Ancelotti buộc phải tung lão tướng Costacurta vào sân, tạo thành một hàng phòng ngự lão luyện nhất Serie A. Có vẻ như sự vắng mặt của Nesta không làm cho hàng phòng thủ đội khách chơi kém chặt chẽ. Hơn nữa, Milan vẫn còn có những ngôi sao sáng như Shevchenko, Pirlo, Cafu và Seedorf. Trong khi đó, Juventus xung trận với một đội hình chắp vá. Sức mạnh của "bà đầm già thành Turin" bị suy yếu nghiêm trọng, bởi các cầu thủ trụ cột như Trezeguet, Miccoli, Del Piero, Zambrotta, Iuliano và Birindelli cứ lần lượt ghi tên vào danh sách chấn thương. HLV Lippi buộc lòng phải bố trí đội hình 4-4-1-1, với một tiền đạo cắm duy nhất là Di Vaio, còn Nedved được nhô cao hơn thường lệ, đảm nhiệm vai trò của một hộ công. Các cặp đấu vòng 25 Thứ bảySampdoria - Bologna: 3-2Empoli - Lecce: 0-0Chủ nhậtInter - Chievo: 0-0Lazio - Udinese: 2-2Parma - Brescia: 2-2Perugia - Modena: 1-1Reggina - AS Roma: 0-0Siena - Ancona: 3-2Juventus - AC Milan: 1-3 Trong những phút đầu tiên, Juventus không giấu giếm ý đồ tấn công nhằm kiếm một chiến thắng để trở lại với cuộc đua tam mã giành chức vô địch Serie A mùa này cùng AS Roma và chính AC Milan. Còn đội khách vào cuộc một cách chậm dãi, kiên trì phòng ngự và chờ cơ hội của mình. Hai pha dứt điểm liên tiếp của Tacchinardi và Nedved làm nghiêng ngả khung thành Milan, do thủ thành Nelson Dida trấn giữ. Phút 20, Pavel Nedved đột phá dũng mãnh ở trung lộ rồi thực hiện một cú dứt điểm rất căng bằng chân phải từ khoảng cách 24 m. Tuy nhiên, bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Chỉ 5 phút sau, Cafu phát động tấn công bên hàng lanh cánh phải. Seedorf thực hiện một cú bấm bóng điệu nghệ để Shevchenko đánh đầu gọn gàng, lái bóng vào góc xa khung thành Buffon, phá thế quân bình cho Milan. Bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo người Ukraina đẩy tốc độ trận đấu lên khá cao. Tuy nhiên, lợi thế vẫn thuộc về đội áo sọc đỏ đen. Một lần nữa, Cafu tạt bóng và người dứt điểm cuối cùng là Shevchenko nhưng chưa có thêm bàn nào được ghi trong hiệp đầu. Sang hiệp hai, Milan vẫn thi đấu ấn tượng hơn, với nền tảng sức mạnh là sự ổn định và sắc sảo của hàng tiền vệ, cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Ngay sau giờ nghỉ, Filippo Inzaghi có cơ hội ghi tên mình vào danh sách ghi bàn khi nhận đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Kaka. Nhưng cựu tiền đạo Juventus này không thể đưa bóng vào lưới, dù thủ thành Buffon đã ra khỏi khung gỗ. Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực không thành của Shevchenko và Kaka, Milan cũng có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 63.Clarence Seedorf vượt qua những bước chân già nua của trung vệ Ciro Ferrara, trước khi dứt điểm sệt về phía trái cầu môn của thủ thành Buffon. Chỉ 12 phút sau, nhận đường chuyền thuận lợi của Cafu, lại tiền vệ người Hà Lan Clarence Seedorf khống chế bóng êm ái rồi tung ra một cú sút chân trái hiểm hóc, nâng tỷ số lên 3-0 cho Milan. Khoảng cách 3 bàn đặt Juventus vào thế khó, bởi thời gian của trận đấu chỉ còn 15 phút. Vì thế, các cầu thủ đội chủ nhà tổ chức tấn công liên tục để tìm kiếm bàn thắng danh dự. Phút 81, những nỗ lực của Juventus được đền đáp bằng bàn danh dự của trung vệ Ciro Ferrara, sau cú sút cận thành từ pha phối hợp đá phạt góc với Camoranesi, rút ngắn kết quả xuống còn 1-3. Với chiến thắng đầu tiên trên sân Delle Alpi kể từ năm 1999, Milan gia tăng khoảng cách lên hai đội xếp sau là AS Roma (7 điểm) và Juventus (9 điểm). Trong khi Serie A chỉ còn 9 vòng đấu nữa là kết thúc, lợi thế trong cuộc đua giành chức vô địch đang thuộc về đội quân của HLV Ancelotti. Đội hình xuất phát: Juventus (4-4-1-1): thủ môn Buffon, hậu vệ Thuram, Ferrara, Legrottaglie, Pessotto, tiền vệ Camoranesi, Conte, Tacchinardi, Appiah, Nedved, tiền đạo Di Vaio. Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro, tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf, Kaka, tiền đạo Inzaghi, Shevchenko. Cũng ở vòng 25 này, AS Roma bị đội bóng trong nhóm xuống hạng là Reggina cầm hoà không bàn thắng. Tỷ lệ phạt góc 16-1 nghiêng về đội bóng thủ đô chứng tỏ họ giành quyền kiểm soát trận đấu trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, những pha dứt điểm quyết định của các cầu thủ Roma đều không qua được đôi bàn tay của thủ thành Emanuele Belardi. 10 phút sau giờ nghỉ, nếu may mắn hơn, đội chủ nhà Reggina có thể giành trọn 3 điểm khi David Di Michele đi bóng trước vòng vây của các hậu vệ Roma khi tung ra một cú dứt điểm hiểm hóc, nhưng bóng tìm đúng xà ngang. Cùng lúc đó, trên sân nhà San Siro, Inter Milan không tìm cách nào để vượt qua một Chievo kiên cường và đành bằng lòng với trận hoà 0-0. Bất mãn với màn trình diễn của đội nhà, CĐV đội áo sọc xanh đen quay sang cổ vũ cho đối thủ. Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 18 bàn - Shevchenko (Milan).15 - Totti (Roma).13 - Chevanton (Lecce).12 - Vieri (Inter), Trezeguet (Juventus).11 - Caracciolo (Brescia), Gilardino (Parma), Cassano (Roma), Bazzani (Sampdoria).10 - Adriano (Inter), Fava (Udinese).9 - Kaka (Milan).8 - Rocchi (Empoli), Di Vaio (Juventus), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - R. Baggio (Brescia), Cruz (Inter Milan), Del Piero, Miccoli (Juventus), Corradi (Lazio), Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria).6 - Di Biagio (Brescia), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Cozza (Reggina), Flo (Siena), Iaquinta (Udinese). Serie A (sau 14/3) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Milan 25 20 41 64 2Roma 25 17 62 57 3Juventus 25 17 44 55 4Lazio 24 12 57 41 5Parma 25 11 86 41 6Udinese 25 10 87 38 7Inter 25 10 78 37 8Sampdoria 25 99 736 9Chievo 25 87 10 31 10 Brescia 25 610 928 11 Lecce 25 76 12 27 12 Siena 25 68 11 26 13 Bologna 24 67 11 25 14 Modena 25 510 10 25 15 Reggina 25 412 924 16 Empoli 25 57 13 22 17 Perugia 25 213 10 19 18 Ancona 25 07 18 
Xuất hiện ca nghi nhiễm SARS thứ 2 ở Trung Quốc Sở y tế tỉnh Quảng Đông vừa thông báo, một nữ phục vụ nhà hàng 20 tuổi ở tỉnh Hà Nam có thể đã nhiễm SARS. Khoảng 100 người có tiếp xúc với bệnh nhân đang được giám sát và cách ly. Ca nghi nhiễm trên từng làm việc trong một nhà hàng phục vụ các món ăn từ động vật hoang dã. Cô bắt đầu sốt cao vào ngày 26/12 và được đưa vào Bệnh viện Nhân dân số 8 ở thành phố Quảng Châu - một trong 3 bệnh viện được chỉ định điều trị SARS ở đây. Hiện chưa có ai trong số trường hợp tiếp xúc với cô có biểu hiện bệnh. Cùng ngày, phóng viên truyền hình 32 tuổi - bệnh nhân SARS đầu tiên của Trung Quốc trong vòng 5 tháng qua - đã bình phục hoàn toàn nhờ phương pháp điều trị cũ và vừa xuất viện. 81 người bị cách ly do tiếp xúc với bệnh nhân này đến nay không có biểu hiện bệnh. Về nguồn lây bệnh của người này, các chuyên gia của WHO vẫn tập trung vào những con chuột chui rúc quanh khu nhà của anh ta. Trong khi đó, tại Philippines hôm qua, trường hợp nghi nhiễm SARS từ Hong Kong đã được xác định là chỉ bị viêm phổi do vi khuẩn. 38 người bị cách ly tại nhà do tiếp xúc với bệnh nhân đã được tự do. 
Xử lý hình sự người kiện ngân hàng nông nghiệp Bắc Giang TAND tỉnh Bắc Giang vừa đình chỉ vụ án ông Khổng Trọng Sinh (nguyên giám đốc Công ty TNHH Phương Đông) khởi kiện Ngân hàng Nông nghiệp  Phát triển nông thôn Bắc Giang tự ý bán tài sản thế chấp vay tiền của công ty. Tòa quyết định chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ các dấu hiệu hình sự của nguyên đơn Sinh. Quyết định trên của TAND tỉnh Bắc Giang được đưa ra trong phiên xử mở ngày 28/4. Năm 1994, ông Sinh vay ngân hàng 350 triệu đồng, tài sản thế chấp là trụ sở làm việc, nhà xưởng... của Phương Đông. Ông Khổng Trọng Sinh không trả nợ đúng hạn, ngân hàng khởi kiện ra tòa. Theo phán quyết của TAND thị xã Bắc Giang (năm 1999), người vay phải thanh toán đầy đủ tiền gốc và lãi cho ngân hàng. Cuối năm 2001, ngân hàng phát mại tài sản thế chấp của ông Khổng Trọng Sinh. Viện dẫn kháng nghị của Chánh án TAND tỉnh Bắc Giang (tháng 1/2001) yêu cầu xét xử giám đốc thẩm theo hướng hủy bản án sơ thẩm, tạm đình chỉ việc thi hành án... ông Sinh kiện ngược lại ngân hàng đòi bồi thường thiệt hại. Theo nguyên đơn, TAND tỉnh đã ra quyết định tạm đình chỉ thi hành án, nhưng nhà băng vẫn phát mại tài sản thế chấp là sai quy định. 
Tại sao chuồn chuồn lại 'đạp nước'? Đôi khi chúng ta nhìn thấy chuồn chuồn đậu ở ven sông hay trên mặt ao, chốc chốc lại bay thấp chấm đuôi trong nước. Trên thực tế, kiểu "đạp nước" này chính là động tác đẻ trứng của chuồn chuồn. Chuồn chuồn không giống với nhiều côn trùng khác, trứng được nở ra trong nước, lúc nhỏ sống trong nước. Hình dáng của ấu trùng không giống như chuồn chuồn mà chúng ta thường thấy, tuy có 3 đôi chân nhưng lại có cánh để bay. Môi dưới của nó rất dài, có thể cong duỗi, đoạn đầu có kìm đã trở thành công cụ bắt mồi. Khi nghỉ ngơi, môi dưới có thể gập cong che kín toàn bộ miệng. Các loại ấu trùng như loài phù du hoặc loài côn trùng hút nhựa cây... ở trong ao là thực phẩm chính của nó. Loại ấu trùng của chuồn chuồn, chúng ta gọi nó là 'ấu trùng sống dưới nước', sau khi ấu trùng sống dưới nước trưởng thành từ trên bèo rong nhảy ra khỏi mặt nước, lột xác biến thành chuồn chuồn. 
Giao quota dệt may cho doanh nghiệp mở rộng đầu tư Bộ Thương mại vừa yêu cầu các doanh nghiệp thuộc diện này gửi hồ sơ để làm cơ sở giao hạn ngạch dệt may xuất khẩu sang Mỹ năm 2003. Việc phân bổ sẽ căn cứ trên thiết bị đầu tư mở rộng mà doanh nghiệp khai báo và hệ số phân bổ của mỗi chủng loại mặt hàng. Nếu doanh nghiệp đầu tư mở rộng thêm 100-200 thiết bị sẽ được giao 1 Cat. Từ 201 đến 500 thiết bị được phân bổ hạn ngạch ở 2 Cat. 501-1.000 thiết bị được giao 3 Cat. Còn trên 1.000 thiết bị được giao 4 Cat. Số lượng hạn ngạch sẽ được thông báo chính thức tới doanh nghiệp sau khi có kết quả kiểm tra năng lực mở rộng thực tế hoặc kiểm tra chứng từ hợp lệ chứng minh năng lực mở rộng sau tháng 6/2003. Hệ số phân bổ hạn ngạch cho các doanh nghiệp thành tích đầu tư mở rộng: STT Cat. Đơn vị Hệ số phân bổ/ 1 đơn vị TB 1200 Kg 0.2 2301 Kg 0.4 3332 Tá đôi 0.5 4333 Tá đôi 05 334/335 Tá 0.4 6338/339 Tá 7.4 7340/640 Tá 1.1 8341/641 Tá 0.4 9342/642 Tá 0.3 10 345 Tá 0.2 11 347/348 Tá 3.7 12 351/651 Tá 0.3 13 352/652 Tá 114 359/659-C Kg 0.2 15 359/659-S Kg 0.3 16 434 Tá 017 435 Tá 018 440 Tá 019 447 Tá 020 448 Tá 021 620 M2 3.4 22 632 Tá đôi 0.3 23 638/639 Tá 0.7 24 645/646 Tá 0.1 25 647/648 Tá 1.1 
Khéo chiều chồng Nếu bạn là người có óc sáng tạo, làm vui lòng ông xã, hẳn bạn sẽ rất tự hào. Nhưng nếu không được sáng tạo cho lắm, bạn hãy tin là mình vẫn có thể khiến anh ấy hài lòng và yêu vợ hơn nhờ những gợi ý sau. 1. Viết thư cho ông xã, gửi chúng đến công sở nơi anh ấy làm việc hoặc đơn giản là kẹp một mẩu giấy với lời yêu thương vào cặp đựng tài liệu hay hộp đựng bữa trưa của anh ấy. 2. Chuẩn bị cho chồng những món ăn mà chàng yêu thích. 3. Sắp xếp một buổi tối hẹn hò ở bên ngoài chỉ có hai người với nhau. 4. Hãy mặc chiếc váy anh ấy thích nhất, thậm chí để kiểu tóc mà với nó, anh ấy luôn cảm thấy bạn thật quyến rũ. 5. Thỉnh thoảng bạn nên mua những món quà phù phiếm nho nhỏ mà nếu tự mình, anh ấy chẳng bao giờ mua cả. 6. Đưa cho chồng một khung ảnh thật đẹp trong đó lồng ảnh của bạn hoặc bạn và các con để anh ấy đặt ở chỗ làm. Thật tuyệt nếu những phút thư giãn sau khi làm việc căng thẳng anh ấy lại nhìn thấy nụ cười rạng rỡ của bạn và các con. 7. Hãy thử làm chàng ngạc nhiên bằng cách sắp đặt một chuyến du lịch. 8. Cho bọn trẻ ngủ sớm, sau đó chuẩn bị cho hai vợ chồng một bữa tối lãng mạn dưới ánh nến lung linh. 9. Khi hai người đang hò hẹn, bạn hãy nghĩ ra một điều gì đó thật đặc biệt làm vui lòng anh ấy. 10. Hai bạn nên có thời gian đi dạo cùng với nhau. 11. Bạn đừng giữ đồ đồng nát trong garage. 12. Hãy chào đón chồng khi chàng đi làm về bằng nụ cười ấm áp. 13. Đồ mặc ở nhà của bạn nên là những bộ anh ấy thích. Hãy mua một chiếc áo ngủ mới để anh ấy có cảm giác bạn quyến rũ, mới mẻ hơn trong đêm. Đôi khi những cử chỉ nhỏ nhất lại có thể tạo nên sự khác biệt lớn trong gia đình. Hãy thử làm một cái gì đó trước đây bạn chưa từng làm, luôn tạo ra những thay đổi, không bao giờ tự mãn về hôn nhân chính là bí quyết thành công của bạn. 
Giống cái can đảm chịu stress hơn giống đực Tiến hoá đã đẩy giống đực và giống cái phát triển những cách phản ứng khác nhau trước sức ép của môi trường. Trong khi hành vi khôn ngoan của các chàng là chạy mất trước kẻ săn mồi, thì việc bỏ trốn không phải là giải pháp của những con cái đang nuôi con. Tiến sĩ tâm lý Shelley E. Taylor vừa công bố như vậy trong loạt bài giảng về khoa học hành vi và xã hội của Viện Sức khoẻ Quốc gia Mỹ mới đây. Theo bà, cả về hành vi và đặc tính sinh học, giống cái đều đối phó với áp lực của môi trường bằng những nỗ lực nhiều gấp đôi so với con đực khi chúng cần chăm con và tạo ra mạng lưới hỗ trợ xã hội. Khi xem xét lại những nghiên cứu về người, linh trưởng và thú gặm nhấm, Taylor nhận ra rằng hiện tượng trên là do tổ tiên đã đặt gánh nặng nuôi con lên vai giống cái: các bà mẹ không chỉ cần biết cách tự vệ, mà còn cần bảo vệ các con trước kẻ thù. Thêm nữa, các nghiên cứu cũng cho thấy phụ nữ có xu hướng hợp tác với nhau trong tình huống căng thẳng, còn đàn ông thì không. Trong nghiên cứu của tiến sĩ Stanley Schachter, khi các nữ tình nguyện viên được thông báo họ sẽ bị điện giật trong một thí nghiệm, họ chọn cách ngồi chờ với những bạn khác cùng tham gia. Ngược lại, các đấng mày râu chấp nhận cô độc trong khi đến lượt mình thí nghiệm. "Phụ nữ nhận ra rằng quan hệ xã hội có xu hướng giảm nhẹ những căng thẳng", Taylor nhận định. Sự hợp tác này có thể giúp bảo vệ cả bà mẹ và lũ trẻ. Taylor cũng cho rằng những quá trình trong hệ nội tiết thần kinh có thể chịu trách nhiệm về phản ứng của phái yếu trước stress. Đặc biệt, hoóc môn oxytocin của tuyến yên - điều chỉnh hoạt động của hệ thần kinh giao cảm, vốn quyết định phản ứng "đương đầu hoặc bỏ chạy" trước stress - được giải phóng khi phái yếu thực hiện hành vi che chở và hợp tác. Phái mạnh cũng giải phóng oxytocin, nhưng hoóc môn sinh dục đực androgen lại có xu hướng làm yếu đi ảnh hưởng của nó. Ngược lại, oestrogen - hoóc môn sinh dục cái - có xu hướng khuyếch đại ảnh hưởng này. Theo Taylor, chính sự khác biệt trong tương tác giữa các hoóc môn đã đẩy nam giới và nữ giới phản ứng với stress theo những cách khác nhau. "Có thể không phải là đàn ông không chăm con và giúp đỡ bạn bè. Họ chỉ không thực hiện điều đó với cùng mức độ, cùng cách thức hoặc trước cùng áp lực như phái yếu mà thôi". 
Giáo sư Nguyễn Tài Thu được trao Huân chương Độc lập Vị giám đốc Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã được bệnh nhân tặng nhiều danh hiệu như "cây kim khơi mạch sống", "thần châm phương Đông"... Huân chương Độc lập hạng nhì đã được trao cho giáo sư sáng 14/5 để ghi nhận những đóng góp của ông trong ngành châm cứu. Nguyễn Tài Thu có vai trò quan trọng trong việcphát triển châm cứu Việt Nam thành một ngành khoa học chăm sóc sức khỏe nhân dân với nhiều thành tựu được giới khoa học quốc tế ghi nhận. Dựa vào nền châm cứu cổ truyền, ông đã phát triển nhiều phương pháp mới như thuỷ châm (kết hợp Đông và Tây y), châm tê trong phẫu thuật bằng cách dùng điện điều khí trên những huyệt vị và kích thích để làm mất cảm giác đau, bệnh nhân không cần dùng thuốc mê. Trong hơn 30 năm qua, giáo sư Thu cũng luôn tìm cách cải tiến và ứng dụng kim dài (mãng châm) kết hợp với điện châm để chữa nhiều loại bệnh, nhất là bệnh liệt nặng... Công trình gần đây nhất của giáo sư Nguyễn Tài Thu là áp dụng thành công điện châm để cắt cơn và hỗ trợ cai nghiện ma tuý. Phương pháp này đã được áp dụng ở nhiều địa phương và đạt hiệu quả cao. 
Một ngày 8/3 nữa lại trôi qua và trong ngày mà phụ nữ được tôn vinh, Tổng thư ký LHQ K.Annan đã khiến hàng triệu chị em trên khắp hành tinh ấm áp cõi lòng với tuyên bố thế giới đã sẵn sàng để một phụ nữ làm Tổng thư ký LHQ. Còn gì bằng khi tuyên bố của ông Annan được đưa ra đúng cái ngày mà hàng triệu phụ nữ trên khắp thế giới kêu gọi nên trao cho họ thêm quyền hạn chính trị. Về lý thuyết, LHQ là cơ quan quyền lực cao nhất hành tinh do là tổ chức đại diện cho hầu như tất cả các quốc gia có tên trên quả địa cầu này và vì thế, Tổng thư ký LHQ chính là chức vụ số 1 thế giới. Trong lịch sử ra đời và phát triển của LHQ, chưa bao giờ có một bóng hồng nào ngồi vào chiếc ghế cao nhất hành tinh. Kể ra thì cũng hơi bất công bởi theo ông Annan thì hiện trên thế giới có 11 nguyên thủ quốc gia hay người đứng đầu chính phủ là "chị em ta", chưa kể một con số không nhỏ các nữ phó tổng thống, phó thủ tướng, bộ trưởng, tỉnh trưởng, thị trưởng... mà tiêu biểu là bà C.Rice - người đang nắm chức vụ quyền lực thứ 4 (ngoại trưởng) của siêu cường hùng mạnh nhất thế giới - hoặc bà M.Alliot-Marie, đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Pháp, vốn cũng là một cường quốc. Hai ví dụ trên là minh chứng cho thấy phụ nữ không những giỏi về khoa ăn nói mà còn có tài thao lược binh pháp. Gần đây, chị em càng thêm phấn chấn với những tin vui liên tiếp bay đến, đó là bà E.Sirleaf (Liberia) trở thành tổng thống dân cử đầu tiên của lục địa đen, chiến thắng không tiền khoáng hậu của bà M.Bachelet trong cuộc bầu cử tổng thống ở Chilê - một quốc gia Công giáo mà phái mạnh gần như chiếm thế áp đảo tuyệt đối bao năm qua và bà A.Merkel trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu và số 3 thế giới. Đặc biệt tại 3 nước là Chilê, Tây Ban Nha và Thụy Điển, hiện số lượng thành viên chính phủ giữa nam và nữ là ngang bằng. Không biết Tổng thư ký Annan có ý "quy hoạch" hay "ga-lăng" gì không vì gợi ý trên được đưa ra ngay trước lúc ông gặp Tổng thống Latvia V.Vike-Freiberga, ứng viên nữ duy nhất trong cuộc đua thay chính ông vốn sẽ kết thúc 2 nhiệm kỳ công tác vào tháng 12 tới. Dù gì đi nữa thì có một thực tế không thể phủ nhận là "trên khắp hành tinh, phụ nữ đang đạt được những tiến bộ ấn tượng" (lời Ngoại trưởng Rice) và "vai trò của phụ nữ trong xã hội hiện đang trên một con đường mới, con đường không thể đảo ngược, nơi chúng ta có thể nắm vai trò lãnh đạo và nắm lấy thời khắc" (Tổng thống Sirleaf). Vui là vậy nhưng vẫn xót xa khi tại nhiều nơi trên thế giới, phụ nữ vẫn còn phải tranh đấu cho những tự do cơ bản bởi họ đang là đối tượng của tình trạng phân biệt, lạm dụng có hệ thống, bóc lột và bạo hành. Dù những lời kêu gọi về cân bằng giới tính trong chính phủ đang hết sức dồn dập, nhưng theo ước tính của LHQ thì phải đến tận năm 2025 phụ nữ mới chiếm 30% số lượng dân biểu quốc hội trên thế giới và tỷ lệ này chỉ cân bằng (với nam giới) sau đó 15 năm nữa. (AFP) 
Doanh nghiệp xi măng kêu vì giá đầu vào Buổi họp bình ổn thị trường xi măng các tỉnh phía Nam sáu tháng đầu năm 2004, do Bộ Xây dựng tổ chức hôm nay tại TP HCM đã nóng lên khi các doanh nghiệp bức xúc trước giá nguyên liệu đầu vào gia tăng đột biến. Ông Nguyễn Ngọc Anh, giám đốc công ty xi măng Hà Tiên 2, đã tính chi tiết chi phí đội lên của một tấn clinke nhập khẩu, so với năm ngoái hiện cao hơn khoảng 28%. Cụ thể, giá FOB clinke từ 19,1 USD/tấn tăng lên 22 USD/tấn (tăng 15,2%); giá vận tải từ 8 USD/tấn tăng lên 13 USD/tấn (tăng 62,5%)... Điều này dẫn đến hầu hết các doanh nghiệp sản xuất xi măng hiện nay đang phải gánh lỗ 40.000-50.000 đồng cho mỗi tấn xi măng sản xuất ra. "Cho dù đang phải gánh lỗ cao như vậy, chúng tôi vẫn ý thức được rằng, việc tăng giá xi măng, nếu có, vẫn phải được thực hiện hết sức cân nhắc", ông Anh nói. Bởi nếu không khéo, chỉ cần thời điểm hay mức giá định tăng chệch một chút thôi thì khả năng xi măng nhập khẩu tràn vào là không tránh khỏi". Trước tình hình cấp bách như vậy, Thứ trưởng Xây dựng Tống Văn Nga khẳng định: Sẽ làm mọi cách để đỡ phần gánh nặng chi phí cho doanh nghiệp". Theo ông Nga, giải pháp hợp lý nhất ở thời điểm này là kiến nghị lên Chính phủ cho giảm thuế nhập khẩu clinke trong khu vực ASEAN từ 20% xuống còn 10%. Đây là giải pháp thoát khó, góp phần bù đắp một phần chi phí sản xuất tăng thêm của nhà sản xuất, và để tăng thêm nguồn nhập khẩu clinke trước tình hình giá loại nguyên liệu này đang tăng mạnh. Riêng đề xuất tăng giá bán xi măng, ông Nga cho rằng cần phải cân nhắc kỹ lưỡng và thận trọng. Bộ Xây dựng ước tính, nhu cầu năm nay dự kiến phải nhập từ 4,5-5 triệu tấn clinke để sản xuất 9,5 triệu tấn xi măng. 
Ông già tuyết giúp trẻ khôn lớn Việc người lớn khuyến khích trẻ em tin vào Santa Claus sẽ giúp nuôi dưỡng sự phát triển đạo đức của chúng. Nhà tâm thần học Lynda Breen, tại bệnh viện trẻ em Alder Hey ở Liverpool, Anh, cho biết niềm tin rằng ông già Noel sẽ được biết mình hư hay ngoan giúp trẻ phân biệt được sự sai trái. Trẻ con vẫn tin rằng Santa có một bản danh sách trẻ em mà ông thường rà soát để xem đứa nào hư hay ngoan. Trẻ được nhắc nhở không được khóc và bĩu môi khi Santa đến, nếu không chúng sẽ bị bỏ qua. Chúng cũng được khuyến khích phải ngoan trong cả năm để đến mùa Giáng sinh nhận được quà của ông già Noel. Lynda Breen đã quyết định thực hiện nghiên cứu về lợi ích xã hội trong việc dạy trẻ tin vào Santa Claus, sau khi quan sát những đứa cháu mình lớn lên. "Dạy trẻ về Santa là một cách giáo dục hữu ích của các bậc phụ huynh, bởi nó thúc đẩy sự phát triển đạo đức khi trẻ tin rằng ông già tuyết sẽ biết được trẻ nào hư hay ngoan", Breen nói. "Hầu hết các bằng chứng đều cho thấy trẻ em phản ứng tích cực khi chúng tìm ra sự thật và chỉ có bố mẹ là tiếc nuối vì lộ bí mật", Breen bổ sung. "Tôi cho rằng những đứa cháu của tôi biết rằng ông già Noel không tồn tại, nhưng chúng vẫn giả vờ bởi nó gắn liền với nhiều quyền lợi như quà tặng". Nhà tư vấn tâm thần học Mark Salter tại Bệnh viện Homerton, London, nhận định ý nghĩa của những điều thần thoại như truyền thuyết về ông già Noel đang bị mai một bởi một xã hội đầy lý trí. "Bất cứ chuyện gì không ổn là chúng ta liền đặt câu hỏi. Chúng ta không còn chấp nhận rằng những điều kỳ lạ có thể xảy ra trong cuộc sống", Salter nói. "Giả sử Santa chết, chúng ta sẽ ngay lập tức chất vấn mà không nghĩ rằng đáng nhẽ phải nên hỏi Công chúa Tuyết". 
Tồn kho hơn 200.000 tấn phân bón Theo ông Trương Hợp Tác, Trưởng phòng Phân bón, Cục Nông nghiệp Việt Nam, mặc dù bước vào vụ Đông Xuân, nhưng lượng phân mà các doanh nghiệp dự trữ còn khá dồi dào. Do vậy, sẽ không có tình trạng sốt trong thời gian tới. Hiện lượng phân tồn kho tại các doanh nghiệp thuộc Tổng công ty Hóa chất Việt Nam (Vinachem) là 213.400 tấn (mức cao nhất trong vòng 2 năm qua). Trong đó, có 144.000 tấn phân lân chế biến, 55.100 tấn phân hỗn hợp NPK và 14.000 tấn urê. Riêng Công ty Supe phốt phát và hóa chất Lâm Thao có số lượng phân bón tồn kho lớn nhất với 127.000 tấn. Ngoài ra, năm nay, Vinachem dự kiến sẽ sản xuất thêm 3 triệu tấn phân bón các loại, đủ đáp ứng nhu cầu tiêu thụ phân lân chế biến, phân NPK trong nước và sẽ không để xảy ra tình trạng sốt phân bón trong thời gian tới. Ông Tác cho biết,phân bón trên thị trường trong nước hiện đang được chào bán với giá cao nhất từ trước đến nay. Còn trong nước, phân urê được bán với giá 3.500 đồng/kg (tăng 300 đồng so với đầu tháng 12 và cao hơn 600 đồng so với cùng thời điểm năm ngoái). Phân DAP giá 3.700 đồng/kg, NPK 3.000 đồng/kg. "Từ nay đến hết quý I, giá phân sẽ giảm hoặc giữ nguyên chứ không thể tăng lên mức cao hơn", ông Tác nhận định. 
Chọn bàn là nhiều tính năng Loại bàn là có dây trước kia thường chỉ có ba chế độ ủi cho vải mỏng, vải bình thường và vải dày, đế làm bằng kim loại. Bây giờ loại này khá phong phú với nhiều chế độ ưu việt hơn, tiện ích cho người sử dụng. Nhãn hiệu Philips với model 3035 đang gây chú ý cho người tiêu dùng với hàng loạt tính năng mới. Đế của loại bàn là này được làm bằng kim loại nhưng có tráng thêm một lớp men giúp chống dính và chống trầy xước. Trên thân còn gắn thêm bộ phận cảm ứng tự động ngắt điện nếu bàn ủi để đứng mà không di chuyển trong vòng 30 giây nhằm ngăn chặn rủi ro bị cháy. Bên trong ngăn chứa nước còn có bộ phận chống vôi hóa tự động, tức là máy sẽ tự động lọc đi cặn bã của nước trước khi phun lên vải. Model X605 của nhãn hiệu Black  Decker tiện dụng với 6 chế độ ủi: dành cho vải silk, vải thường, tơ nhân tạo, cotton, len và linen. Đế bàn ủi, ngoài lớp chống dính còn có thêm những lỗ thoát nước nho nhỏ bên dưới để giúp hơi nước phân bố trực tiếp đều đặn hơn. Bàn ủi Panasonic tiện dụng với khay đựng nước rời nên có thể tháo lắp dễ dàng khi muốn làm vệ sinh bàn ủi. Bên cạnh những loại bàn ủi thường có công suất lớn từ 600w trở lên, thị trường còn có những loại bàn ủi mini với thiết kế khá nhỏ, công suất trung bình trên dưới 250w, thuận tiện cho những chuyến đi xa. Bàn ủi mini cũng có hai loại: loại khô và loại phun nước. Tuy nhiên, cũng có kiểu dáng khá đẹp với nhiều màu sắc để bạn chọn. Thị trường phổ biến nhất hiện nay là các sản phẩm nhập từ Trung Quốc và Đài Loan. Một loại bàn là mới xuất hiện ở thị trường Việt Nam là loại không dây. Loại bàn là thông thường lấy nhiệt trực tiếp từ ổ điện, loại không dây lấy nhiệt từ một chiếc đế rời. Tính năng loại bàn là này không khác với các loại bàn là thông thường, thân cũng làm bằng nhựa chịu nhiệt, đế bằng kim loại thiết kế tròn hoặc vuông, có loại là khô và ủi nước cùng nhiều chế độ ủi như: dành cho vải silk, linen, len, cotton, tơ nhân tạo, công suất từ 900-1.200w. Nhược điểm của loại này là sức nóng yếu. Muốn bàn là nóng nhiều, phải để thật lâu trên đế, nên thường loại không dây dùng cho bàn là khô là chính vì không đủ nóng để làm cho nước bốc hơi. Đồng thời, loại này cũng hay bị hư tiếp điểm nối với đế. Một nhân viên phụ trách quầy gia dụng siêu thị Maximark cho biết, giá bàn là chênh nhau tùy thuộc vào nhãn hiệu, công suất và chế độ, càng nhiều chế độ thì giá càng cao. Giá đắt nhất là các nhãn hiệu Philips, Toshiba, rẻ nhất là các loại nhập từ Trung Quốc. Ngoài tính năng ưu việt, các loại bàn là có màu sắc và mẫu mã đẹp cũng được nhiều khách hàng quan tâm. Bàn là cũng là một thiết bị cần sử dụng đúng cách. Khi là nên đặt đúng theo chế độ đã cho phép. Khi vấy bụi bẩn chỉ nên lau nhẹ bằng vải khô, đặc biệt tránh làm trầy xước nơi đế bàn là đề phòng làm hỏng quần áo. Với loại phun nước, cần kiểm tra kỹ khoang chứa, tránh trường hợp bị nứt bể vấy nước ra ngoài rất nguy hiểm. Địa chỉ tham khảo ở TP HCM: -Cửa hàng số 1 chợ Dân Sinh- TT Nguyễn Kim: 63 - 65 Trần Hưng Đạo, quận 1.- TT điện máy Thiên Hòa: 227B CMT8, quận 10.- Siêu thị Maximark: 3C, đường 3.2, quận 10.- Siêu thị Maximark Cộng Hòa: 15 - 17 Cộng Hòa, quận Tân Bình- Siêu thị điện máy Chợ Lớn. 
Phụ nữ thế giới chỉ trích Kofi Annan Bà Charlotte Bunch: “LHQ không quan tâm đến vai trò và quyền lợi của phụ nữ” Khoảng 240 phụ nữ từ hơn 50 quốc gia trên khắp thế giới đã buộc tội Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kofi Annan đã cố tình “lờ” đi vấn đề thúc đẩy bình đẳng giới tính và vai trò, quyền lợi của phụ nữ trong kế hoạch cải tổ LHQ. Những người phụ nữ này đã công khai thể hiện bức xúc của mình trong một lá thư gởi ông Annan hôm 7-3 rằng họ “thật sự giận dữ và thất vọng” khi vai trò và quyền lợi của họ chẳng mảy may được quan tâm trong kế hoạch cải cách bộ máy LHQ. Hôm 7-3, ông Kofi Annan đã công bố kế hoạch cải cách chính sách điều hành của LHQ nhằm tạo nên một bộ máy năng động, cho phép các nhân viên cũ được mua cổ phần ở mức 100.000 USD/người, hiện đại hóa máy móc kỹ thuật và xem xét khả năng tiết kiệm bằng cách tận dụng lợi thế tương đối. Kế hoạch này được đưa ra sau khi một cuộc điều tra hồi năm ngoái về chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ kết luận rằng tình trạng tham nhũng tràn lan là một trong những yếu tố làm cho hệ thống quản lý của LHQ trở nên yếu kém. Sau khi xem qua nội dung cải cách của LHQ, bà Charlotte Bunch, Giám đốc điều hành Trung tâm Lãnh đạo toàn cầu của phụ nữ, phát biểu: “Từ trước đến nay, LHQ có nhiều cam kết hùng hồn về vấn đề bình đẳng giới tính, tuy nhiên lời nói chẳng hề đi đôi với việc làm”. Các tác giả lá thư đưa ra dẫn chứng cụ thể về vấn đề thiếu bình đẳng giới tính ở LHQ, đó là ngay trong Hội đồng Nghiên cứu hoạt động của LHQ về công tác phát triển, hỗ trợ nhân đạo và bảo vệ môi trường, số thành viên nữ chỉ có 3/15 người. Họ cho rằng “LHQ phải đóng vai trò mẫu mực trong vấn đề nam nữ bình quyền, thể hiện ngay ở tỉ lệ cân bằng nam nữ trong bộ máy lãnh đạo của mình. Có như vậy thì các nước trên thế giới mới nhìn vào đó mà noi theo”. 
Ra đời lon bia tự làm mát Các nhà khoa học Anh vừa sáng chế ra một loại lon bia mà chỉ cần vặn một cái là đồ uống bên trong sẽ được làm mát. Nó có thể giảm nhiệt độ chất lỏng xuống 3 độ C và giữ lạnh được khoảng 1 tiếng. Lon bia IC (Instant Cool) hoạt động dựa vào sự bay hơi nước. Nửa trên được bao quanh bởi một lớp gel lỏng. Phần đáy chứa chất dessicant hút nước trong chân không và một khoang đặc biệt hút hơi nóng. Khi phần đáy bị vặn, lớp ngăn cách giữa 2 phần bị vỡ. Chân không hút gel và hơi nóng vào phần đáy. Dessicant hút gel và hơi nóng thì bị hút vào khoang, từ đó đồ uống trở nên mát. Các cuộc thử nghiệm cho thấy trung bình nhiệt độ đồ uống giảm 16 độ C khi hệ thống khởi động. Đồ uống được giữ mát trong 1 tiếng. Barney Guarino, Giám đốc điều hành hãng Tempra Technology, tác giả lon bia IC, cho biết: "Chúng tôi hy vọng sẽ đưa sản phẩm ra thị trường vào mùa hè này". Đồ uống đắt sẽ là những mặt hàng đầu tiên hưởng lợi từ lon bia làm mát, bởi khách hàng đã quen với việc trả giá cao hơn cho những sản phẩm này. "Nhưng qua thời gian, chúng tôi hy vọng lon bia kiểu này sẽ trở nên thông dụng", Guarino nói. 
Tiền tài trợ cho kiểm toán doanh nghiệp nhà nước đã hết Ông Hoàng Nguyên Học, Cục trưởng Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính) sáng nay cho VnExpress biết, đến thời điểm này mới tiến hành kiểm toán được 47 doanh nghiệp nhà nước, đạt gần 50% kế hoạch. Nguyên nhân là do nguồn tài chính tài trợ cho hoạt động này đã không còn nữa. Theo cam kết trước đó của Chính phủ với các tổ chức quốc tế, Việt Nam sẽ tiến hành kiểm toán, phân tích 100 doanh nghiệp quy mô lớn, quá trình này sẽ được tiến hành cùng với quá trình sắp xếp doanh nghiệp nhà nước. "Tuy nhiên, do hiện nay số tiền tài trợ mới chỉ đáp ứng được cho 47 doanh nghiệp nên chưa thể tiếp tục triển khai tiếp. Vì vậy, sắp tới Chính phủ sẽ tiếp tục kêu gọi viện trợ từ các nguồn khác kết hợp với tiền ngân sách để hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất", ông Học cho biết. Theo Bộ Tài chính, mục đích của kiểm toán phân tích là nhằm đánh giá một cách toàn diện tình hình sản xuất kinh doanh, tài chính, khả năng thương mại. Để từ đó, các chuyên gia tư vấn sẽ đưa ra những đề xuất kiến nghị với doanh nghiệp, tổng công ty và Chính phủ các giải pháp cụ thể về mô hình hoạt động, tổ chức nhằm nâng cao hiệu quả, cũng như khả năng cạnh tranh của đơn vị đã được kiểm toán. 47 doanh nghiệp đã hoàn thành việc kiểm toán thuộc 9 tổng công ty lớn như: thuỷ sản, hàng hải, dệt may, cao su, mía đường II, thép, giấy, xi măng, lương thực miền Nam. 
Những cuộc chia tay không êm đềm trong làng nhạc Đầu tháng 12, khi nhóm MTV chỉ còn lại 3 người (Đoàn Phi ra đi) cũng là lúc nhạc sĩ Tuấn Khanh quyết định chấm dứt vai trò hướng dẫn của nhóm. Cuộc chia tay của họ khiến không ít người tiếc nuối lẫn bất ngờ. "Đã có rất nhiều cuộc điện thoại, e-mail hỏi tôi rằng có thật không chuyện tôi chấm dứt công việc với nhóm MTV. Nghe có vẻ khó tin, nhưng tôi xác nhận một lần nữa quyết định này: Chúng tôi đã chia tay", nhạc sĩ Tuấn Khanh buồn buồn tâm sự. Hợp tác suốt 5 năm, tạo dựng nên một MTV với nhiều phong cách, từ acapella, hip-hop, pop đến rock là điều không dễ với Tuấn Khanh. 5 năm phát hành 3 album, tham gia hàng trăm chương trình, có hàng chục ca khúc được bạn trẻ ghi nhớ cùng nhiều công việc tốt đẹp mà anh làm cho MTV giờ đã thành kỷ niệm. "Cái gì khởi đầu rồi thì cũng sẽ có sự kết thúc. Tôi tự hào MTV đã đạt được rất nhiều ước mơ của mình trong suốt thời gian cộng tác với tôi. Cũng có người hỏi liệu MTV sẽ ra sao nếu không có tôi cùng tham gia? Tôi nghĩ mọi việc vẫn rất tích cực và lạc quan cho con đường của họ". Câu chuyện giữa nhạc sĩ Tuấn Khanh và MTV khiến nhiều người nhớ lại 2 cuộc chia tay trước đây giữa nhạc sĩ Trần Thanh Tùng với nhóm Mắt Ngọc và nhạc sĩ Trần Minh Phi với diễn viên điện ảnh - ca sĩ Đinh Thoại Yến Vy. Sau 5 năm hướng dẫn, nhạc sĩ Trần Thanh Tùng đột ngột thông báo giải tán nhóm Mắt Ngọc, cũng là lúc tình thày trò của họ không còn nữa. Theo nhạc sĩ: "Dù rất buồn, song những gì tôi phải nói, phải làm là để học trò của mình tỉnh táo hơn trong nghề nghiệp". Mắt Ngọc, ngay sau khi không còn người hướng dẫn đã tự mình tổ chức cuộc họp báo, giải thích những gì Trần Thanh Tùng tuyên bố là không đúng. Cuộc chia tay giữa nhạc sĩ Trần Minh Phi và Đinh Thoại Yến Vy đã tạo nên một cuộc "đấu khẩu" giữa hai người, mà chủ yếu "vạch áo cho người xem lưng". Theo lời của cả đôi bên, nguyên nhân cuộc chia tay không đơn giản bởi những bất đồng trong công việc mà còn "dính dáng" đến tình - tiền. Việc Đinh Thoại Yến Vy tuyên bố "thày Phi" luôn căng thẳng với mình là do thày không được trò đáp ứng nhu cầu tình cảm đã khiến Trần Minh Phi một phen khốn đốn. Đã và đang có những cuộc rạn nứt, mâu thuẫn giữa thày và trò trong âm nhạc, lý do mỗi người trong cuộc giải thích mỗi cách, đã khiến những cuộc chia tay "dở khóc, dở cười" giữa bàn dân thiên hạ. Có cuộc chia tay trong im lặng như nhạc sĩ Tuấn Khanh với nhóm MTV thì cũng có cuộc chia tay "đầy bão tố" như nhạc sĩ Trần Minh Phi và Yến Vy; có cuộc chia tay mà thầy trò đều cảm thấy mất mát như nhạc sĩ Trần Thanh Tùng với Mắt Ngọc thì cũng có cuộc chia tay nơi tòa án như ông bầu Duy Khánh của Công ty Nhạc Xanh với ca sĩ Anh Kiệt. Cuộc chơi nào rồi cũng đến hồi kết thúc, nhưng kết thúc như thế nào thì dường như ít ai nghĩ tới.  
Nhiều người phát sáng ở Long An và TP HCM Sau khi tắt hết đèn, chị Nguyễn Thị Lệ (ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng, Đức Hòa, Long An) tròng một chiếc áo thun vào đầu và kéo mạnh xuống ngực. Mỗi lần vải áo cạ vào tóc là một lằn ánh sáng màu đỏ nhạt lóe lên từ giữa trán đến cằm, kèm theo những tiếng lách tách. Anh Nguyễn Văn Te, chồng chị Lệ, cũng có khả năng tương tự, thậm chí ánh sáng phát ra từ người của anh còn mạnh hơn cả vợ. Lúc anh biểu diễn, chiếc bút thử điện đặt cách xa mặt anh khoảng một gang tay đã sáng như khi được cắm vào ổ điện. Anh Te cho biết, trước đây anh có đưa vợ đến nhà một bà lang có khả năng phát sáng ở cùng ấp để trị bệnh. Đến ngày 23/12 năm ngoái, đột nhiên người vợ anh phát ra ánh sáng lấp lánh và sau đó đến lượt anh cũng vậy. Sức khoẻ của 2 vợ chồng vẫn bình thường. Anh chị không biết có phải họ bị "lây" ánh sáng từ bà lang hay không và tình trạng này về lâu dài có gây hại cho sức khoẻ không. Một trường hợp tương tự cũng ở huyện Đức Hoà là chị N. (thị trấn Hậu Nghĩa). Chị bắt đầu phát ra ánh sáng lốm đốm từ đêm 16/2. Từ đó, lúc nào chị N. cũng sợ hãi và nơm nớp lo âu. Người phụ nữ này càng lo lắng hơn khi 4 người khác trong gia đình cũng lần lượt trở thành "bóng đèn sống". Còn ông N.V.C. (Củ Chi, TP HCM) đột nhiên phát sáng từ ngày 28/12/2003 cùng với vợ và con gái. Trong thời gian đầu, phải đến gần sáng họ mới có khả năng này nhưng gần đây, chỉ khoảng 6 giờ tối là ánh sáng đã có thể phát ra từ cơ thể họ. Những hiện tượng như trên không phải là hiếm. Chỉ riêng ở Đức Hoà và Củ Chi trong thời gian qua đã có hơn 10 trường hợp. Đại tá Đỗ Kiên Cường, Phân viện phó Phân viện Vật lý y sinh học thuộc Trung tâm Khoa học kỹ thuật và công nghệ quân sự (Bộ Quốc phòng), đã tiếp xúc với một số người phát sáng. Ông cho biết,theo quan điểm vật lý về bản chất sự sống, mọi sinh vật đều phát ra sóng điện từ. Ở người, bên cạnh những tín hiệu khá mạnh (như điện tim), còn có nhiều loại tín hiệu cường độ rất yếu (như phát quang sinh học) nên chỉ gần đây, khoa học mới ghi nhận được. Ở một số người, các tín hiệu đó lớn đến mức có thể tác động lên môi trường như hút kim loại hay phát quang (tỷ lệ là 1/1 triệu). Sau một sự kiện bất thường (bị sét đánh, ngã bất tỉnh, ốm nặng...), do sự biến đổi tâm sinh lý đột ngột, một số người cũng đột nhiên phát sáng. Ở người phát sáng thường có các dấu hiệu như: tiếng nổ lách tách khi xoa tay trên da, chỉ phát sáng khi da khô, trong thời tiết hanh khô, không phát sáng khi cơ thể mệt mỏi, có khả năng cảm ứng khi truyền từ người này sang người khác... Có thể điều này cũng lý giải tại sao những thành viên khác trong một số gia đình có người phát sáng cũng bị "lây". Theo ông Cường, hiện tượng phát sáng là hệ quả chứ không phải nguyên nhân của tình trạng tâm sinh lý. Vì thế, chúng không ảnh hưởng đến sức khỏe. Sức khỏe chỉ bị ảnh hưởng khi người phát sáng quá lo lắng trước áp lực tâm lý và sự quan tâm bất thường của xã hội. 
Sau vở cải lương Nghêu, sò, ốc, hến ra đời trong dịp Tết, sân khấu Phú Nhuận (TP.HCM) tiếp tục ra mắt vở cải lương mới Ba giai Tú xuất (kịch bản: Anh Kiệt, đạo diễn: NSƯT Hồng Vân). Chuyện kể lại xứ nọ có gia đình tên quan huyện độc ác, tham lam. Quan huyện là kẻ hám danh nhưng sợ vợ, còn mụ vợ quan huyện thì vơ vét của nả dân chúng không thua kém chồng, cộng với đứa con gái lỡ thì có tính ham trai. Trên đường đi ngao du sơn thủy, hai chàng Ba giai, Tú xuất đi ngang qua huyện nọ và chứng kiến biết bao cảnh lầm than của dân chúng. Quyết không để gia đình tên quan huyện trấn áp dân lành vô tội mãi như vậy, Ba giai, Tú xuất bèn bày mưu đưa gia đình tên quan huyện vào bẫy... Vở diễn có sự tham gia của NSƯT Bảo Quốc, Mỹ Chi, Lê Giang, Tiểu Bảo Quốc, Thanh Thúy, Đức Thịnh, Anh Vũ, Văn Ruy... diễn ra lúc 20h ngày 28/4/2006 tại sân khấu Phú Nhuận.  
Viện Kiểm sát đề nghị mức án từ 3-4 năm tù đối Gary Glitter Buổi chiều, hội đồng xét xử (HĐXX) đã bước vào phần thẩm vấn nhằm làm rõ hành vi phạm tội dâm ô của Glitter đối với hai cháu D. (sinh 1994) và Ng. (sinh 1993). Trong buổi xét xử này, các bị hại và nhân chứng quan trọng đều có mặt đầy đủ. Hầu hết trong phần trả lời thẩm vấn, Glitter đều phủ nhận toàn bộ hành vi của mình và một mực khẳng định chưa bao giờ có hành vi dâm ô đối với hai cháu D. và Ng. Glitter cũng không thừa nhận có hành vi mua dâm đối với Trần Thị Kim O. và Hoàng Thị B., hai đối tượng đã đưa D.và Ng. đến nhà Glitter và cũng là hai nhân chứng quan trọng tại toà. Trong khi đó cả nhân chứng và bị hại đều khẳng định Glitter có thực hiện những hành vi đồi bại như cáo trạng đã qui kết. Tuy nhiên họ cũng nói rằng tất cả những lần “quan hệ” với Glitter đều không có thỏa thuận trước về việc giá cả tiền bạc, khi nào Glitter “thương” nhiều thì cho nhiều, "thương" ít thì cho ít. Một điểm đáng lưu ý là lời khai của hai cháu D. và Ng. lại mâu thuẫn nhau về mốc thời gian Glitter thực hiện hành vi dâm ô và đối không khớp với mốc thời gian mà cáo trạng đã nêu. Trong phần nhận định bản án, đại diện VKSND tỉnh cho rằng đã có đủ cơ sở, chứng cứ chứng minh bị cáo Glitter phạm tội thông qua lời khai trực tiếp của bị hại, bị cáo tại tòa cũng như lời khai tại cơ quan điều tra. Việc thu thập chứng cứ được thực hiện đầy đủ và nội dung phù hợp với diễn biến của vụ việc. Cuối ngày xét xử, Sở Ngoại vụ BR-VT cũng đã tổ chức buổi họp báo, thông tin tình hình diễn biến của phiên xử. Ông Nguyễn Ngọc Hùng, giám đốc Sở Ngoại vụ cho biết, phiên toà đã diễn ra nghiêm túc, đúng luật và đã kết thúc phần xét hỏi, tranh luận, luận tội và đề nghị mức án. Theo đó, đại diện VKSND tỉnh đã đề nghị tuyên phạt Gary Glitter mức án từ 3-4 năm tù giam về tội “Dâm ô trẻ em”, đồng thời trục xuất khỏi VN ngay sau khi bị cáo này thi hành xong bản án. Về phần dân sự, do đôi bên bị hại và bị cáo đã thoả thuận xong, vả lại phía bị hại cũng không có yêu cầu gì nên VKS không đề cập đến vấn đề này. Sáng mai 3-3, HĐXX sẽ nghị án và dự kiến sẽ tuyên án vào lúc 10 giờ cùng ngày. 
Vì sao người ta tích lũy đồ? Bạn bực mình với bà vợ lúc nào cũng giữ mọi thứ trong nhà, kể cả chồi cùn rế rách và những thứ chả bao giờ dùng đến! Đó có thể không phải là lỗi của cô ấy, mà là một vùng trên não đã khiến cô làm như vậy, các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Iowa đã chỉ ra một vùng trên thùy trán dường như kiểm soát hành vi này. Trước kia, giới nghiên cứu đã cho rằng có mối liên quan giữa thói quen cất trữ đồ đạc với chứng rối loạn ám ảnh ép buộc (OCD), song không biết nguyên nhân của tình trạng này. OCD là tình trạng rối loạn tâm lý, trong đó người bệnh - dưới sự thúc đẩy của các ý nghĩ và nỗi sợ hãi tưởng tưởng - đã lặp lại không ngừng các hành động dường như là vô ích. Nó có thể biểu lộ qua các hành vi như rửa tay, lau nhà quá kỹ, hay kiểm tra lại một động tác không ngừng. Song ở một số người, OCD thúc bách họ phải tích lũy đồ vật, với ham muốn mạnh mẽ hơn nhiều là sở thích sưu tầm của một người chơi tem. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Los Angeles, California, từng chỉ ra rằng những người mắc chứng OCD có biểu hiện tích trữ thì có hoạt động não khác biệt so với những bệnh nhân OCD khác. Để hiểu rõ hơn nguyên nhân của hành vi tích trữ ám ảnh, tiến sĩ Steven Anderson và nhóm của ông tại Đại học Iowa mới đây đã nghiên cứu 13 người từng phát triển chứng bệnh này sau một chấn thương não. Tích trữ được xác định là bất thường nếu các vật thu thập được là quá nhiều, không có ích hoặc không phù hợp, và người đó không sẵn lòng vứt bỏ bất kỳ vật nào trong bộ sưu tầm của mình. Chẳng hạn, một số bệnh nhân tha về nhà một lượng lớn thư quảng cáo, hoặc các thiết bị hỏng. Nhóm nghiên cứu đã chụp ảnh não các bệnh nhân và so sánh chúng với ảnh não của 73 bệnh nhân bị tổn thương não khác, không có biểu hiện hành vi tích trữ bất thường. Ảnh scan cho thấy một sự khác biệt rõ ràng: Những người có hành vi bất thường có điểm chung là bị tổn thương ở một phần thùy trán của vỏ não, đặc biệt ở bên phải. "Tích trữ đồ là một hình thái của OCD, có thể khác biệt với các dạng khác của chứng rối loạn ám ảnh ép buộc. Người bệnh sẽ không đáp ứng với các phương pháp chữa trị OCD thông thường. Vì thế, nếu chúng tôi có thể xác định được vùng nào chuyên hóa cho hành vi này, điều đó sẽ có ảnh hưởng tích cực đến kết quả điều trị", tiến sĩ Naomi Fineberg, một chuyên gia về OCD tại Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth, thành phố Welwyn Garden (Anh), nhận định. 
Hơn 33 tỉ đồng thuộc về ai? Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Tô Thị Kim Phượng không thừa nhận đã chiếm đoạt của XNTD Kim Chi số tiền hơn 33 tỉ đồng mà XNTD Kim Chi đã làm “thất thoát” của Công ty XNK Gia Lai, bởi Phượng chỉ làm thuê cho Kim Chi trong vai trò trung gian giữa XNTD Kim Chi và bạn hàng để hưởng hoa hồng. Kim Chi thông qua Phượng để thanh toán tiền cho khách hàng. Việc ký trong giấy tờ nhận nợ là do Kim Chi nhờ ký để đối phó với Công ty XNK và không ngờ Kim Chi đã đưa ra làm chứng cứ. Ngược lại Nguyễn Thị Kim Chi cho rằng mình làm ăn với Kim Phượng là trên nguyên tắc mua bán sòng phẳng... Một vấn đề nổi bật mà dư luận quan tâm trong vụ án này là Kim Chi từ một bị can đã bị khởi tố về tội “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” trở thành người bị hại sau khi Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai ra quyết định đình chỉ điều tra, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Ngay khi phiên tòa tạm dừng chiều 27-10-2004, bị cáo Tô Thị Kim Phượng đã ngất xỉu khi vừa rời khỏi vành móng ngựa. 
Trước khi theo dõi tiếp câu chuyện về cá, bạn đọc cần biết qua biệt tài kinh doanh của ông Lãng. Đó là câu chuyện dài sau này, bởi sau giải phóng, ông đã làm rất nhiều việc "đầu tiên": không những là người khai sinh ra ngành chế biến và xuất khẩu hạt điều mà còn là người đầu tiên xuất khẩu phong lan, là người đầu tiên xuất khẩu cá cảnh, là người đầu tiên xuất khẩu thực phẩm đông lạnh của TP Hồ Chí Minh... Và biệt tài kinh doanh đó đã thể hiện từ khi ông làm "nghề" chó. Hồi đó chỉ có quân đội Mỹ mới có thức ăn cho chó, quan trọng nhất là thịt ngựa hấp chín đóng hộp. Đó là thức ăn cho chó tốt nhất, dành riêng cho các đội quân khuyển. Ông kể: "Biết mình nuôi chó nên lính Mỹ lấy trong kho ra gạ bán. Tôi mua, nhân đó thầu luôn loại thức ăn này, vì giá rất rẻ, nó lấy cắp trong kho đem ra bán thì phải rẻ chứ, rẻ hơn rất nhiều so với thịt bò mua ngoài chợ. Mỗi hộp thịt ngựa là 1 pound, gần nửa ký, được đóng thùng, mỗi thùng 48 hộp. Những con chó của tôi mỗi ngày ăn hết 25 hộp thôi, nhưng mỗi tuần chúng nó chở giao cho tôi một xe dodge 200 thùng, gần 10.000 hộp. Tôi cung cấp lại cho những người nuôi chó trong thành phố, bán gấp đôi giá mua. Ông Phạm Xuân Ẩn cũng thường xuyên lấy thịt ngựa của tôi đó...". Biết ông tiêu thụ thịt ngựa dành cho chó, quân khuyển Việt Nam (quân đội Sài Gòn) cũng lấy hàng ra bán cho ông. Ông Lãng bảo cái thứ thịt ngựa cho chó ăn đó "thơm ngon hơn thịt bò", bởi vậy mà có hai vợ chồng người nọ hay đến mua chỗ ông, phát hiện vợ chồng người này không nuôi chó, một bữa ông đi theo họ về tận nhà, mới biết đó là một tiệm bánh cuốn, người ta đã mua thịt ngựa đó về làm nhân bánh, khách ăn thấy rất ngon, nhưng không ai biết đó là thịt ngựa. Và không chỉ có thức ăn, bọn quân khuyển Mỹ-Việt còn cung cấp cho ông thuốc tắm chó, thuốc xổ lãi..., cho nên ông gần như "độc quyền" về thức ăn và thuốc men cho chó. Tiền lời kiếm được từ "dịch vụ" này là rất lớn. Chưa hết, do thỉnh thoảng vào trại quân khuyển, ông Lãng đã "vô một mánh không tưởng tượng nổi", đó là khi ông phát hiện được một... bãi đốt phim. Ông biết trong phim có tráng bạc, nên ông mua hết tro than của cái bãi đó để lọc ra lấy bạc. "Tôi bảo họ xúc hết chở đến cho tôi, mỗi xe tôi cho họ một ít tiền. Riêng vụ đó tôi kiếm được mấy triệu, mà 1 triệu hồi đó là cả một gia tài...". Trở lại câu chuyện về cá. Sau khi "ôm" 6 con dách chưởng hồng, ông tưởng sẽ "hốt bạc". Nhưng không ngờ đem về nuôi được 2 tuần, màu đỏ của con cá mất dần, cuối cùng chúng chỉ là những con cá thường thôi. Cho cá ăn hormon để nó "lên màu" bây giờ chỉ là chuyện tầm thường, nhưng hồi đó lạ lắm. Vụ đó coi như bị thua. Nhưng đó là một cái thua rất nhỏ. Ông vẫn tiếp tục chơi cá, quyết liệt hơn, bài bản hơn, đồng thời với việc trở lại "nghề" chó. Vì sau khi nghe ngóng chuyện liên quan đến luật sư Trịnh Đình Thảo, thấy không có gì nguy hiểm, ông trở lại xa lộ tiếp tục nuôi chó. Mãi đến năm 1973, khi Mỹ bắt đầu rút quân, giới thượng lưu ở Sài Gòn không còn "máu" nuôi chó nữa, vả lại nguồn cung cấp thịt ngựa cũng không còn, ông mới tập trung hết niềm say mê cho cá. Thời đó ông Ba Hóa ở quận 8, người "một chữ bẻ đôi cũng không biết", là đại gia số 1 về cá của Sài Gòn. Ông bảo, thị trường Sài Gòn và các tỉnh lân cận 60% là cá của ông Ba Hóa cung cấp, 20% thuộc ba anh em ông Hai Nhân, Ba Đức và Tư Hạnh, số còn lại là những người khác. Hồi đó nuôi cá đẻ rất gian truân, phần lớn là không đẻ được, người nuôi đẻ được cũng trầy trật không ra gì, cả Sài Gòn chỉ có vài nơi nuôi cá đẻ được thôi. Cá càng quý càng không đẻ được. Bởi vì người ta cho thuốc vào thức ăn để nó không đẻ, bởi vì nếu nó dễ đẻ thì nó không còn là cá quý nữa. Ông Lãng ráo riết tìm tòi trong sách báo và học kinh nghiệm, vừa nuôi cá thường, vừa tìm mua cá quý. Ông mua cá tận bên Thái Lan, Hồng Kông, Singapore; cá bảy màu, cá ông tiên, cá tai tượng Phi châu... ông đều nuôi. Nhiều loại cá ông nuôi đẻ được, đặc biệt là cá tai tượng Phi châu lần đầu tiên ông cho đẻ nhân tạo bằng "kỹ thuật" ấp trứng. Cá con ông cung cấp cho trại cá của ông Ba Hóa, ngày một ào ạt, chở bằng taxi, mỗi bịch cả chục ngàn con. Nhưng ông vẫn bức xúc, vì cá của Thái, Hồng Kông, Singapore nhập sang Việt Nam đều không đẻ. Ông Lãng quyết không chịu thua. Đọc trên tạp chí chuyên về cá cảnh của Mỹ, tạp chí Tropical fish hobbyist, phát hiện một loại cá quý mà ông rất mê, đó là cá dĩa Cobalt Blue. Ông gọi điện thoại cho chủ cá là ông Bing H.Seto, ở California, hỏi cá đó có đẻ được không, người đó bảo đảm là đẻ được, nếu không đẻ sẽ hoàn lại tiền. Giá của con cá đó rất đắt, 1 con bằng 10 cây vàng... Ông dồn tất cả tiền bạc đặt mua 40 con, mất 480 cây vàng, kể cả tiền vận chuyển. Một thời gian ngắn, người ta đưa cá về cho ông. Đó là ngày 10/4/1974. Ông Đặng Văn Bé, chủ báo Thách Đố, cũng là một người "ghiền" cá. Ông Bé chơi thân với ông Lãng. Thấy ông Lãng có một đàn cá quý, ông Bé mê quá, tuyên bố: "Cá này mày không được bán cho ai, nếu bán một con thôi thì tau nghỉ chơi luôn với mày". Ông Lãng nói ông cũng không muốn bán, nhưng vì bao nhiêu tiền đã dồn hết cho đàn cá, nếu không bán thì rất khó khăn. Ông Bé không cần suy nghĩ, bảo ông Lãng chia đôi đàn cá, ông ta lấy 20 con, trả luôn cho ông Lãng 500 cây vàng. Hôm sau, có lẽ ngắm đàn cá của mình... chưa đã, ông Bé đến ngắm tiếp đàn cá của ông Lãng. Ông Bé bỗng tái mặt, ông ta lại sát bể và đếm cá. Thì ra đàn cá của ông Lãng không phải 20 con mà có tới... 23 con. Ông Bé nổi khùng lên: "Không được. Cá của mày phải bằng cá của tau, mày không thể nhiều hơn tau được"... Kỳ sau: 3 con cá đổi một nhà lầu và cuộc hội ngộ ngày giải phóng 
Những chông gai đang chờ tân tổng thống Indonesia Tổng thống thứ sáu của Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono sẽ nhậm chức 10 giờ sáng nay, đối mặt với thách thức biến chiến thắng vang dội trong bầu cử thành tăng trưởng kinh tế và trấn áp các phe nhóm chiến binh Hồi giáo. Thử thách đầu tiên đối với ông chính là việc bổ nhiệm các ghế trong nội các, tìm cách hợp tác với một nghị viện đang chia năm xẻ bảy giữa các đảng phái, với những nhân vật tai to mặt lớn nhiều thế lực đang hứa hẹn một con đường chông gai cho SBY, vị tổng thống dân cử trực tiếp đầu tiên của Indonesia. Tại cơ quan lập pháp, đảng của ông SBY chỉ đứng thứ tư về số ghế, trong khi liên minh Dân chủ đấu tranh và Golka ủng hộ cựu tổng thống Megawati chiếm đa số lớn nhất. Đã có những rạn nứt ngay bên trong nội bộ phe của cựu bộ trưởng an ninh 55 tuổi này, xoay quanh việc bổ nhiệm các chức vụ. "Rõ ràng khó khăn lớn nhất hiện nay là đáp ứng sự trông đợi của người dân", Sidney Jones, chuyên gia về Indonesia của Tổ chức nghiên cứu khủng hoảng Đông Nam Á (ICG) nhận xét. Hôm qua, bà Megawati đã rời dinh tổng thống sau khi chào tạm biệt các quan chức dưới quyền. Tuy nhiên bà không đưa ra thông tin hay bình luận nào với các phóng viên. Việc tổng thống mãn nhiệm không thừa nhận thất bại và cũng không chúc mừng chiến thắng của ông Yudhoyono khiến quá trình chuyển giao không được êm đẹp, và làm bất bình một số người ủng hộ tân tổng thống. Một trợ lý thân cận của cựu tổng thống còn cho biết bà sẽ không tham dự lễ nhậm chức của SBY. Trước mắt, đối với ông SBY, việc thực hiện cam kết đấu tranh với tham nhũng và khủng bố, đồng thời chấn hưng kinh tế mà không áp dụng những biện pháp mất lòng dân (chẳng hạn xoá bỏ trợ cấp nhiên liệu) sẽ là thử thách đầy khó khăn. "Tôi không chắc liệu ông ấy có thể chấm dứt chuỗi ngày trăng mật nhanh hay không", Jones nói. Trước đây, những nỗ lực của các chính quyền Indonesia nhằm xoá bỏ trợ cấp xăng dầu đều dẫn đến biểu tình của dân chúng. Được coi là một người thận trọng và khôn ngoan, Yudhoyono cần phải chứng tỏ rằng ông có khả năng đưa ra những quyết định cứng rắn để giải quyết rốt ráo các vấn đề và đảm bảo lợi ích của Indonesia ở Đông Nam Á và thế giới. "Ông ấy sẽ có một số quyết định táo bạo ngay trong thời gian ngắn sau khi nhậm chức, khi vẫn đang trong giai đoạn thuận lợi. Nhưng tôi nghĩ quãng thời gian này sẽ không dài", Ken Conboy, một nhà tư vấn ở Jakarta nói. "Có một dàn các minh tinh chính trị đang mài dao và chờ ông ấy đổ". Giới ngoại giao hiện có những dự đoán khác nhau phong cách lãnh đạo của chính phủ mới. "Nếu ông ấy lùi bước và rút lại những cái tên đã được đưa ra trong giai đoạn trước, đấy là dấu hiệu cho thấy ông khó có thể kiên tâm làm những gì mình muốn", nhà phân tích Jones dự đoán. Đảng Công lý và Phát triển theo tư tưởng Hồi giáo bảo thủ, đồng minh quan trọng nhất của SBY trong quốc hội, hôm qua lên tiếng chỉ trích một số ứng viên thành viên chính phủ có quan hệ quá thân cận với IMF. Điều này cho thấy những động lực của chủ nghĩa dân tộc trên chính trường Indonesia. Hiện sự trông đợi đối với chính phủ của SBY là rất cao, đặc biệt là từ nước ngoài, bởi cộng đồng quốc tế quan ngại cuộc chiến chống khủng bố ở quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này. Indonesia đã hứng chịu nhiều vụ đánh bom khủng bố trong hai năm qua, kể từ sau vụ Bali, và mới nhất là cuộc tấn công nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta. Bên trong nước, người dân Indonesia ngày càng lo ngại về công ăn việc làm, giá cả và nạn tham nhũng. 
Các phiên bản của Windows Vista Microsoft bất ngờ "tiết lộ" các phiên bản Windows Vista trên website của hãng với các tính năng được quảng cáo như bảo mật tốt hơn, tìm kiếm thông tin tốt hơn và giao diện thân thiện, trong sáng hơn. Trong dòng Windows Vista lần này, sẽ có 3 phiên bản hướng đến đối tượng là người dùng cuối, hai phiên bản dành cho các đối tượng doanh nghiệp và một phiên bản tạm gọi là lõi dành cho các mục đích khác. Không giống như Windows XP, Vista không có phiên bản dành riêng cho các tính toán 64 bit, các máy tính chuyên truyền thông đa phương tiện và máy tính bảng cá nhân. Như vậy, về số lượng phiên bản, Windows Vista hoàn toàn giống XP nhưng khác nhau về đối tượng khách hàng và các tiện ích được trang bị. Thời hạn phát hành của Windows là sau tháng 6 năm nay. Windows Vista được xem là một trong những cải tiến quan trọng nhất của dòng sản phẩm Windows của Microsoft. Được biết, Windows hiện chiếm hơn 90% thị phần máy tính để bàn trên toàn cầu. Windows Vista Home Premium chính là sản phẩm chủ lực trong dòng sản phẩm dành cho người dùng cuối, với chức năng thu và xem các chương trình truyền hình độ nét cao (high-definition television), ghi DVD và các chức năng đa phương tiện khác. Đồng thời, công nghệ tương hợp với máy tính bảng cho phép người dùng có thể viết những ghi chú trực tiếp lên máy tính. Mặc dù vậy, Home Premium cũng chỉ là một sản phẩm “tầm trung“ dành cho đối tượng người dùng cuối, là trung gian giữa hàng “cao cấp” là Windows Vista Ultimate và hàng “bình dân” Windows Vista Home Basic. Vista Ultimate bao gồm luôn nhiều công cụ hướng doanh nghiệp. Home Basic thì thiếu vắng một số chức năng đa phương tiện. Với đối tượng doanh nghiệp, Windows Vista Business dành cho đối tượng doanh nghiệp vừa và nhỏ và không có bộ phận công nghệ thông tin. Windows Vista Enterprise hướng đến các doanh nghiệp lớn, các công ty đa quốc gia, với những chức năng ấn tượng như khả năng tương thích với các ứng dụng được thiết kế trên các hệ điều hành cũ, khả năng bảo mật và mã hóa thông tin, bảo vệ thông tin ngay cả khi máy tính bị mất. Tất cả các phiên bản dành cho người dùng cuối và đối tượng doanh nghiệp đều hỗ trợ cho cả hai hệ thống máy tính 32 và 64 bit. Microsoft cũng sẽ phát hành bản Windows Vista Home Basic và Business không có Windows Media Player cho khách hàng ở châu Âu, để phù hợp với luật chống độc quyền ở châu lục này. 
Gần mười năm sống ở Sài Gòn, tôi yêu cái thành phố ồn ã này với một tình cảm thật lạ. Mỗi lần đi đâu xa trở về, cứ như về chính nhà mình, lại hòa nhập vào nhịp thở của thành phố nhanh một cách không ngờ. Công việc, những mối quan hệ bạn bè của tôi, cuộc sống của tôi đã gắn liền với thành phố này, nên yêu từ bao giờ tôi cũng chẳng hay. Còn có một điều khiến tôi thỉnh thoảng lại thấy yêu thành phố này nhiều hơn bao giờ hết, chính là đâu đó ở những góc phố, đôi lần tôi bất ngờ nhận được những tình cảm dễ thương của cư dân thành phố. Chẳng có gì to tát, nhưng cũng đủ khiến tôi yêu đời hơn vì biết rằng người ta đối với nhau vẫn còn tốt lắm. Đó là buổi tối hôm qua, vừa dắt xe ra khỏi một cửa hàng, người giữ xe kêu lên: "Thôi rồi, bánh xe sau của cô sao xẹp thế kia?". Nói rồi anh cúi xuống săm soi. "Không sao, tìm một chỗ bơm bánh xe đỡ là dư sức chạy về tới nhà". Anh còn cẩn thận dắt xe xuống lề hộ tôi. Lúc này đã gần mười giờ tối, ở ngã tư Nguyễn Thông - Điện Biên Phủ, tôi may mắn gặp hai chàng trai còn rất trẻ vẫn đang mải miết sửa xe cho khách. Bơm xe xong, lúc tôi còn đang loay hoay lục tiền trong túi xách, anh khẽ bảo: "Chị nhích vào lề một chút, xe cộ chạy ghê quá!". Nói rồi anh xem bánh trước, bảo không cần bơm nữa làm gì. Khi tôi đưa mười ngàn đồng, anh chạy vào lề nói gì với bạn mình, rồi quay ra thối lại cho tôi... tờ mười ngàn, kèm một nụ cười và chạy ngay vào. Tôi tự hiểu là anh bạn cho tôi khất lại mà không hẹn ngày trả. Một câu chuyện khác: "Nhiều khi em cũng thấy vui như chị hôm nay vậy. Mấy bữa trước em mua ở xe đẩy một ổ bánh mì ba ngàn đồng. Lúc trả tiền thì em chỉ còn tờ hai ngàn và tờ năm chục ngàn, anh bán bánh mì thấy vậy nói: "Thôi, lấy hai ngàn thôi". Không hiểu sao lại thấy ấm áp vô cùng". Em gái tôi đã kể như vậy sau khi tôi chia sẻ với em những suy nghĩ của mình. Ở Sài Gòn, những điều nho nhỏ như vậy mà có khi niềm vui mang đến cho nhau lại rất lớn... 
Tranh cãi về độ an toàn máy bay Ai Cập Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng Hàng không Flash (Ai Cập) Mohamed Nour hôm qua cho biết, bất đồng tài chính là lý do dẫn đến việc Thuỵ Sĩ cấm công ty hoạt động trên không phận của họ, chứ không phải những mối lo ngại an toàn. Trước đó, máy bay Boeing 737 của Hàng không Flash gặp nạn ngoài khơi khu nghỉ Sharm el-Sheikh, làm 148 người thiệt mạng. Người phát ngôn Văn phòng Hàng không dân dụng liên bang Thuỵ Sĩ cho biết Flash bị cấm hoạt động trên không phận nước này từ tháng 10/2002 vì lý do an toàn. "Nếu một công ty bị cấm (sử dụng không phận của một nước), thì điều đó có nghĩa vấn đề rất nghiêm trọng", bà này cho biết. Ông Nour thừa nhận cơ quan hàng không Thuỵ Sĩ đã kiểm tra một máy bay của Flash hồi tháng 10/2002 và phát hiện phương tiện bay thiếu một số thiết bị như kính nhìn trong sương mù cho phi công. Tuy nhiên, họ cho phép hạ cánh tại đó sau một tuần để kiểm tra. Trong cuộc thanh tra này, cơ quan hàng không Thuỵ Sĩ thấy rằng mọi bộ phận đều tốt và cho máy bay cất cánh đúng giờ. Flash được phép chở công dân đất nước châu Âu. Chuyến bay trong tuần tiếp theo là chuyến cuối cùng trong hợp đồng. Flash không bay tới Thuỵ Sĩ kể từ đó nữa vì họ không có hợp đồng làm như vậy. Thuỵ Sĩ cấm Flash sau khi hãng không chịu trả toàn bộ số tiền trong hoá đơn của một công ty nước này. "Thật không may là độ an toàn, vốn là một vấn đề rất quan trọng, đang được lấy làm lập luận để bảo đảm yêu cầu hoặc nhu cầu tài chính", ông Nour cho biết. "Giấy phép bay của Flash là dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế. Nếu thực sự có vấn đề an toàn, thì chúng tôi sẽ không thể hàng tuần bay tới các nước châu Âu như Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Hy Lạp". Giám đốc hãng hàng không khẳng định sẽ không bình luận lý do vụ tai nạn chừng nào hộp đen máy bay, có thể đang nằm dưới độ sâu 1.000 mét, còn chưa được tìm thấy và phân tích. "Những gì đang được nói - máy bay rơi do khủng bố hay trục trặc kỹ thuật - đều chỉ là dự đoán", ông Nour nói. Mối quan tâm hàng đầu hiện nay là chăm sóc gia đình các nạn nhân. Công ty bảo hiểm đã đến hôm thứ bảy và sẽ trở về London trong hôm nay. Flash đang chuẩn bị chi trả sớm một phần khoản bồi thường. 
Tạo mạng LAN qua Internet với Hamachi Mỗi máy tính kết nối vào mạng Hamachi lần đầu sẽ được gán cho một ID; một máy chủ sẽ có nhiệm vụ “dẫn đường” cho các máy khách kết nối được với nhau, tạo thành một mạng LAN ảo qua Internet. Sau khi đã kết nối, các máy khách không cần thêm sự hỗ trợ nào khác từ máy chủ Hamachi nữa. Mỗi mạng trong Hamachi chính là một mạng LAN ảo, với tên và mật khẩu khác nhau. Sau khi gia nhập vào mạng bạn có thể kết nối, chia sẻ dữ liệu với các máy tính khác cùng ở trong mạng. Sau khi tải chương trình về từ www.hamachi.cc/download (đã có bản Việt hóa) và cài đặt, người dùng có thể kết nối vào mạng Hamachi với một nick name tùy chọn và được cung cấp một ID. Chọn Launch Hamachi để khởi động chương trình. Bấm vào nút Power On ở phía dưới bên trái cửa sổ. Nếu là lần đầu tiên sử dụng Hamachi, chương trình sẽ xuất hiện một bảng đề nghị bạn tài khoản mới, sau đó bạn sẽ được cấp 1 IP trên mạng LAN. Để tạo một mạng LAN riêng, trên thanh điều khiển bạn hãy chọn nút Create New Network ở giữa. Đặt tên cho mạng tại phần Network Name và tạo mật khẩu cho mạng tại Network. Người khác muốn vào mạng LAN mà bạn đã tạo thì sẽ chọn Join Network, đánh tên và pass của bạn vào. Cứ như vậy ai muốn vào mạng thì cứ đánh đúng tên và pass là được. Sau khi vào mạng thành công, những người trong cùng mạng có thể chia sẻ dữ liệu cho nhau một cách dễ dàng, gửi thông điệp như trong mạng nội bộ. Nhờ sự đơn giản, tiện lợi cùng khả năng kết nối tốt và độ an toàn cao lại tốn rất ít bộ nhớ, Hamachi đã nhanh chóng thu hút đông đảo người dùng trong việc chia sẻ dữ liệu qua mạng, nhất là để tạo ra các “phòng game” ảo trên Internet. Hiện nay, Hamachi đã rất phổ biến ở VN với vô số room dành riêng cho các game Halflife, Starcraft, Warcraft. 
Sáng 24/4, lãnh đạo Bưu điện tỉnh Ninh Thuận cho biết: Để làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ Tập đoàn CIP của Nguyễn Lâm Thái nâng khống giá thiết bị viễn thông, cơ quan Cục C15 phía Nam đã có giấy triệu tập một số cán bộ ngành Bưu điện tỉnh Ninh Thuận. Trong số những người được triệu tập có ông Nguyễn Duy Lẫu, Trưởng phòng Kế hoạch - đầu tư; Đỗ Chí Thiện, Phó phòng Kế hoạch - đầu tư; Nguyễn Văn Hùng, Trưởng phòng Kế toán - thống kê; Lê Hoài Chương, Phó phòng Kế toán - thống kê; Huỳnh Ngọc Sơn, Trưởng Bưu điện huyện Ninh Phước. Những đơn vị nêu trên đã mua 15 camera, 9 phù điêu và 15 bộ bàn ghế giao dịch của tập đoàn CIP với số tiền lên đến 5,9 tỉ đồng. 
Lễ hội du lịch Hạ Long 2004 Tối qua, lễ hội du lịch Hạ Long đã diễn ra tại khu du lịch quốc tế đảo Tuần Châu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Công viên nhạc nước đầu tiên của Việt Nam cũng được khai trương trong dịp này. Sau lời phát biểu khai mạc của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Quynh là màn sử thi "Hạ Long - hành trình trở về cội nguồn", dựa theo truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ, nhằm thể hiện tình đoàn kết dân tộc, ca ngợi biển, đảo Hạ Long và tôn vinh những giá trị vịnh Hạ Long - di sản thế giới hai lần được công nhận. Tiếp đó là phần trình diễn nhạc nước, nghệ thuật chiếu sáng laser và chiếu phim trên màn hình nước rất ấn tượng. Công viên nhạc nước Tuần Châu, công trình hiện đại, duy nhất ở Việt Nam về loại hình này với vốn đầu tư hàng trăm tỷ đồng và dịch vụ máy bay lên thẳng thưởng ngoạn vịnh Hạ Long đã được khai trương tối qua. 
Bắt hung thủ sát hại trung tá Nguyễn Ngọc Chính Ngay sau đó, công an cũng đã bắt khẩn cấp Đồng Hoa, tự Lạc (1975, ngụ Phan Văn Trị, P.11, Q.Gò Vấp, TP.HCM). Đồng Hoa là người trực tiếp bắt mối với các đối tượng đâm anh Chính. Theo khai nhận của Thế, trong đêm 5-10, trước khi đâm chết anh Chính khoảng 15 phút, y đã đâm nhầm một người có vóc dáng giống anh Chính. Địa điểm cách chỗ anh Chính bị đâm chừng vài trăm mét. Qua thẩm tra, vào thời điểm trên có một người tên Tuấn Anh đi xe máy vào khu vực cảng Cát Lái làm việc thì bị hai thanh niên đi xe máy đuổi theo đâm trọng thương. Anh Tuấn Anh chính là nạn nhân của bọn côn đồ. 
Ấn Độ trước nguy cơ dịch bệnh và nạn đói Với hàng nghìn xác người và động vật đang phân huỷ nhanh chóng, giới chức và ngành y tế Ấn Độ đang lo sợ dịch bệnh cùng với nạn thiếu đói lương thực xảy ra dọc bờ biển thuộc quần đảo Andaman và Nicobar. Mặc dù nhiều thi thể đã được đưa vào các hố chôn tập thể, tình hình ô nhiễm môi trường vẫn rất nghiêm trọng tại các địa phương Nagapattinam, Pondicherry và quần đảo Andaman, nơi hàng trăm xác chết bị mắc kẹt trong những làng mạc xa xôi. Chiến dịch cứu trợ nhân đạo lớn nhất trong lịch sử đang gặp các khó khăn lớn như thiếu thuốc men, lương thực và nhu yếu phẩm. Hiện hàng nghìn người sống sót phải trú tạm trong các lều bạt. Thảm cảnh ở quần đảo Andaman thậm chí còn đen tối hơn, bởi các nhân viên cứu trợ chưa tới được nơi này. Hàng nghìn người dân sống qua cơn sóng thần đang ẩn trong các khu rừng. "Cần chôn cất các thi thể người, tiêu huỷ xác động vật trước khi chúng bị phân huỷ và làm ô nhiễm nguồn nước uống. Đây là công việc rất nặng", điều phối viên cứu trợ nhân đạo của LHQ Jan Egeland nói. "Nước uống của hàng triệu người đang bị ô nhiễm ... điều đó có thể gây dịch bệnh... gây bệnh hô hấp cấp tính", Egeland cảnh báo. Nhân viên cứu trợ và giới chức sở tại đang tích cực phân phát viên thuốc clo lọc nước và ORS (viên khử trùng nước uống) nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh. Mặt nạ phòng độc cũng được cung cấp cho những người sống trong khu vực có mức ô nhiễm cao. Một quan chức cấp cao cho biết cần vài ngày nữa các nhân viên cứu trợ mới có thể tiếp cận các địa điểm xa xôi và khó đi lại, để đánh giá mức độ tàn phá mà sóng thần gây ra. Thiếu đói cũng là một nguy cơ trước mắt, các quan chức hải quân, lực lượng tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, cho biết. Tổ chức Y tế thế giới đã gửi số lượng khổng lồ các viên lọc nước và khử trùng tới những quốc gia bị ảnh hưởng. Sri Lanka yêu cầu WHO cung cấp "bộ thiết bị bảo vệ sức khoẻ khẩn cấp" cho 10.000 người trong vòng 3 tháng. Số viện trợ này đang trên đường tới quốc đảo. "Thách thức lớn nhất về y tế mà chúng ta đang đối mặt là các bệnh lây qua đường nước, đặc biệt là sốt rét và tiêu chảy, cũng như các chứng bệnh do nhiễm trùng đường hô hấp", Hakan Sandbladh, phát ngôn viên Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ, cho biết. 
Toà án Ukraina bác đơn kiện của thủ tướng về bầu cử Hôm qua, Toà án Tối cao đã không chấp nhận toàn bộ các đơn kiện của ông Viktor Yanukovychđối với công tác tổ chức bầu cử tổng thống hôm 26/12. Uỷ ban bầu cử trung ương cũng bác đơn phản đối kết quả bỏ phiếu của ứng viên này. Theo đó, một lá đơn kiện mới gửi Toà án Tối cao Ukraina để phản đối quyết định trên được coi là cơ hội cuối cùng của ông Yanukovych nhằm lật đổ kết quả cuộc bầu cử tổng thống lại vòng hai. Thủ tướng Ukraina thất bại trong cuộc bỏ phiếu trước ứng viên đối lập Viktor Yushchenko vì kém khoảng hơn 2 triệu phiếu ủng hộ. Theo luật định, ông Viktor Yushchenko sẽ không thể được tuyên bố là người chiến thắng trong bầu cử, chừng nào đối thủ của ông chưa hết các cơ hội pháp lý nhằm xoá bỏ kết quả bỏ phiếu. Các quan sát viên quốc tế đánh giá công tác cuộc bầu cử lại vòng hai ở Ukraina là công bằng hơn nhiều so với các vòng trước. Cuộc bỏ phiếu diễn ra ngày 26/12 này diễn ra sau khi Toà án Tối cao Ukraina ủng hộ đơn kiện của phe Yushchenko về việc cuộc bầu cử vòng hai với chiến thắng thuộc về ông Yanukovych có gian lận. Sau khi kết quả bầu lại được công bố, ông Yanukovych vẫn kiên quyết không từ chức thủ tướng bất chấp việc ông Yushchenko tuyên bố chính phủ của ông là bất hợp pháp. Hôm thứ tư, những người ủng hộ phe đối lập đã ngăn không cho ông Yanukovych vào toà nhà chính phủ để chủ toạ cuộc họp thường kỳ của nội các. Trong khi mọi việc còn chưa ngã ngũ, ông Yushchenko đã công bố danh sách các ứng viên tiềm năng cho chức thủ tướng Ukraina gồm chính trị gia cấp tiến Yulia Tymoshenko, cựu thủ tướng Anatoly Kinakh, lãnh tụ đảng Xã hội Oleksandr Moroz và một doanh nhân có tên Petro Poroshenko. Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004) Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) 
Milito được gọi vào đội tuyển Argentina Tiền đạo Milito hiện đang xếp thứ 3 trong danh sách ghi bàn tại giải la Liga với 11 bàn thắng cho CLB Zaragoza. Cách đây 1 tuần, Milito cũng đã chói sáng với 4 bàn thắng để giúp Zaragoza đè bẹp Real Madrid 6-1 trong trận bán kết lượt đi tại cúp nhà Vua TBN. Với kết quả này, Zaragoza đã giành quyền đi tiếp vào chung kết, dù rằng họ đã để thua lại 4-0 trong trận lượt về. Phong độ chói sáng đó đã giúp Milito chiếm 1 chỗ trong danh sách 18 cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài được HLV Pekerman triệu tập lần này, trong đó có cả anh trai của anh, Gabriel Milito. Cách đây hơn 1 năm, Milito cũng đã từng được HLV Pekerman triệu tập vào đội tuyển Argentina tham trận giao hữu với đội tuyển Catalunya, nhưng đó không phải là một trận đấu chính thức (12-2004). Trước đó, dưới thời HLV Marcelo Bielsa, Diego Milito cũng đã 7 lần được triệu tập vào đội tuyển Argentina, và anh đã để lại đấu ấn của mình với 3 bàn thắng. Hiện tại, 2 tiền đạo Hernan Crespo và Carlos Tevez gần như đã nắm chắc 2 suất trên hàng tấn công của đội tuyển Argentina tại World Cup 2006. Vì thế, Diego Milito sẽ phải nỗ lực rất nhiều nhằm cạnh tranh với các tiền đạo: Julio Cruz, Javier Saviola và Luciano Figueroa để tranh 2 suất còn lại. Ngoài Milito, HLV Pekerman cũng đã cho gọi trở lại tiền vệ Juan Roman Riquelme của Villarreal sau khi cầu thủ này đã bình phục chấn thương. Hiện tại, Riquelme vẫn chưa thể thi đấu cho Villarreal, nhưng nhiều khả năng anh sẽ xuất trận trong trận gặp Rangers tại vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau. Trong khi Riquelme được gọi trở lại sau khi bình phục chấn thương thì cả 3 trung vệ Roberto Ayala, Gabriel Heinze và Javier Mascherano đều không được triệu tập do chưa bình phục chấn thương. Ngoài ra, HLV Pekerman cũng đã quyết định loại lão tướng Javier Zanetti (Inter Milan), và thay vào đó là 3 gương mặt trẻ: Leonardo Ponzio (Zaragoza), Lionel Scaloni (West Ham) và Nicolas Burdisso (Inter Milan). Hiện tại, HLV Pekerman mới chỉ công bố danh sách 18 cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài. Và theo dự tính, HLV này sẽ công bố những gương mặt còn lại vào tuần sau, và đó là những cầu thủ đang thi đấu ở trong nước. Danh sách cụ thể: Thủ môn: Leonardo Franco (Atletico Madrid) Trung vệ: Walter Samuel, Nicolas Burdisso (cả hai đều của Inter Milan), Gabriel Milito, Leonardo Ponzio (đều của Real Zaragoza), Fabricio Coloccini (Deportivo Coruna), Lionel Scaloni (West Ham United) Tiền vệ: Martin Demichelis (Bayern Munich), Juan Roman Riquelme, Juan Pablo Sorin (đều của Villarreal), Esteban Cambiasso (Inter Milan), Pablo Aimar (Valencia), Luis Gonzalez (Porto), Maxi Rodriguez (Atletico Madrid) Tiền đạo: Hernan Crespo (Chelsea), Lionel Messi (Barcelona), Carlos Tevez (Corinthians), Diego Milito (Real Zaragoza). 
Đến tháng 6 sẽ chọn cổ phần hóa 2 tổng công ty lớn Hôm qua, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 2, thảo luận về chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 9 về cải cách doanh nghiệp nhà nước. Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu đến giữa năm phải chọn được 2-3 tổng công ty nhà nước để thí điểm cổ phần hóa, phát hành cổ phiếu ra thị trường. Thủ tướng nhấn mạnh là phải tiếp tục cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, kể cả những tổng công ty lớn trong các ngành điện lực, hàng không, viễn thông, ngân hàng, bảo hiểm... Thị trường chứng khoán cũng phải được hoàn thiện và mở rộng thành kênh huy động vốn quan trọng cho doanh nghiệp. Thị trường bất động sản, thị trường lao động, thị trường khoa học cũng cần xây dựng đồng bộ. Tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ báo cáo, cuối tháng 3 có thể công bố hết dịch cúm gà trên phạm vi cả nước. Chính phủ thống nhất nhận định công tác phòng chống dịch đã được triển khai khẩn trương, toàn diện, có hiệu quả. Những ngày tới phải tập trung khôi phục việc giết mổ, lưu thông, gia cầm, đồng thời cảnh giác không để dịch tái phát. Phiên họp kéo dài hết hôm nay sẽ thảo luận một số dự luật chuẩn bị trình Quốc hội: sửa đổi Luật Bảo vệ và phát triển rừng, Luật Giáo dục, đề án vay và trả nợ nước ngoài đến năm 2010. 
Trung Quốc, Mỹ: Đối thoại để giảm ngờ vực Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick (trái) và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc tại Bắc Kinh hôm 1-8 Mỹ và Trung Quốc (TQ) hôm qua, 1-8, đã bắt đầu vòng đối thoại cấp cao đầu tiên nhằm giảm những ngờ vực lẫn nhau và cải thiện mối quan hệ vẫn còn nhiều trắc trở giữa hai nước. Diễn ra giữa lúc có những căng thẳng về sự lớn mạnh nhanh chóng về quân sự, chính trị và kinh tế của TQ, nội dung của cuộc họp được các nhà phân tích cho là không quan trọng bằng thực tế là hai cường quốc ngồi lại với nhau thảo luận lần đầu tiên. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick đã gặp người đồng cấp TQ Đới Bỉnh Quốc và sau đó gặp Ngoại trưởng TQ Lý Triệu Tinh để bàn về một loạt vấn đề. Trước đó, hôm 31-7, ông Zoellick đã tiếp kiến Thủ tướng TQ Ôn Gia Bảo. Cuộc “Đối thoại cấp cao” được Tổng thống Mỹ George W. Bush và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào khởi xướng tại cuộc họp năm ngoái của Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Chile khi hai nước nhận thấy họ cần phải hợp tác với nhau dù còn những hoài nghi về cả hai phía. “Cuộc đối thoại này được hoạch định nhằm xem xét các quyền lợi thống nhất, các điểm quan tâm chung và thảo luận cách thức xử lý những khác biệt một cách tốt nhất” - quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey nói. Cuộc hội đàm giữa hai bên bao gồm các chủ đề từ chống khủng bố đến chế độ tỉ giá đồng nhân dân tệ, đến vấn đề Đài Loan khi hai bên nỗ lực đánh giá lại và xác định tính chất quan hệ giữa họ. Thạch Ngân Hồng, Giám đốc Trung tâm Mỹ học thuộc Đại học Nhân dân ở Bắc Kinh, nhận xét: “Ý nghĩa quan trọng không nằm ở nội dung cuộc hội đàm, mà là sự khởi đầu cuộc đối thoại chiến lược mang tính thể chế. Các cuộc gặp thường xuyên có thể có tác dụng ổn định hóa, đặc biệt giữa lúc có nhiều khác biệt và nghi kỵ”. Một báo cáo của Lầu Năm Góc công bố tháng trước bày tỏ quan ngại của Mỹ về sự tăng cường sức mạnh quân sự của TQ, ở một tốc độ mà Washington cho rằng làm lệch đi cân bằng với Đài Loan và có thể đe dọa các quân đội khác trong khu vực. Bắc Kinh phản ứng một cách giận dữ và Mỹ sau đó tuyên bố không coi TQ là mối đe dọa nhưng sẽ “chú tâm kỹ” đến quy mô và tốc độ hiện đại hóa quân sự của TQ. Quan hệ song phương cũng bị làm cho xấu đi bởi những tranh chấp về kinh tế, với việc Washington buộc tội Bắc Kinh giữ giá đồng nhân dân tệ quá thấp và coi đây là tác nhân gây ra thâm hụt thương mại khổng lồ của Mỹ và sự thất thoát việc làm trong nước. Sau nhiều tháng chịu áp lực căng thẳng từ Mỹ, TQ tháng trước đã bãi bỏ gắn kết nhân dân tệ với USD, thay bằng một rổ tiền tệ, nhưng Washington đang muốn TQ làm nhiều hơn thế nữa. Các vấn đề khác dược thảo luận bao gồm quan hệ TQ-Nhật và vấn đề Đài Loan, được xem là gai góc nhất trong quan hệ Mỹ - Trung. TQ coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và đã thông qua luật chống ly khai nhằm ngăn chặn Đài Loan độc lập, trong khi Mỹ là nước cung cấp vũ khí hàng đầu cho Đài Loan. Cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên cũng được hai ông bàn đến. Theo các chuyên gia, các cuộc hội đàm được thể chế hóa giữa TQ và Mỹ sẽ có lợi cho việc xây dựng lòng tin và đồng thuận trong mối quan hệ mà Washington cho là “toàn diện và phức tạp”. 
Chính quyền Đài Loan tuyên bố đã phá đường dây rửa tiền lớn nhất từ trước đến nay tại lãnh thổ này sau khi bắt được 22 nghi can và tịch thu được 625 triệu USD. Cảnh sát đã bắt giữ Lu Po-hsien, kẻ bị tình nghi là đầu đảng của băng nhóm tội phạm trên hôm 9.3 và phát hiện hơn 12,3 triệu USD tiền mặt cùng số chi phiếu ngân hàng trị giá trên 532 triệu USD tại đây. Lu bị nghi ngờ đã tổ chức đường dây rửa tiền lớn trong khu vực tại Trung Quốc, Hồng Kông, Philippines, Singapore... thông qua các công ty ma của y tại Đài Loan và đảo Cayman (thuộc Anh). Đường dây tội phạm trên được cho là đã rửa hơn 3 tỉ USD tiền "bẩn" trong 6 năm qua từ nhiều nguồn thu nhập bất chính như cá độ thể thao trên mạng, cho vay nặng lãi và lừa bịp. (AFP) 
Gỗ thông tăng giá, doanh nghiệp xuất khẩu khó khăn Các doanh nghiệp xuất khẩu đồ gỗ cho biết, giá gỗ thông nhập khẩu hiện đã tăng ít nhất là 10 USD/m3 so với đầu năm. Do vậy, nhiều đơn vị đã gặp không ít khó khăn khi thực hiện các hợp đồng đã ký. Hiện gỗ thông New Zealand đang được chào bán với giá 175-180 USD/m3; gỗ thông Brazil được bán với giá 205-280 USD/m3 (giá cuối năm trước chỉ là 180 USD/m3). Thông Chile hiện ở mức 190 USD/m3 (giá cũ là 155 USD). Nhiều công ty sản xuất đồ gỗ cho rằng, việc gỗ thông liên tục tăng giá trong thời gian qua đã gây khó khăn rất lớn cho họ trong quá trình làm hàng xuất khẩu. 
Bắt một vụ buôn lậu hơn 100.000 lít dầu Tàu này đang vận chuyển khoảng 800.000 lít dầu DO từ cảng Nhà Bè đi Campuchia. Tàu Thanh Liêm 09 thuộc Công ty TNHH thương mại dịch vụ vận tải xăng dầu Thanh Liêm (Công ty Thanh Liêm), số hiệu SG 0252. Qua kiểm tra, cơ quan điều tra phát hiện tại miệng nắp dẫn dầu của sáu hầm dầu, các buloong giữ hai móc niêm chì đã bị tháo, ngụy trang bên ngoài bằng một lớp sơn màu xám còn ướt. Trình bày với cơ quan điều tra về sự bất thường trên, ông Võ Ngọc Thạnh (1962, ngụ ấp 6, Phú Xuân, Nhà Bè, TP.HCM), đại diện Công ty Thanh Liêm, và thuyền trưởng Văn Châu Thường cho biết trong thời gian qua, lợi dụng sự sơ hở của hải quan cửa khẩu và các trạm kiểm soát đường sông, họ đã móc nối với một số đối tượng để vận chuyển lậu xăng dầu qua Campuchia bán. Theo lời khai ban đầu của Thạnh và Thường, nguồn xăng dầu của Công ty Thanh Liêm xuất sang Campuchia chủ yếu nhận của Petrolimex tại kho Nhà Bè. Sau khi rời cảng với đầy đủ hồ sơ hải quan, hóa đơn của một lượng xăng dầu nhất định, Thạnh và Thường cùng các đối tượng khác đã tháo buloong miệng nắp dẫn dầu (không ảnh hưởng đến niêm chì) rồi bơm hàng trăm ngàn lít xăng dầu vào các hầm chứa, sau đó sơn phủ lên các buloong một lớp sơn mỏng để ngụy trang. Nguồn xăng dầu lậu này được các đối tượng thu gom ngay tại cảng Nhà Bè hoặc thu mua hàng trôi nổi rồi tập kết tại nhiều địa điểm khác nhau. Theo lời khai của các đối tượng khi bị bắt giữ, trên tàu Thanh Liêm 09 có khoảng 100.000 lít dầu lậu... Hiện Công an Long An đang tạm giữ Võ Ngọc Thạnh và Văn Châu Thường để tiếp tục lấy lời khai. Chiều cùng ngày, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ đã tiến hành khám xét khẩn cấp trụ sở Công ty Thanh Liêm (Huỳnh Tấn Phát, thị trấn Nhà Bè, TP.HCM), thu giữ một số giấy tờ, sổ sách, tài liệu quan trọng liên quan đến việc mua bán, vận chuyển xăng dầu của công ty này. 
 Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý thành lập Trường đại học Quảng Nam trên cơ sở nâng cấp Trường cao đẳng sư phạm Quảng Nam. Bộ cũng yêu cầu Quảng Nam xây dựng kế hoạch, quy hoạch ngắn hạn, dài hạn với tầm nhìn xa để tạo cơ sở cho sự ra đời và phát triển Đại học Quảng Nam. (Hoàng Anh) 
Lỗi Internet Explorer 6 (1) Máy tính tôi bị lỗi về trình duyệt IE, mong các anh tư vấn giúp.Cấu hình máy: máy Laptop, CPU Celeron 2.8GHz, Win XP Home, SP2, Internet kết nối qua mạng LAN. Sau khi update SP2 thì Win chạy tốt không có lỗi gì. Gần đây xuất hiện lỗi trong IE như sau: khi kích vào link trong một trang Web đang mở để truy cập một trang Web khác vởi một cửa sổ mới thì không truy cập được vào trang Web nhưng khi ấn nút Stop sau đó kích Refresh thì truy cập được. Một lỗi nữa là khi kích vào một nút để chạy một lệnh Javascript (VD:Javascript:popwin) thì chỉ có một cửa sổ được mở nhưng không có nội dung. Tôi đã thử làm lại thao tác này nhiều lần với các trang WEb khac nhau đều có lỗi tương tự. Có thể do thay đổi option trong IE khong? Tôi cũng đã quét virus nhưng không thấy gì.Mong các anh giúp đỡ. Xin chân thành cảm ơn. D. V. Long Hồi âm: Khi ban phai nhan (stop  refresh) moi hien thi duoc trang web, ban hay vao toolsinternet optionsgeneralnhap chuot delete cookies, delete file nho checked o khung delete all offline content.. Thu 2, ban can download java cho VM cua win xp sp2 link download java..mien phi http://www.java.com/en/download/installed.jsp. Chu y dieu nay doi voi XP SP2 da tu dong khoa chuc nang activeX control cua IE 6. Khi download ban se thay thanh mau vang nam phia duoi cua ie toolbar ban nhap phai chuot chon enable. Neu khong duoc ban vao toolsinternet optionssecuritycustom levelchon enable o phan (automatic prompting for activeX controls)okok.. Khi download xong nho tat chuc nang do ( disable) vi ly do an toan cho IE 6. 
Một lính Mỹ bị buộc tội giết điệp viên của Italia Viện Kiểm sát Thành phố Roma vừa buộc tội một lính Mỹ cố tình bắn chết điệp viên người Italia Nicola Calipari trong vụ giải cứu nữ nhà báo Giuliana Segrena bị bắt cóc tại Iraq tháng 3-2005. Sau khi Segrena được bọn bắt cóc trả lại tự do, chiếc xe chở điệp viên Calipari đang trên đường ra sân bay Bátđa đã bị một đội tuần tra của Mỹ xả súng bắn, làm Calipari bị chết và hai người khác bị thương, trong đó có nhà báo Segrena của tờ cánh tả Tuyên ngôn. Vụ việc này đã đặt quan hệ Italia-Mỹ vào tình trạng căng thẳng và một uỷ ban hỗn hợp đã được thành lập để điều tra về nguyên nhân dẫn đến vụ nổ súng nói trên. Viện Kiểm sát Roma cho rằng binh sỹ Mario Lozano của Mỹ đã cố tình giết người trong vụ này. 
Gyllenhaal và nỗi kinh hoàng khi vào vai đồng tính Người tình cũ của Kirsten Dunst vừa tiết lộ, tác phẩm điện ảnh mới về giới gay "Brokeback Mountain" đã để lại cho anh những kỷ niệm hãi hùng và đau đớn. Anh bạn diễn Heath Ledger "khỏe như vâm", vì quá hào hứng nhập vai đã làm Jake "bầm dập" cả người. "Chỉ nhớ đến những cảnh diễn với Heath là tôi lại sởn da gà. Trong những pha đánh nhau, anh ta cậy sức kẹp lấy tôi và ép tôi vào tường. Còn đóng cảnh khi hôn nhau thì tôi cảm tưởng như mũi mình sắp bị bẻ gẫy. Tệ hơn là những màn đó phải quay 3-4 đúp mới khiến đạo diễn ưng ý. Bộ phim làm tôi thấy nhớ vẻ dịu dàng của các cô gái mình từng hẹn hò", Jake tâm sự. Brokeback Mountain có cảnh quay từ đầu những năm 60, kể về chuyện tình đồng giới của hai chàng trai trẻ Jack Twist (do Jake thủ vai) và Ennis Del Mar (được hoá thân bởi Heath). Phim sẽ ra mắt tại Anh vào đầu năm 2005.  
Thủ tướng chỉ đạo bảo lãnh tàu Cần Giờ Bộ Ngoại giao chuẩn bị một số tài liệu để phối hợp, hỗ trợ cho chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam phối hợp với công ty liên doanh Vận tải Sài Gòn trao đổi, bàn biện pháp tối ưu để bảo lãnh giải phóng tàu Cần Giờ trước Tết Âm lịch. Về việc bán gạo giữa Công ty TNHH Thanh Hòa (tỉnh Tiền Giang) với đối tác Tanzania, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Thương mại chủ trì xem xét các cơ sở pháp lý, những sai sót của phía Việt Nam trong hợp đồng để từ đó đề xuất các giải pháp giải phóng tàu Cần Giờ. 
Hạn chế chất ngọt và tinh bột là nguyên tắc ăn uống cho những phụ nữ mang thai bị tiểu đường. Cơ thể họ hầu hết thuộc loại âm hư nên cần ăn các thực phẩm bổ âm giải nhiệt như mộc nhĩ trắng, bách hợp. Mức độ nguy hiểm của bệnh tiểu đường tăng lên nhiều lần khi người mắc là phụ nữ mang thai. Tiểu đường khi mang thai phần nhiều phát sinh ở nửa đầu của thai kỳ, chủ yếu liên quan tới việc thai nhi hấp thụ đường glucoza và acid amin. Bệnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người mẹ và quá trình thai nghén như dễ gây sảy thai, tăng huyết áp, thai nhi bị dị tật bẩm sinh. Đông y cho rằng tiểu đường (tiêu khát) chủ yếu do cơ thể vốn âm hư, lại do ăn uống không điều độ, cuộc sống tinh thần hay căng thẳng, tình dục mệt mỏi quá độ... mà gây ra. Bệnh gồm 2 loại: có triệu chứng điển hình (ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều, trọng lượng giảm, thị lực giảm, đường máu cao) và không có triệu chứng (dạng ẩn, trong gia đình có người bị tiểu đường hoặc tiền sử sinh nở con to, dị dạng). Người bệnh tiểu đường lúc mang thai cần ăn ít chất ngọt và các thức ăn tinh bột. Lúc mang thai, đại đa số cơ thể âm hư nên cần ăn các thứ bổ âm giải nhiệt như mộc nhĩ trắng, bách hợp... Ngoài ra, do tiểu nhiều nên mất nhiều nước vì vậy phải bổ sung nước và chất điện giải; nên uống nhiều nước canh, ăn hoa quả để bớt háo khát (như quýt, lê tươi). Một số món ăn bài thuốc: Lá khoai lang 50g, bí xanh 100g, cùng thái vụn thêm nước vừa đủ nấu chín, ăn mỗi ngày một lần. Dùng chữa bệnh tiểu đường khi mang thai, ăn nhiều uống nhiều. Râu ngô 50g, nước 1,5 lít, sắc còn 700ml, chia thành hai lần uống hết trong ngày, dùng chữa bệnh tiểu đường khi mang thai, khát nhiều. Râu ngô 30-60g, thịt trai 50-200g, cùng nấu, thêm gia vị, uống cách ngày, dùng chữa bệnh tiểu đường, miệng khát. Mướp đắng 150g, bỏ hạt, ruột, rửa sạch, thái lát mỏng, cho dầu lạc vào chảo đun, sau cho mướp đắng, lửa to xào đến 10 phần chín 7, thêm 100g đậu phụ, chút muối, dùng lửa to xào đến chín, mỗi ngày ăn một lần, ăn chữa bệnh tiểu đường khi mang thai, đói, ăn nhiều. Hành củ tươi 100g, rửa sạch, dùng nước sôi hãm, thêm xì dầu vừa đủ làm rau ăn cơm, mỗi ngày hai lần, dùng chữa bệnh tiểu đường khi mang thai, ăn nhiều. Sinh sơn dược 120g, nấu với 1 lít nước, thay trà uống lúc ấm, uống hết thì ăn sơn dược. Bột sinh sơn dược 80g, hạt sen bỏ lõi 20g, xích đậu giã nhừ 15g, bột gạo nếp 500g, trộn đều làm thành viên tròn nhỏ, nấu canh cùng ăn. Hai bài trên dùng cho người tiểu đường lúc mang thai, ăn uống không điều độ. Cám tiểu mạch, nấu cháo ăn, mỗi ngày ăn hai lần, mỗi lần một bát, dùng chữa bệnh tiểu đường khi mang thai có âm hư, người bức bối. Rễ lau tươi 30g, gạo tẻ 50g, thêm nước 1,5 lít, sắc rễ lau, lấy 1 lít nước sắc, cho gạo vào, nấu cháo ăn. Dùng chữa bệnh tiểu đường khi mang thai, âm hư, miệng khát. Mấu chốt của việc chữa trị tiểu đường thai nghén là kiểm soát uống để khống chế lượng đường huyết trong máu không cho tăng quá vì có thể dẫn đến sảy thai, hôn mê do tăng đường huyết. Trường hợp nhẹ có thể chỉ cần dùng ăn uống để chữa trị. Trường hợp nặng cần dùng thêm thuốc để chữa, món ăn chỉ là phụ trợ, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng của mẹ và con. 
Lượng ôtô tiêu thụ giảm mạnh trong tháng 1 Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tháng đầu tiên của năm 2004, tổng số xe hơi tiêu thụ đạt 1.382 xe. Con số này chưa bằng một nửa so với cùng thời điểm năm ngoái là 2.846 xe các loại. Theo nhiều đại lý, nguyên nhân lượng xe bán ra tháng vừa qua sụt giảm mạnh vì phần lớn những người có nhu cầu đãđổ xô đi mua ôtô từ tháng 12/2003. Toyota Việt Nam và Vidamco (hãng phân phối và sản xuất các sản phẩm của Daewoo) vẫn giữ hai vị trí đứng đầu danh sách bán nhiều xe. Toyota tiêu thụ 667 xe, chiếm gần 50% toàn thị trường, còn Vidamco bán được 265 xe. Bất ngờ là việc có tới 205 khách hàng chọn mua xe của Mekong, khiến cho liên doanh này vượt mặt Ford chiếm lĩnh vị trí số 3 trong danh sách. Phần lớn số người mua tập trung vào mẫu xe Fiat Doblo. Tháng 1/2003, Mekong, nhà sản xuất và phân phối các sản phẩm của Fiat, Ssangyong và Iveco, bán được 105 xe. Năm 2003 là một năm sôi động nhất từ trước đến nay tại thị trường trong nước. Có tổng số 42.566 xe các loại được tiêu thụ. Cao điểm nhất là tháng 12, các hãng xe cho xuất xưởng tới 7.663 xe, trước khi giá xe tăng do Chính phủ điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt. Theo nhận định của các chuyên gia, năm nay tình hình tiêu thụ ôtô sẽ giảm xuống còn một nửa so với 2003. 
Phụ nữ thường cảm thấy... ấm ức khi nhận ra rằng ngay cả trong thời kỳ yêu đương say đắm nhất thì vẫn có lúc người yêu của họ bỗng trở nên xa cách một thời gian, rồi thắm thiết trở lại. Đến khi thành vợ thành chồng, một trong những điều làm phụ nữ tức giận nhất là có lúc mình bị chồng bỏ bê, lúc lại được “vồ vập” thái quá! Phụ nữ không biết rằng đàn ông làm như vậy là do bản năng chứ chẳng phải cố tình hay vì người vợ đã có lỗi lầm gì. Những lúc thấy chồng giãn ra, thường phụ nữ cảm thấy chồng mình thật lạnh lùng, đáng ghét, bởi đối với họ, điều này đồng nghĩa với “đã có chuyện gì đó” xảy ra. Phụ nữ chỉ giãn ra hay tỏ thái độ lạnh nhạt khi cảm thấy chồng không hiểu được cảm xúc của mình, hoặc anh đã làm cô tổn thương và cô sợ lại tiếp tục bị tổn thương nếu trò chuyện, hoặc khi thất vọng về chồng mình. Tất nhiên đàn ông cũng có thể giãn ra vì những lý do tương tự, nhưng chắc chắn có lúc anh vẫn giãn ra dù cho vợ mình chẳng làm gì sai. Chẳng sao cả, anh tạo ra khoảng cách để rồi trở lại gần gũi như cũ. Phụ nữ đi làm ngày nay khi trở về nhà sẽ có nhu cầu trò chuyện để được chia sẻ, giải tỏa và nhất là cảm thấy được yêu hơn phụ nữ nội trợ ngày xưa rất nhiều. Vì vậy, thật dễ hiểu vì sao người vợ bị tổn thương khi đúng vào lúc họ mong muốn được yêu thương nhất thì ông chồng lại xa cách, lạnh nhạt. Để vượt qua được điều này, phụ nữ cần học một kỹ năng mới: Tạm thời hoãn lại nhu cầu của mình và cho người đàn ông có được khoảng thời gian cần thiết để “chuyển đổi” từ cuộc sống công việc sang cuộc sống gia đình. Làm như vậy, người vợ đã tạo điều kiện cho chồng mình tìm thấy tình yêu anh dành cho vợ và rồi sẽ tự khắc hành động theo tiếng gọi của con tim. Càng được vợ tạo điều kiện, đàn ông càng bớt những lần giãn ra một cách tự nhiên đó. Cách cư xử tâm lý, tế nhị của vợ khiến người chồng cảm thấy chỉ nghĩ tới việc về nhà thôi là bao nỗi căng thẳng đã tan biến! Không biết kỹ năng quan hệ mới này, người phụ nữ có thể vô tình ngăn cản chồng “chuyển đổi” từ cuộc sống công việc sang cuộc sống gia đình. Nếu người vợ đòi hỏi quyền được chia sẻ ngay lập tức (chờ chồng về tới nhà là trút ngay nỗi niềm), hoặc phản ứng lại nhu cầu cần có thời gian riêng tư của chồng một cách tiêu cực (trách móc giận hờn, thậm chí khi chồng thân mật trở lại bèn lạnh nhạt... trả đũa) thì mọi chuyện rất có thể sẽ trở nên tồi tệ. Nếu sự việc kéo dài thì không chừng càng ngày người chồng càng khó mà yêu thương vợ như xưa. Càng cảm thấy bị ép buộc phải nói chuyện hoặc phải chứng tỏ là “đã về nhà rồi”, đàn ông càng muốn giãn ra để nghỉ ngơi. Họ chỉ có thể quên được những khó khăn trong công việc khi cảm thấy không có áp lực hay đòi hỏi nào từ người bạn đời. Khi trở về mái nhà của mình với một người phụ nữ không đòi hỏi, người đàn ông sẽ cảm thấy mình được tự do thư giãn tùy thích. Sau khi được giãn ra để thỏa mãn cảm giác độc lập, tự chủ, thế nào người chồng cũng nhanh chóng có nhu cầu yêu thương và gắn bó với gia đình. Họ muốn biểu hiện tình yêu với vợ và mong muốn được đáp lại. Sự thân mật này có thể đến ngay sau thời điểm vừa giãn ra mà không cần phải có giai đoạn “làm quen”. Hiểu nhu cầu giãn ra của đàn ông, phụ nữ sẽ không sầu tủi với ý nghĩ bị chồng lạnh nhạt và không cảm thấy “ngỡ ngàng” khi chồng thân mật trở lại. Chấp nhận nhu cầu giãn ra của chồng, cho anh ấy được thoải mái có đủ thời gian để giãn ra là cách “tinh vi” nhất để người vợ “khiến” chồng phải thấy khát khao được thân mật, gắn bó với gia đình. Đây cũng là cách khôn khéo nhất để “giữ” chồng ở nhà! Phụ nữ nên nhớ rằng một khi cảm thấy nhà không phải là “nơi ấy được bình yên” sau một ngày đi làm mệt mỏi, đàn ông rất dễ biến thành người mê bù khú bia rượu với bạn bè sau giờ làm việc. 
Phe đối lập yêu cầu ông Thaksin rời chính trường “Chúng tôi sẽ không chấp nhận ông Thaksin vẫn là lãnh đạo đảng Thai Rak Thai hay điều hành chính phủ thay thế từ sau chính trường”, Sondhi Limthongkul, một lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) - phe chống đối ông Thaksin mạnh mẽ nhất - nói. Hôm thứ ba vừa qua, ông Thaksin đã tuyên bố từ chức thủ tướng cho dù đảng cầm quyền của ông có giành chiến thắng trong cuộc bầu cử toàn quốc hồi cuối tuần qua. Tuy nhiên ông tuyên bố vẫn ở lại quốc hội và lãnh đạo đảng Thai Rak Thai do ông thành lập và lãnh đạo trong suốt 5 năm nắm quyền. Hôm qua, ông đã chỉ định phó thủ tướng Chidchai Vanasatidya lên nắm quyền thay ông trong thời gian ông đi vắng, và nói rằng ông muốn nghỉ ngơi. Ông Thaksin đã được những người ủng hộ chào đón như một anh hùng sau cuộc họp cuối cùng với quốc hội, tuy nhiên Thái Lan lại đang phải đối mặt với nhiều tuần lễ không rõ ràng về chính trị. Theo tờ nhật báo bằng tiếng Anh The Nation, ông Thaksin đang dự định đến Anh vào cuối tuần này để thăm con gái đang học tại đó nhưng một phát ngôn viên chính phủ nói với AFP rằng thông tin này chưa thể xác minh. Những người phản đối cáo buộc ông Thaksin tham nhũng, lạm dụng quyền lực và phá hoại nền dân chủ. Liên minh nhân dân vì dân chủ dự định sẽ tổ chức biểu tình vào ngày mai, 7-4 để chống lại ông. Ông Thaksin năm nay 56 tuổi, từng là một doanh nhân tỷ phú trước khi trở thành chính trị gia. 
Cá có tạo ra bọt khí sủi lên không? Không! "Cá không tạo nên những bọt khí vì điều đó có nghĩa là chúng thải ra không khí", Guy Duhamel, nhà ngư học ở Viện bảo tàng khoa học tự nhiên Mỹ, giải thích. Đó là sự khác nhau giữa cá với một động vật có vú sống ở biển (như cá voi) hoặc với một con chim lặn như chim cánh cụt. Những động vật này, mặc dù có thời gian dài nín thở dưới nước, vẫn sử dụng ôxy trong không khí để thở, trong khi cá tiêu thụ ôxy hoà tan trong nước. Mang cá phụ trách việc khai thác ôxy chuyển vào máu để nuôi cơ thể. Nhưng một số giống cá như cá chọi lại có một cơ quan riêng giúp nó lấy ôxy trong không khí để xây dựng tổ trứng bằng bọt khí. 
Phương Anh hãy coi đứa bé trong bụng là sự sống của mình Bạn đã may mắn hơn tôi, đang mang trong mình giọt máu của người mình yêu mà không hề hối tiếc hay ân hận. Tôi thấy bạn thật dũng cảm, hãy coi đứa bé trong bụng mình là sự sống cho mình và vượt qua thời gian này. Đó không chỉ là sự sống của bé mà còn là sự sống của bạn. From: "tong thi giang"To: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, October 04, 2005 3:14 AMSubject: Hay dung cam len Phuong Anh, Phương Anh thân mến, Khi đọc những dòng tâm sự của bạn, tôi thấy thương cho bạn và cho đứa bé trong bụng bạn. Không biết rằng bé có cơ hội để nhìn mặt trời, để được mang một cái tên đẹp? Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào bạn. Tôi cũng đã yêu và cũng có nhiều mơ ước về gia đình nhỏ bé với những tiếng cười của trẻ thơ với bạn trai mình, nhưng thật buồn tôi và anh đã chia tay để lại trong tôi nỗi buồn, hụt hẫng và cảm giác hận anh nữa. Tôi từng có suy nghĩ quay lại với anh một thời gian để rồi tôi sẽ có con với anh, tôi không cần anh và chỉ đơn giản tôi muốn có giọt máu của anh như anh đang ở bên mình. Khi nghĩ điều đó, tôi thấy mình yêu anh nhiều lắm. Nhưng bạn ạ, nếu mà chỉ có như vậy thôi thì mọi chuyện đã đơn giản hơn nhiều phải không? Làm như thế thật ích kỷ, không chỉ với bản thân mình mà ích kỷ với đứa con của mình. Nó sinh ra không được sự chào đón của ba, lớn lên thiếu thốn tình thương. Nghĩ đến điều đó, tôi lại không dám. Tôi không thể vì sự ích kỷ của bản thân mà nhìn sự đau khổ của con mình sau này. Bạn đã may mắn hơn tôi, đang mang trong mình giọt máu của người mình yêu mà không hề hối tiếc hay ân hận. Tôi thấy bạn thật dũng cảm, bạn hãy coi đứa bé trong bụng mình là sự sống cho mình và vượt qua thời gian này. Đó không chỉ là sự sống của bé mà còn là sự sống của bạn. Hãy dũng cảm vượt lên hoàn cảnh hiện tại, còn cả những người thân trong gia đình bạn nữa. Họ luôn luôn che chở và ở bên bạn. Bạn đừng nghĩ rằng bạn chỉ có một mình. Còn với con trai bạn, tôi nghĩ rằng anh ta là người có học và nếu như anh ta nghi ngờ về cái thai bạn đang mang hoặc có những hành động không đúng với bạn thì anh chỉ là một gã họ Sở. Anh ta không đáng để bạn hy sinh nhiều. Con bạn lớn lên sẽ tội nghiệp khi có một người cha như vậy. Mọi vấp ngã đều cho ta bài học, bạn hãy đứng dậy và coi đó là một sự vấp ngã đầu đời, bài học cho mình để tiếp bước trong cuộc sống. Bạn hãy dũng cảm lên, người thân và bạn bè luôn ở quanh bạn. Cho dù mọi chuyện có như thế nào đi chăng nữ thì cũng có hướng giải quyết và sau cơn mưa trời sẽ sáng. Chúc bạn mau khỏe và vượt qua thời gian này. Phương Anh phải sống vì đứa con(05/10/2005) Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005) Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005) Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005) Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005) 
Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên từ chối mời luật sư Ngày 10.3, ca sĩ Trần Thị Hồng Hải tiếp tục làm việc với các điều tra viên cơ quan điều tra (CQĐT) tại phố Hồ Giám, Q.Đống Đa, Hà Nội. Cô không còn diện quần bò, áo lanh mà mặc quân phục và đi trên chiếc xe Ford Everest mang biển số Quảng Ninh 14M-3879 (chiếc xe Ford hôm trước mang biển số Hà Nội). Được biết, đây là chiếc xe của bạn trai Hồng Hải, hiện là giám đốc một công ty ở Quảng Ninh. Nhưng theo một nguồn tin, cô ca sĩ này đã có thời gian thay đổi, sử dụng tới 5 chiếc xe ô tô đắt tiền khác nhau, làm cho những người hàng xóm ở cạnh căn hộ cao cấp của cô tại số 507, tòa nhà Sông Đà (162A đường Nguyễn Tuân) nhiều khi phải thắc mắc. Thời gian trước đây, nhiều người sống ở khu chung cư này thấy cô thường xuyên được đưa rước bằng một chiếc xe Lexus LS 430 màu đen, trị giá hàng tỉ đồng. Qua hai ngày làm việc, ca sĩ Hồng Hải đã phải trả lời các điều tra viên nhiều vấn đề, trong đó có việc liên quan đến "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng và số tài sản lớn bị nghi ngờ có nguồn gốc không rõ ràng. Hồng Hải khẳng định những chiếc xe ô tô đắt tiền mà cô đã từng sử dụng toàn là xe mượn của bạn bè thân hữu và do người khác là chủ sở hữu. Ngoài căn hộ ở đường Nguyễn Tuân, Q.Thanh Xuân, ca sĩ Hồng Hải còn một căn hộ chung cư khác ở khu Thành Công, Q.Ba Đình (do bố mẹ và anh trai ở). Khi được hỏi về nguồn tiền mua 2 căn hộ chung cư này, ca sĩ Hồng Hải xác định đó là số tiền do cô và gia đình dành dụm, tích lũy sau hơn 10 năm ở Đoàn nghệ thuật Quân khu 2 chứ không liên quan gì đến Bùi Tiến Dũng. Hồng Hải cho biết ngôi nhà cô đang ở đứng tên người chị gái và nhà này do gia đình cô góp tiền mua sau khi bán đất và nhà ở Thái Nguyên. Cô cũng không thừa nhận có quan hệ "trên mức bình thường" với Bùi Tiến Dũng và không quen biết gì với bạn bè của ông ta. Nhưng một nguồn tin cho rằng, Bùi Tiến Dũng đã quen biết Hồng Hải thông qua người bạn thân của ông ta là V.D, một cầu thủ bóng đá và do ca sĩ L.D giới thiệu. Và kể từ đấy, cô đã làm không ít đồng nghiệp ngạc nhiên về sự giàu có của mình. Một người đẹp khác có mối quan hệ rất thân tình với Bùi Tiến Dũng đang trong tầm ngắm của CQĐT và thu hút sự quan tâm của dư luận là cô Chu Thanh H., sinh năm 1977, trước đây là diễn viên múa khá nổi tiếng của một đoàn nghệ thuật lớn. Người đẹp này hiện nay đã chuyển sang làm việc tại một công ty chuyên về vật liệu xây dựng của Bộ Xây dựng. Đây có thể là một trong những người mà CQĐT sẽ triệu tập trong những ngày tới. Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên từ chối mời luật sư Ngay sau khi Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiến bị bắt, người nhà của hai con bạc này đã chuẩn bị mời luật sư giỏi để bào chữa cho thân nhân. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận được thông tin về việc gia đình đã mời người bào chữa, cả Bùi Tiến Dũng và Vũ Mạnh Tiên đều nhờ các cán bộ điều tra thông báo lại với gia đình là mình không có nhu cầu mời luật sư. Tối qua, 10.3, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với luật sư Ngô Ngọc Thủy, Trưởng văn phòng luật sư Ngô Ngọc Thủy, người được gia đình Dũng và Tiên mời bào chữa. Luật sư Thủy cho biết: Hợp đồng của tôi với Vũ Mạnh Tiên do vợ Tiên ký; còn với Bùi Tiến Dũng, hợp đồng do em trai ruột của Bùi Tiến Dũng đại diện gia đình ký. Tôi đã gửi hồ sơ lên cơ quan điều tra (C14) từ khá lâu, ban đầu cán bộ điều tra nói rằng ông Dũng đã đồng ý và họ sẽ cấp giấy cho tôi vào tiếp xúc. Nhưng gần đây, cơ quan điều tra lại thông báo Bùi Tiến Dũng đề nghị dừng lại, không đồng ý mời luật sư nữa. Với Vũ Mạnh Tiên thì cơ quan điều tra trả lời rằng ngay từ lần đầu đưa hợp đồng vào, ông Tiên đã từ chối mời người bào chữa. 
Vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đạt mức kỷ lục Phó Cục trưởng Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Anh Tuấn, cho biết, tổng vốn FDI vào Việt Nam năm nay có thể đạt tới con số 4 tỷ USD, tăng 900 triệu USD so với năm ngoái và đạt mức cao nhất trong vòng 7 năm qua. "Đáng chú ý các dự án tăng vốn chiếm 50% của tổng dự án mới. Trong tổng số vốn 3,7 tỷ USD tính đến hết tháng 11 thì có 1,8 tỷ USD vốn tăng. Điều này chứng tỏ các doanh nghiệp FDI hoạt động có hiệu quả, kinh doanh có lãi nên mới tăng vốn đầu tư", ông Tuấn nói. Nhờ tăng vốn đầu tư nên vốn thực hiện năm nay của các dự án cũng tăng so với những năm trước dự kiến đạt khoảng 2,85-2,9 tỷ USD (năm trước chỉ có 2,6 tỷ USD). Trong cơ cấu các dự án mới, xuất hiện nhiều dự án công nghệ cao: Hoya (Nhật Bản) chuyên sản xuất đĩa cho máy tính xách tay có vốn đầu tư trong giai đoạn một là 45 triệu USD dự kiến sẽ xây dựng thêm các nhà máy trong những năm tiếp theo; tập đoàn Canon cũng tăng 100 USD để sản xuất các sản phẩm cơ khí; các nhà máy xi măng liên doanh Hải Phòng, Nghi Sơn... cũng tăng thêm vốn đầu tư. Bên cạnh đó có rất nhiều tập đoàn kinh tế lớn trên thế giới đã vào Việt Nam để tham khảo sát đầu tư. So với các lĩnh vực bất động sản và dịch vụ thì công nghiệp vẫn luôn chiếm tỷ trọng trong việc hút vốn FDI (chiếm 67% trong tổng số dự án). TP HCM và Hà Nội vẫn duy trì được vị trí của mình với tư cách là địa phương thu hút vốn FDI cao nhất. Đơn cử, theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, tổng vốn FDI vào thành phố này ước đạt 741 triệu USD (tăng 40% so với cùng kỳ 2003). Trong đó đầu tư mới chiếm trên 501 triệu USD và tăng vốn gần 300 triệu USD. Hong Kong vẫn đi đầu trong việc đầu tư vốn vào thành phố (chiếm 62,6 triệu USD), kế đến là Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản và cuối cùng là Mỹ (18,9 triệu USD). Ngoài 2 thành phố trên, một số tỉnh như Đồng Nai, Bình Dương và ĩnh Phúc cũng đang có chiều hướng phát triển mạnh. Theo ông Tuấn, sở dĩ FDI có sự bứt phá như vậy là do năm nay Việt Nam có nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là hội nghị ASEM 5, thu hút nhiều tập đoàn kinh tế lớn của châu Âu, Mỹ... Ngoài ra, chính trị, an ninh xã hội được đảm bảo, nền kinh tế Việt Nam đang tăng trưởng mạnh (GDP đạt 7,6%). Còn ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM thì cho rằng, việc tăng vốn FDI còn do môi trường đầu tư ở địa phương đã được cải cách theo chiều hướng tốt. Cụ thể như ở TP HCM, hệ thống giao thông công cộng được cải thiện nhanh chóng. Chương trình gần 2.000 xe buýt, trong đó 1.000 chiếc đã đưa vào sử dụng phục vụ cho 1,5 triệu lượt người sử dụng trong năm nay. Dịch vụ viễn thông cũng được giảm cước 10-40% đối với cuộc gọi trong nước và 30% cho cuộc gọi quốc tế. Về nguồn nhân lực có chương trình đào tạo 300 thạc sĩ và tiến sĩ, 100 quản lý doanh nghiệp... Theo Cục Đầu tư nước ngoài, Việt Nam dự kiến nâng mức tăng trưởng GDP bình quân hằng năm giai đoạn 2006-2010 từ 7,5% đến 8%, nhằm đảm bảo tổng GDP năm 2010 gấp 21 lần so với 3 năm trước đây. "Để làm được điều đó, đầu tư xã hội trong 5 năm tới phải cần khoảng 114 tỷ USD, trong đó vốn FDI phải chiếm ít nhất 20% (tức khoảng 22,8 tỷ USD). Do đó đòi hỏi Chính phủ phải tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư hơn nữa nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài" - Cục trưởng Đầu tư nước ngoài Nguyễn Anh Tuấn nói. 
Khánh thành Hội quán Vịnh Nha Trang Được xây dựng với tổng kinh phí 4,5 tỷ đồng, Hội quán được ghép từ 15 nhà rường cổ ở Huế tạo thành 3 căn nhà chính, xếp thành hình chữ U. Hội quán sẽ là nơi sinh hoạt của Câu lạc bộ Các vịnh đẹp nhất trên thế giới, đồng thời là nơi trưng bày, quảng bá những thông tin, hình ảnh hoạt động của Câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất trên thế giới, cũng như giới thiệu về vịnh Nha Trang. 
Phá đường dây gái gọi cao cấp ở TP HCM Chiều 16/2, cảnh sát hình sự TP HCM đã ập vào một khách sạn ở quận 1, bắt quả tang hai gái mại dâm đang hành lạc với khách làng chơi. Cùng lúc, người đàn ông dáng vẻ to béo, chuyên gọi gái đến khách sạn, cũng bị tóm. Đó là 'má mì' Phan Văn Trò (Hiếu 'Pêđê'). Cùng ngày, hai người liên quan khác cũng bị công an tạm giữ là Trương Bình Trinh, Hoàng Văn Giang (tiếp tân và bảo vệ khách sạn Nguyên Thành 2). Tại cơ quan công an, Hiếu khai là người điều khiển đường dây cung cấp gái hạng sang cho khách làng chơi. Năm 1996, anh ta đăng ký học lớp đào tạo diễn viên tại TP HCM, sau đó học thêm nghề trang điểm. Từ đây, Hiếu "Pêđê" làm quen với nhiều cô gái trẻ đẹp và cả những người mẫu, diễn viên điện ảnh. Năm 2000, Hiếu "Pêđê" bắt đầu trở thành một gã dắt mối chuyên nghiệp. Hàng của Hiếu thuộc loại cao cấp, đều là những cô gái trẻ đẹp, làm người mẫu quảng cáo hoặc các nữ diễn viên phụ trong một vài bộ phim truyền hình. Giá mỗi lần đi khách dao động từ 100 đến 1.000 USD tùy vào sự nổi tiếng và nhan sắc của các cô, Hiếu được hưởng 50%. Đường dây của Hiếu còn luôn thường trực 6 cô gái khác, chờ hắn gọi là đi đến điểm hẹn ngay. Những phụ nữ này được Hiếu tuyển chọn và đào tạo để thành "gái chuyên nghiệp". Không thuộc diện "cao cấp" như những đàn chị kể trên, những cô gái này đi khách với giá 100-300 USD. "Bãi đáp" có quan hệ làm ăn thường xuyên với đường dây của Hiếu là hai khách sạn số 57 và Nguyên Thành 2, trên đường Phạm Viết Chánh. Hiếu khai, hằng ngày anh ta la cà tại các quán cà phê sang trọng ở quận 1, 3 để bắt khách. Hiếu còn cung cấp hàng cho các tài pán ở vũ trường khi có nhu cầu. Hầu hết số tiền kiếm được, Hiếu nướng vào các sòng bài. 
Mứt lạc Lạc chọn rang chín, chao qua nước đường thắng. Mứt lạc giòn, béo, thơm mùi vừng. Nguyên liệu: - Lạc nhân: 500g- Đường trắng: 300g- Vừng trắng: 100g- Cát đen Thực hiện: Lạc chọn củ to đều, không sâu mốc. Cát đen đãi rửa sạch cho vào chảo gang rang cát cho thật nóng rồi bỏ lạc vào rang. Đảo đều tay cho tới lúc lạc chín giòn, đổ lạc ra rá, lắc sạch cát. Vừng đãi sạch, rang chín. Cho đường vào chảo với một nửa bát con nước, đun nhỏ lửa và khuấy đều cho đường tan chảy. Khi đường chuyển mầu hơi ngà và bắt đầu châu lại trút lạc vào, dùng xạn đảo nhanh cho đường bám đều khắp mình lạc, rồi rắc tiếp vừng đã rang chín, trộn đều. Trút lạc vào mâm có phết một chút dầu cho lạc khỏi dính, vừa tãi vừa bật quạt cho lạc nguội nhanh. 
Hôm nay giỗ tổ Hùng Vương Tại đền Hùng, huyện Phong Châu, tỉnh Phú Thọ hôm nay diễn ra lễ dâng hương lên 18 vị vua Hùng. Dù năm nay không phải lễ chính (5 năm một lần), nhưng đồng bào cả nước và người nước ngoài hành hương về đền Hùng rất đông. Ông Phạm Văn Khiêm, Trưởng ban quản lý khu di tích đền Hùng, cho biết, hôm qua có đến 10.000 khách, cao điểm nhất là 2 ngày 6-7/3 âm lịch mỗi ngày có đến 15.000 người. Mùa lễ hội năm nay ước tính có 1 triệu người hành hương về đền Hùng. Lễ hội giỗ tổ năm nay có 4 công trình mới đưa vào sử dụng là hồ Khuôn Muồi với các hạng mục đảo hoa, sân khấu múa rối nước và dàn hoa phong lan; đền mẫu Âu Cơ nằm trong quần thể khu di tích lịch sử Đền Hùng mới được hoàn thiện sẽ mở cửa đón du khách đến tham quan; nhà đón khách tại đồi Phân Đăng và bãi giữ xe máy chứa khoảng 3.000 xe. Nét mới của lễ hội năm nay tập trung vào phần hội, ngoài một số hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao còn có chương trình văn hóa dân gian như: nấu cơm thi của xã Đào Xá, thi giã bánh dày của phường Bạch Hạc, diễn trò "tứ dân tri nghiệp" của xã Từ Xá, xã Chu Hóa tổ chức rước kiệu nghi thức. Tại TP HCM sẽ đồng loạt diễn ra lễ giỗ tổ Hùng Vương ở nhiều nơi. Theo truyền thống hằng năm, Thành ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc VN TP HCM sẽ long trọng tổ chức lễ giỗ Quốc tổ Hùng Vương tại đền Hùng (Bảo tàng Lịch sử VN). Chương trình lễ giỗ bắt đầu lúc 7h với sự tham gia của các ban ngành, đoàn thể, trường học và nhân dân. Ngoài ra, lễ giỗ Tổ còn diễn ra tại đền thờ Hùng Vương, khu du lịch Suối Tiên, công viên văn hóa Đầm Sen, Trường THCS Văn Lang, quận 1 và THPT Hùng Vương, quận 5. 
Bước ngoặt lịch sử Văn Quyến và Tài Em, niềm hy vọng của U23 VN. Ảnh: H.Anh Việt Nam và Thái Lan, trận chung kết đúng như mong đợi! Kể từ khi thế hệ Vàng gồm Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Sĩ Hùng... cho đến Văn Quyến, Công Vinh, Hữu Thắng của hiện nay, Việt Nam chúng ta đã gặp Thái Lan ở trận chung kết SEA Games tất cả 4 lần. Và cả 4 lần ấy chúng ta đành ngậm ngùi nhận HCB. Tuy nhiên không thể phủ nhận những tiến bộ của Việt Nam qua từng ngày. Hôm nay, U23 VN gặp U23 Thái Lan một lần nữa, khoảnh khắc lịch sử đã đến và hơn 70 triệu CĐV VN đang chờ đợi chiếc HCV bóng đá đầu tiên của VN Bình luận trước trận đấu: Đội hình trận đấu Việt Nam: Thủ môn: Quang Huy Hậu vệ: Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu và Văn Trương Tiền vệ: Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em và Quốc Anh Tiền đạo: Văn Quyến và Công Vinh Thái Lan: Thủ môn: Kosin Hậu vệ: Nappoi Pitafai, Kiatprawut, Pral Samakrat và Serre Tiền vệ: Jakkrit, Pichitphong, Kiatprawut và Suchao Tiền đạo: Winothai và Ekephan HLV trưởng Thái Lan, ông Chanvit Phalajivin: "Đội bóng chúng tôi không gặp bất cứ rắc rối nào về chấn thương, chắc chắn chúng tôi sẽ chơi tấn công ngay từ đầu. Tôi ngại U23 VN sẽ thi đấu thận trọng trong hiệp đầu tiên và sẽ chơi bùng nổ trong hiệp hai như họ đã làm trước các đội bóng ở vòng bảng và trận bán kết. Tôi muốn U23 Thái Lan sẽ ghi bàn sớm và bàn thắng đó cũng là bàn duy nhất của trận đấu, chúng tôi sẽ vô địch!". Phó trưởng đoàn bóng đá U23 Thái Lan, ông Virach Chanpanich nhận xét: "Việt Nam có hàng tiền vệ tốt nhưng khả năng phòng thủ của họ lại khá chậm. Tôi tin chúng tôi sẽ thắng!" Tổng thư ký LĐBĐ Thái Lan, ông Vijitr Getkaew cũng cho rằng Thái Lan sẽ thắng: "Tôi hài lòng với cách mà Thái Lan đánh bại đoàn quân của ông Peter Withe. Vì vậy, không có lý do gì chúng ta thua U23 VN" HLV U23 VN, ông Alfred Riedl nhận định: "Thái Lan là một đội bóng mạnh đều các tuyến, họ lại có rất nhiều kinh nghiệm thi đấu những trận đấu lớn. Vì vậy chúng tôi phải thi đấu hết sức, hơn hẳn trận gặp Malaysia để hy vọng tìm một chiếc HCV nữa cho đoàn Việt Nam". Hôm nay cả hai đội ra sân với trang phục truyền thống của quốc gia mình. U23 VN mặc quần áo màu đỏ, còn đối thủ U23 Thái Lan mặc đồ truyền thống màu xanh. Đội hình ra sân của hai đội hoàn toàn giống như đội hình dự kiến trước trận đấu. Trọng tài chính của trận đấu này là trọng tài người Malaysia, đây thực sự là một khó khăn cho U23 VN bởi U23 chúng ta vừa loại U23 Malaysia ở trận bán kết bằng 2 bàn thắng của Văn Quyến và Công Vinh. Trước trận đấu này, có rất nhiều nhận định về khả năng vô địch của 2 đội, nhiều nhận định cho rằng U23 Thái Lan thuận lợi hơn chúng ta, tuy nhiên chúng ta hãy chờ xem. Vậy là trận đấu đã được bắt đầu! Rất quyết liệt! Theo quan sát của chúng tôi, ngay sau tiếng còi khai mạc, cả hai đã lao vào tranh bóng rất quyết liệt. Ưu thế trong 3 phút đầu tiên đang thuộc về U23 VN, các cầu thủ của chúng ta đang tạo một sức ép khá lớn lên hàng thủ U23 VN. Phút thứ 4, Tài Em chuyền bóng rất tốt cho Văn Quyên ở trung lộ, Quyến lập tức đẩy bóng cho Tấn Tài. Rất tiếc là đường chuyền quá nhẹ nên Tấn Tài không nhận được bóng. Phút thứ 5, U23 Thái Lan tấn công khá nguy hiểm về khung thành U23 VN, Quốc Vượng xông xáo tranh bóng và anh bị Thonglao của U23 Thái Lan phạm lỗi. Vượng đang khá đau! Thonglao nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Quốc Vượng đã thi đấu trở lại. Các cầu thủ U23 VN đang thi đấu rất mạch lạc, họ không hề tỏ vẻ e ngại đối thủ lớn nhất của mình. Từ phút thứ 8 đến phút thứ 10, U23 Thái Lan có đến 3 cơ hội có thể ghi bàn vào lưới U23 VN, rất may là Minh Đức đã cứu những thua trông thấy. Quốc Vượng do quá nóng nảy đã tranh cãi với trọng tài và anh phải nhận một thẻ vàng rất đáng tiếc! Nguy hiểm quá, phút thứ 12, Winothai nhận bóng thuận lợi bên cánh phải, anh tung cú sút chìm hiểm hóc. Rất đáng khen là thủ môn Quang Huy đã chụp gọn bóng. Chỉ khoảng 20 giây sau đó, U23 Thái Lan lại suýt mở tỉ số, rất may là Bật Hiếu đã phá bóng giải nguy. Phút 15, U23 Thái Lan tổ chức đá phạt góc nguy hiểm, nhưng bóng vẫn chưa vào khung thành. Tuy nhiên, nếu cứ đá thế này thì chúng ta sẽ khó chống cự nổi trong những phút tiếp theo. Lối đá của U23 Thái Lan lúc này chủ yếu tập trung bên cánh phải nơi Văn Trương chấn giữ. Ngoài ra họ còn sử dụng những đường chuyền bổng vào trung lộ để tiền đạo U23 Thái Lan nhả bóng ra cho tuyến hai băng lên dứt điểm. Phút 18, U23 VN được hưởng quả đá phạt từ khoảng cách 25 mét, Quyến không sút mà anh chuyền ngang cho Tài Em đá, rất tiếc là Tài Em lại đẩy bóng trước khi sút nên anh để hậu vệ đội bạn cướp được. U23 Thái Lan lập tức tổ chức phản công nguy hiểm, may là Văn Trương đã phá bóng ra. Phút 22 U23 VN có pha tấn công rất sắc nét, đáng tiếc là đường chuyền của Quyến lại quá nhẹ nên thủ môn Kosin đã bắt gọn. Ngay sau đó, Thonglao đã đi bóng qua 3 hậu vệ U23 VN rồi sửa bóng vào khung thành. Nhưng Quang Huy đã rất xuất sắc phá bóng chịu quả phạt góc. Từ tình huống đá phạt góc, U23 Thái Lan suýt nữa đã ghi bàn mở tỉ số, nhưng một lần nữa bóng vẫn lăn ra ngoài biên. Hú vía cho U23 VN. Phút 25, U23 Thái Lan được hưởng quả đá phạt ở vị trí rất nguy hiểm. Rất may là cú sút của tiền vệ Thái đã bay vọt xà. U23 VN đang chịu sức ép khủng khiếp bên sân nhà. U23 Thái Lan đang tỏ ra quá vượt trội về sức mạnh và đẳng cấp. U23 VN đang cố gắng tổ chức đưa bóng bên sân nhà, nhưng dường như đã biết trước, mỗi khi chúng ta nhận bóng là có một cầu thủ của Thái ập vào tranh bóng quyết liệt. Phút 30, suýt chữa nữa U23 VN đã ghi bàn, nhưng đáng tiếc là thủ môn Kosin lại nhanh chân chụp bóng ngay trên đầu Công Vinh. Phút 32, Quốc Anh lừa qua một hậu vệ U23 Thái Lan rồi chuyền cắt mặt cho Văn Quyến, đáng tiếc là thủ môn Kosin lại là người chiến thắng. Trận đấu đang tạm hoãn do Thonglao bị chấn thương, anh đang nằm đau trên sân. U23 Thái Lan vẫn đang nắm giữ bóng nhiều hơn, nhưng những pha hãm ép đã bị U23 VN cản phá thành công. Trận đấu đã bước sang phút 37, tỉ số lúc này vẫn đang là 0 - 0. Trên băng ghế huấn luyện, HLV Chanvit của U23 Thái Lan đang ra sức chỉ đạo các học trò tiếp tục gây sức ép lên hàng thủ của U23 VN. Phút 40, cả hai vẫn đang tranh chấp bóng rất quyết liệt, tình thế trên sân vẫn thuộc về U23 Thái Lan, tuy vậy các cầu thủ đội bạn vẫn tỏ ra e ngại những pha phản công của U23 VN, đặc biệt là ở cánh trái của Quốc Anh, anh luôn phải đối mặt với hai hậu vệ của U23 Thái Lan. Phút 43, T.Winothai đã có bàn thắng mở tỉ số 1 - 0 cho U23 Thái Lan. Đây là bàn thắng thứ 3 của T.Winothai ở SEA Games năm nay. Xem Video Clip Thật đáng tiếc, đây lại là một pha phá bóng có phần cẩu thả của Hải Lâm khi anh đánh đầu phá bóng vào vị trí trước khung thành để Winothai chớp thời cơ ghi bàn. Đúng lúc này, trọng tài người Malaysia đã thổi còi kết thúc hiệp 1, U23 Thái Lan tạm thời dẫn trước 1 - 0. Thật đáng tiếc, khi chúng ta bị U23 Thái Lan ép sân liên tục thì khung thành vẫn đứng vững, nhưng đến khi chúng ta dần lấy lại được thế trận thì lại bị U23 Thái Lan sút tung lưới. Đó thực sự là một điều đáng tiếc cho U23 VN. Hy vọng trong hiệp 2 U23 VN sẽ chơi khởi sắc hơn và giành được chiến thắng, dù biết là rất khó khăn. 
Hộ gia đình khó khăn được ghi nợ lệ phí trước bạ nhà đất Bộ Tài chính vừa hướng dẫn việc nộp lệ phí trước bạ nhà, đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân thuộc Chương trình 135 và đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên. Theo đó, khi được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, sử dụng đất, những đối tượng này sẽ được ghi nợ số tiền phải nộp. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được ghi nợ tiền lệ phí trước bạ phải lập tờ khai, trong đó ghi đầy đủ các chỉ tiêu theo mẫu quy định và nộp cho cơ quan thuế địa phương. Cơ quan thuế khi cấp giấy cho hộ gia đình, cá nhân ngoài việc chứng nhận tổng diện tích nhà, diện tích đất hợp pháp, còn phải ghi rõ: "Nợ lệ phí trước bạ toàn bộ diện tích" (với trường hợp chưa nộp) hoặc "nợ số diện tích nhà, đất" (khi đã nộp một phần). Những đối tượng đã nộp lệ phí trước bạ thì không được hoàn trả. Trường hợp đã được ghi nợ lệ phí trước bạ nhà, đất ở, sau đó thực hiện chuyển nhượng chuyển đổi nhà đất đó thì phải nộp số tiền còn ghi nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đổi, theo giá tính tại thời điểm nộp. 
Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu Hình như bạn gái anh không cứng rắn, và cũng không hiểu bản thân mình, nên không thể xác định rõ người mình yêu là ai, không toàn tâm toàn ý với chính tình cảm, cảm xúc của mình. Phúc cứ thử nghĩ nếu khi anh lấy cô ấy, mà tâm tư như vậy thì sẽ ra sao? From: trang pham Posted To: Vne-WebMasterSubject: chao anh Phuc nghe Trang chẳng mấy khi lên mạng, nên ít có thời gian đọc VnExpress. Nhưng hôm nay Trang tình cờ vào trang web này và đọc thư của anh Phúc. Trang không rõ anh Phúc bao nhiêu tuổi, còn Trang là 24 nên cứ gọi bằng anh Phúc nhé. Trang từng yêu 2 người con trai và Trang cảm nhận mình khá nhiều những thăng trầm, thay đổi trong tình yêu. Trang nghĩ không chỉ những người cho là mình yếu đuối, mà ngay cả người luôn nghĩ rằng mình cứng rắn, đầy bản lĩnh trong mọi lĩnh vực thì trong tình yêu điều đó đều không nói lên gì hết. Tình yêu của mỗi đôi khác nhau, không giống ai cả, thật khó có lời khuyên với anh Phúc bây giờ. Trang chỉ nghĩ anh Phúc không nên quá đau buồn khi cảm thấy sẽ phải rời xa cô bạn gái. Hình như bạn gái anh không cứng rắn, và cũng không hiểu bản thân mình, nên không thể xác định rõ người mình yêu là ai, không toàn tâm toàn ý với chính tình cảm, cảm xúc của mình. Mà điều đó đối với Trang thì Trang không thích. Phúc cứ thử nghĩ nếu khi anh lấy cô ấy, mà tâm tư như vậy thì sẽ ra sao? Cuộc sống hôn nhân nó khác nhiều với lúc còn yêu. Tình cảm của mình cô ấy cũng không làm chủ được, chính là cô ấy đang không tôn trọng bản thân mình rồi. Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005) Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005) Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005) Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai(26/08/2005) Nếu bạn gái đã dứt tình, Phúc đừng quá lo lắng(26/08/2005) 
Ấn Độ: Hàng trăm nghìn người viếng xác thánh Dòng tín đồ Thiên Chúa giáo mộ đạo đang đổ về Goa để chiêm bái di hài một người có tên Francis Xavier, nhà truyền giáo Tây Ban Nha thế kỷ 16 đã được phong thánh, theo nghi lễ tôn giáo chỉ diễn ra 10 năm một lần. Phần thi thể của Thánh Francis Xavier được đặt trong linh cữu bằng vàng và bạc, chạm trổ công phu và có nắp kính. Các chức sắc nhà thờ địa phương cho biết, quan tài thánh sẽ được trưng bày trong nghi lễ kéo dài 43 ngày, bắt đầu từ chủ nhật vừa qua. Theo linh mục Raymond Antao thuộc giáo khu Goa, cách thành phố Bombay hơn 600 km: "Mọi người rất xúc động khi nhìn thấy di hài linh thiêng của vị thánh và rất nhiều tín đồ đã khóc. Đây là dịp để họ tăng thêm niềm tin". Linh mục Antao cho biết, lần trưng bày di hài thánh đầu tiên được tổ chức năm 1782. Về sau chỉ có những nhân vật cao cấp trong chính quyền mới được phép đến viếng thăm. Nhưng kể từ năm 1964, cứ 10 năm một lần người ta lại tổ chức nghi lễ đưa di hài thánh ra trưng bày ở nhà thờ lớn Se để người hành hương được chiêm bái gần hơn. Nhà truyền giáo Francis Xavier lần đầu tiên đến Goa năm 1542, khi vùng đất này còn là thuộc địa của Bồ Đào Nha. Ông từng đi khắp châu Á, lập ra những cộng đồng theo Thiên Chúa giáo ở nam Nhật Bản và những vùng đất nay thuộc Indonesia và Malaysia. Hậu thế coi ông là "Ông tổ truyền đạo của Ấn Độ và những vùng lân cận" và ông được Vatican phong thánh năm 1622. Hai năm sau khi Thánh Francis Xavier qua đời gần Trung Quốc năm 1552, di hài ông được đưa trở về Goa. Người ta truyền lại rằng, khi mộ được khai quật thi thể ông vẫn còn nguyên vẹn một cách khác thường sau những năm tháng nằm sâu dưới lòng đất. "Đó là một điều thần diệu vì thi thể không hề bị phân huỷ một chút nào", linh mục Antau bày tỏ. Các linh mục khác cũng khẳng định xác thánh chưa từng bao giờ được ướp. 
Quần vợt thế giới Tứ đại mỹ nhân Sharapova Họ không có mặt trong 3 vị trí đứng đầu bảng xếp hạng quần vợt nữ thế giới, nhưng trong con tim người hâm mộ, họ lại chiếm vị trí khó ai sánh nổi. Bằng nét khả ái, duyên dáng, bốn kiều nữ Sharapova, Hingis, Hantuchova và ngôi sao đang lên Mirza như con mưa tưới mát sân quần vợt nữ thế giới vốn đang khô cằn! Hoa hậu trên ngôi nữ hoàng Giờ đây, không còn ai xa lạ với búp bê Maria Sharapova của quần vợt Nga, quyến rũ chẳng kém Kournikova ngày nào, lại hơn cả đàn chị Anna K. (trắng tay trên sân quần vợt) với danh hiệu vô địch Wimbledon, Masters 2004. Ngày 22-8-2005, Sharapova chính thức lên ngôi số 1 thế giới, trở thành tay vợt trẻ thứ 5 trong lịch sử ngồi được ghế nữ hoàng. Càng đặc sắc hơn, lần đầu tiên gương mặt được xem như hoa hậu quần vợt lại đồng thời chiếm vương miện nữ hoàng theo tiêu chí chuyên môn. Trước Sharapova, quần vợt thế giới từng biết Kournikova xinh đẹp hay Graf, Hingis chiến thắng giòn giã, nhưng vừa đẹp nhất vừa là số 1 thế giới chỉ có Maria thực hiện được mà thôi! Thành công liên tục đến với Maria, dù cô hôm nay vẫn chưa tròn 19 tuổi! Mùa 2006, tiếng tăm Sharapova lan xa vượt qua giới hạn sân quần vợt. Tạp chí Sports Illustrated chọn cô vào nhóm trình diễn áo tắm trong bộ sưu tập SI nổi tiếng toàn cầu. Giữa vòng vây 26 người mẫu lừng danh, chẳng hạn người đẹp tóc vàng Heidi Klum (MC điều khiển buổi lễ bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2006), Sharapova là vận động viên thể thao duy nhất. Tuy nhiên, Maria vẫn thể hiện được mình tuyệt vời chẳng kém các đàn chị chuyên nghiệp! Nhiều người hâm mộ sốt ruột khi 9 tháng rồi, Sharapova đã không chiến thắng danh hiệu nào dù cô liên tục vào bán kết hoặc chung kết. Đừng quên, Sharapova hôm nay vẫn còn trẻ. Nhìn cách Sharapova chiến đấu như đến hơi thở cuối cùng trên sân, có thể tin Maria sẽ không phân tâm nhiều bởi các hợp đồng quảng cáo để tiếp tục cống hiến cho tình yêu quần vợt. Cưụ hoàng trở lại Trong lịch sử quần vợt, chưa có cuộc ra đi nào gây luyến tiếc lớn như của Martina Hingis. Quyết định treo vợt vào năm 2002 lúc mới 22 tuổi của nhà vô địch trẻ nhất của hầu như tất cả giải Grand Slam và của ngôi vị số 1 thế giới đã khiến tất cả phải ngậm ngùi. Để rồi 3 năm sau, biết bao con tim bừng lên trong niềm hân hoan đón nhận tin vui: Martina tái ngộ sân quần vợt. Người hâm mộ lại có cơ hội thưởng thức lối chơi quần vợt “điểm rơi” chẳng ai bắt chước được! Hingis hấp dẫn trên sân quần vợt không hẳn ở bề ngoài, dù Martina luôn là một trong những gương mặt xinh đẹp nhất làng quần vợt nữ. Điểm quyến rũ chính của Martina nằm ở lối chơi thông minh, sắc sảo, luôn táo bạo tìm góc đánh khó, không ngần ngại chơi đẹp, ngẫu hứng khiến khán giả trên sân phấn khích tột cùng. Mới vài tháng tái xuất giang hồ và vẫn chưa thắng danh hiệu nào, nhưng chỉ việc được xem Hingis chơi lại quần vợt ngẫu hứng đã là niềm hạnh phúc lớn của giới hâm mộ. Người mẫu cầm vợt Dù không được giới thiệu và chỉ thoáng nhìn dáng đứng trên sân, khán giả vẫn có thể đoán ra sự có mặt của Daniela Hantuchova! Mình dây, dáng cao dong dỏng rất đẹp, đặc biệt đôi chân dài đến mức giới người mẫu phải thật sự ganh tị, lẽ ra Hantuchova thích hợp hơn với sàn diễn catwalk. Nhưng Daniela lại đam mê và chọn quần vợt, để rồi hôm nay người xem được chứng kiến tay vợt “chân dài” bước trên sân uyển chuyển, thanh lịch như trên sàn diễn. Đừng vội xem thường, quan trọng nhất Hantuchova vẫn chơi rất hay! Cô thường xuyên là thành viên Top 20, mới đây nhất tại giải Úc mở rộng đã có trận thắng để đời trước tay vợt “vai u thịt bắp” Serena Williams, khi đó đang giữ chức vô địch. Chứng kiến cuộc chiến giữa Hantuchova và Serena, nhiều khán giả không khỏi so sánh với siêu phẩm Walt Disney: Người đẹp và Ác thú! Ngôi sao châu Á Trước Sania Mirza, thể thao Ấn Độ chẳng là gì hết khi so sánh với điện ảnh. Nhưng cô gái Mirza 19 tuổi đã làm thay đổi tất cả. Không phải chỉ vì Mirza đem về cho Ấn Độ danh hiệu vô địch WTA đầu tiên (giải Hyderabad 2005) trong lịch sử, mà còn vì vẻ đẹp trong sáng, duyên dáng của cô chẳng kém các hoa hậu Ấn Độ từng đăng quang toàn cầu. Tại giải US Open 2005, chỉ có Sharapova mới được bạn đọc Internet quan tâm nhiều hơn Mirza. Bấy nhiêu đủ nói lên sự nổi tiếng nhanh chóng đến ngợp thở của ngôi sao mới nổi Mirza. Giờ đây, hình ảnh Mirza xuất hiện khắp nơi. Mirza quảng cáo hàng kim hoàn, trà thậm chí... xăng dầu. Khi Hyundai chọn Mirza làm đại sứ giới thiệu mẫu xe Getz, lập tức nhà máy sản xuất gấp đôi mới đủ hàng bán. Tạp chí Times đăng hình cô lên trang bìa, còn New Statesman chọn cô là một trong 10 người trẻ tuổi có khả năng thay đổi thế giới. Câu phát biểu của cô về quan hệ đời thường được trích đăng trịnh trọng như của triết gia hay nhà chính trị gia! Dẫu sao, giới hâm mộ vẫn mong rằng, hào quang danh vọng không làm thay đổi hình ảnh Mirza dễ thương lẫn lối quần vợt tấn công để giúp cô đăng quang trên sân đấu và trong lòng người! 
Thay đổi cơ chế cấp C/O ưu đãi Quy chế mới mà Bộ Thương mại vừa ban hành đã thống nhất các quy định về xác định xuất xứ, thủ tục xin kiểm tra và uỷ quyền việc cấp giấy chứng nhận xuất xứ ASEAN form D (C/O form D) cho 42 cơ quan gồm các phòng quản lý xuất nhập khẩu, ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất địa phương. Theo quy định mới, cơ quan đầu mối về C/O của Bộ Thương mại sẽ được chuyển từ Vụ Đa biên sang Vụ Xuất nhập khẩu. Quy định về địa bàn phụ trách của các phòng quản lý xuất nhập khẩu cũng được bãi bỏ nhằm cho phép doanh nghiệp xin cấp C/O tại nơi phù hợp với điều kiện kinh doanh của mình, cho phép doanh nghiệp được khai nhiều hàng hoá trên cùng một form C/O, cho phép sửa, viết đè trên C/O khi người ký C/O chấp nhận. C/O form D sẽ cho phép doanh nghiệp được hưởng các ưu đãi theo Hiệp định CEPT. 
Lắp đặt đèn chiếu sáng cho 50 trường tiểu học Các trường tiểu học thuộc xã vùng sâu TP HCM sẽ được lắp đặt đèn tricolor phosphor và tuyên truyền kiến thức cần thiết để bảo vệ thị lực mắt cho học sinh. Đây là chương trình Ánh sáng học đường do công ty Điện Quang, Sở Giáo dục và đào tạo, Sở Văn hóa thông tin phối hợp thực hiện. Các nhà chuyên môn cho biết, tình trạng thiếu thốn thiết bị chiếu sáng chất lượng và việc chưa lắp đặt đèn hợp lý, khoa học là nguyên nhân quan trọng làm tăng tỷ lệ cận thị của học sinh. Theo một khảo sát của bệnh viện mắt Hà Nội, tỷ lệ cận thị ở học sinh cấp tiểu học là hơn 17%, ở cấp phổ thông là 32%. Thậm chí tỷ lệ này là 80% ở một số trường chuyên. 
Ngoại tình là do gene? Một số người có thể đã có sẵn máu trăng hoa ở trong người. Giáo sư Tim Spector tại Viện nghiên cứu sinh đôi thuộc Bệnh viện St Thomas ở London, Anh, cho biết ông đã tìm ra bằng chứng việc ngoại tình là có di truyền. Đối với phụ nữ, ông nhận thấy nếu một người trong cặp sinh đôi có lịch sử ngoại tình, thì khả năng chị em của họ cũng sẽ phản bội là 55%. Nhìn chung, ước tính khoảng 23% phụ nữ là không chung thuỷ. Ngoài ra, giáo sư Spector cũng tìm thấy xu hướng cùng chung thuỷ hoặc phản bội ở cả 2 người sinh đôi thể hiện rõ nhất ở những cặp song sinh cùng trứng. Tuy vậy, ông nhấn mạnh bản thân gene không thể quyết định ai đó có thói trăng hoa hay không, mà còn phụ thuộc nhiều vào yếu tố xã hội. Nhưng xét về mặt tiến hoá thì nó sẽ có ý nghĩa với phụ nữ để có sự lựa chọn tốt hơn khi một đối tượng xuất hiện. "Không hẳn có một gene là thủ phạm mà có thể nhiều gene cùng liên quan, trong đó có gene thích mạo hiểm, hay gene liên quan tới tính cách", Spector nói. Nhà tâm lý xã hội Petra Boynton thì cho rằng khó có thể xác định yếu tố hành vi nào được di truyền và yếu tố nào được học hỏi. "Nếu một đứa trẻ nhìn thấy bố nó ngoại tình, nó sẽ dễ dàng bắt chước. Hành vi đó không hẳn đã được lập trình sẵn, mà là do nó nghĩ chuyện đời là như vậy, bố nó làm được thì nó cũng làm được". 
Chim trễ hẹn sẽ bị ly dị Với loài chim godwit đuôi đen, tình yêu đích thực của chúng là một cuộc tình vượt khoảng cách và luôn tuân theo một nguyên tắc thời gian chính xác. Những đôi chim sống ở miền bắc châu Âu này thường gặp nhau chính xác tại một địa điểm mỗi năm, sau khi đã phải chịu xa cách hàng cây số trong hàng tháng. Và sự đoàn tụ đúng hẹn này đã khiến các nhà nghiên cứu ngạc nhiên. "Điều kỳ lạ về những con chim này là khi chúng quay trở lại Iceland để bắt đầu sinh sản hằng năm, những đôi đã cặp với nhau từ năm trước lại trở về đúng chỗ hẹn của mình, tại đúng thời điểm", nhà nghiên cứu Jennifer Gill tại Đại học Đông Anglia, Anh, nói. "Trung bình, con đực và con cái chỉ đến cách nhau cùng lắm là 3 ngày, cho dù chúng có cả một tháng để trở lại Iceland". Godwit (Limosa limosa islandica), là loài chim lội nước, kết đôi cả đời và sống đến 25 tuổi. Những con đực và cái sống ở các vùng tách biệt thuộc miền bắc châu Âu, ở những nơi xa cách như Anh, Bồ Đào Nha, Ireland và Pháp. Vào mùa xuân, chúng bay đến Iceland để bắt đầu sinh sản ở những vùng đất thấp. Tiến sĩ Gill cho biết người ta đã biết đến nhiều loài chim khác nghỉ đông ở những vùng khác nhau nhưng vẫn về sinh sản ở cùng một nơi. Nhưng điều đặc biệt ở godwit là cùng một đôi vẫn tìm gặp lại nhau hết năm này qua năm khác, và rất đúng giờ. Việc ghi nhớ chính xác thời điểm gặp mặt có nghĩa rất quan trọng với sự tồn tại của mối quan hệ - bởi cũng có trường hợp những con đực đến muộn. "Trong 2 trường hợp trễ hẹn mà chúng tôi ghi nhận được, cả hai đều kết thúc bằng ly dị. Con cái sẽ không đủ kiên nhẫn chờ anh chàng xuất hiện. Cô nàng sẽ đi tìm đối tượng khác", Gill cho biết. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ làm sao mà loài chim này có được sự đo đạc thời gian và định hướng chính xác đến vậy. Nó có thể là sự đồng điệu về mặt di truyền hoặc tâm lý giữa đôi chim, Gill nhận định. 
Vietnam Airlines mở rộng diện được giảm giá trong dịp Tết Ông Phạm Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines đã cho biết như vậy. Theo ông, vào dịp giáp Tết, nhu cầu đi lại bằng đường không thường tăng đột biến vì vậy Vietnam Airline sẽ mở rộng đối tượng được giảm giá vé vào thời điểm này. - Chủ trương đa dạng giá vé được VA triển khai như thế nào trong dịp Tết? - Không chỉ có người cao tuổi, trẻ em, trong dịp Tết, Vietnam Airlines sẽ mở rộng diện được giảm giá vé. Sẽ có một số chuyến bay được giảm từ trên 30% đến 60% giá vé. Trong những chuyến bay đặc biệt này, nếu mua vé trước khi đi 28 ngày, khách hàng sẽ được giảm giá từ 3 triệu đồng xuống còn 1,3 triệu đồng cho đường bay Hà Nội - TP HCM, mua trước 21 ngày đi sẽ được giảm xuống còn 1,8 triệu đồng (loại vé này không được hoàn trả lại và chỉ có một số chuyến). Ngoài ra, Vietnam Airlines còn có chương trình "Niềm vui sum họp", dành cho những hành khách đang công tác, học tập tại các tỉnh phía Bắc về ăn Tết với gia đình tại các tỉnh phía Nam (khởi hành khoảng 1 tháng trước Tết). Tham gia chương trình này, hành khách sẽ mua vé với mức giá ưu đãi. - Ông có thể cho biết số chuyến bay sẽ được tăng lên như thế nào? - So với Tết năm trước, lượng khách đi máy bay trong dịp Tết Ất Dậu sẽ tăng khoảng 20%. Hà Nội - TP HCM là đường bay có lượng khách tăng cao nhất. Vì thế, Vietnam Airlines sẽ tập trung ưu tiên đáp ứng cho trục bay này. Trong khoảng thời gian 21/1-27/2/2005, hãng sẽ sẽ tăng 137 chuyến Hà Nội - TP HCM, nâng số ghế từ 1.800 ghế/chiều/ngày lên 3.000 ghế/chiều/ngày. Có ngày số ghế trên đường bay này được nâng lên 3.500 ghế/chiều. Giai đoạn tăng chuyến cao điểm là 4/2-14/2/2005: đường bay Hà Nội - Đà Nẵng sẽ tăng thêm 122 chuyến, nâng số ghế hiện có hằng ngày từ 700 ghế/chiều/ngày lên 1.400 ghế/chiều/ngày. Trong khoảng thời gian trên, Vietnam Airlines cũng sẽ tăng chuyến trên các đường bay khác: TP HCM - Huế , TP HCM - Quy Nhơn... Từ cuối tháng 12 đến 16/2/2005, Vietnam Airlines cũng sẽ tăng 9 chuyến trên các đường bay quốc tế, chủ yếu đi Nga, Đức, Australia, Nhật Bản, Đài Loan. - Đi lại trong ngày Tết, hành khách rất lo lắng về tình trạng chậm giờ, hủy chuyến, Vietnam Airlines có biện pháp gì để khắc phục tình trạng này? - Tuy tăng rất nhiều chuyến nhưng Vietnam Airlines xây dựng kế hoạch phục vụ Tết là dựa trên khả năng của mình, năng lực hoàn toàn cho phép. Chúng tôi sẽ giảm tới mức tối thiểu tình trạng chậm giờ trong dịp Tết. - Tại sao hãng không triển khai bán vé qua mạng để tránh quá tải ở các điểm bán vé? - Bán vé qua mạng phải kèm theo thanh toán cũng phải qua hình thức này. Vấn đề đó còn liên quan đến nhiều thứ nên chúng tôi chưa áp dụng phương thức này. 
Túi xách Dây dải lụa có thể kết thành những chiếc túi rất bắt mắt. Bạn hãy chuẩn bị gồm: lụa satin màu hồng, lam, xanh lục (2,1 cm x 1,5 cm); vải satin trắng (20 cm x 38 cm); máy may. Bước 1: Cắt 6 dải lụa trắng và 5 dải lụa hồng, kích thước 38 cm x 1,5 cm. Đan xen kẽ với nhau, trừ hao mỗi cạnh 1 cm làm đường may. Dung kẹp cố định lại. Bước 2: Cắt lụa màu lam và màu xanh lục thành 10 dải, dài 20 cm, rộng 1,5 cm. Luồn các dải lụa theo chiều ngang của túi, xen kẽ màu với nhau. Dùng kẹp cố định. Bước 3: May theo đường viền bốn cạnh của tấm lụa vừa đan để giữ các dải lụa vừa kết với nhau. Gấp đôi lụa mặt trái ra ngoài. May đường đáy túi và cạnh bên. Cắt 2 sợi vải satin trắng dài 30 cm để làm quai xách. May vào phần miệng túi. Bước 4: Lộn ngược túi cho mặt phải ra ngoài. Dùng phần vải satin trắng còn lại thắt thành hình chiếc nơ. Kết nơ vào mặt trước túi. May thêm vào một chiếc móc ở bên trong để có thể cài miệng túi lại. 
Hai vợ chồng bị tù oan, đòi bồi thường hơn 750 triệu đồng Ông Nguyễn Sỹ Ân (phường An Phú, quận 2, TP HCM) cùng vợ là Lương Thị Bích Vân vừa gửi đơn yêu cầu TAND thành phố phải bồi thường vì kết tội oan hai vợ chồng. Phán quyết sai lầm của TAND TP HCM khiến ông Ân phải ngồi tù gần 4 năm. Vợ chồng ông Ân có lô đất hơn 1.200 m2 tại phường Thảo Điền (quận 2) từ năm 1977. Tháng 6/1992, vợ chồng ông Ân làm giấy viết tay bán diện tích trên. Khi đó, chủ cũ của lô đất là ông Lê Cư phát sinh tranh chấp quyền sử dụng đất với vợ chồng ông Ân và khởi kiện dân sự ra TAND TP HCM. Tòa cho rằng ông Ân có dấu hiệu lừa đảo nên chuyển hồ sơ đề nghị cơ quan điều tra khởi tố hình sự. Tháng 3/1999, TAND TP HCM tuyên phạt ông Ân 18 năm tù, bà Vân 8 năm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tòa phúc thẩm TAND Tối cao xử phúc thẩm đã tuyên hai người vô tội. Ông Ân được trả tự do sau gần 4 năm ngồi tù oan. 
Nga và Iran - một tình bạn không chắc chắn Mặc dù bị Mỹ phản đối, Matxcơva vẫn tiếp tục hợp tác với Iran trong nhiều lĩnh vực. Nhưng mối quan hệ hai nước khá phức tạp và luôn có nhiều mâu thuẫn tiềm tàng, có khi không liên quan đến Washington. Trong tháng này, Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi ở Matxcơva và nhận lời mời thăm Tehran trong năm nay. Putin khẳng định với Kharrazi rằng Iran vẫn là đối tác lâu năm và bền vững của Nga. Sau đó, khi Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách vấn đề kiểm soát vũ khí Mỹ John Bolton đến Matxcơva, ông yêu cầu Nga không cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho lò phản ứng Bushehr của Iran. Đáp lại, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Nga Alexander Rumyantsev một lần nữa khẳng định rằng Nga luôn tuân theo các hiệp định quốc tế cấm phổ biến công nghệ hạt nhân. Nga đã phải gánh chịu nhiều lời chỉ trích của Washington, khi giúp Iran xây dựng nhà máy hạt nhân trị giá 1 tỷ USD bên bờ Vịnh Persian. Mỹ muốn Matxcơva hủy bỏ dự án xây dựng lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ 1.000 megawatt tại Bushehr, cho rằng công nghệ Nga có thể được sử dụng để phát triển vũ khí hạt nhân. Nhưng Matxcơva và Tehran lập luận rằng nhà máy này sẽ chỉ được dùng cho những mục đích dân sự. Để trấn an Mỹ, Nga thông báo sẽ không chuyển nhiên liệu cho lò phản ứng, chừng nào Iran chưa ký thỏa thuận trả lại tất các nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng cho Matxcơva để nước này tái xử lý và cất trữ. Thỏa thuận đúng ra phải được ký từ tháng 9 năm ngoái, nhưng đến nay vẫn chưa biến thành hiện thực. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mới đây tuyên bố ở Matxcơva rằng rắc rối đã được giải quyết, nhưng những bất đồng thương mại với Iran xung quanh vấn đề này vẫn tồn tại. Tháng 10 năm ngoái, Nga thông báo trì hoãn việc khởi công nhà máy hạt nhân Bushehr cho đến năm 2005 và thúc giục Tehran đẩy mạnh việc công khai các kế hoạch hạt nhân của họ. Mặt khác, Matxcơva vẫn ám chỉ sẽ theo đuổi dự án Bushehr đến cùng. Từ nhiều năm nay, điện Kremlin từ chối hạn chế quan hệ với Iran, bất chấp sức ép của Mỹ. Hồi tháng 3/2001, Putin và Tổng thống Iran Mohammad Khatami ký một hiệp ước hợp tác. Tháng 10 năm đó, Matxcơva ký các thỏa thuận sơ bộ, cung cấp cho Iran các phụ tùng vũ khí, máy bay chiến đấu mới, thậm chí cả hệ thống phòng không, đối hạm, đất đối đất, trị giá 300 triệu  400 triệu USD/năm. Bên cạnh việc tìm cách ngăn cản Nga hợp tác hạt nhân với Iran, Mỹ còn thuyết phục Matxcơva ủng hộ sáng kiến không phổ biến vũ khí hạt nhân của mình. Ông Bolton (phái diều hâu) thường xuyên đến Nga để bàn chuyện này. Tuy nhiên, tuần trước, sau cuộc gặp với Bolton, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Kislyak thông báo chưa có thỏa thuận nào đạt được về việc Matxcơva tham gia Sáng kiến An ninh về Phổ biến vũ khí (PSI). Nga là nước thành viên G8 duy nhất chưa tham gia PSI, được Bush công bố hồi tháng 5 năm ngoái. Ngoài dự án Bushehr, Nga còn những lợi ích khác ở Iran. Tuần trước, các nhà lãnh đạo ngành đường sắt của Nga, Iran và Azerbaijan gặp nhau ở Matxcơva, đạt thỏa thuận xây tuyến đường sắt Kazvin-Resht-Astara nối liền 3 nước. Gennady Fadeyev, giám đốc Công ty quốc doanh Đường sắt Nga (RZD) cam kết xây dựng tuyến đường dài 340 km, nối Nga với vùng Vịnh, qua Azerbaizan và Iran, có khả năng chuyển tới 20 triệu tấn hàng hóa tới Ấn Độ và Pakistan. Nga và Iran từ lâu đã bàn cách khôi phục tuyến đường sắt giữa 2 nước. Tuyến đường này, được gọi là Hành lang Nam - Bắc, nối châu Á với châu Âu - từ Mumbai (Ấn Độ) đến cảng Olya ven biển Caspian, vùng Astrakhan (Nga), qua Bandar Abbas (Iran). Nga, Ấn Độ và Iran đã ký một thỏa thuận tháng 9/2000. Matxcơva dự đoán tuyến đường có thể trở thành đối thủ của kênh đào Suez. Doanh thu hàng năm lên tới 10 tỷ USD/năm, mà Nga và Iran là hai nước hưởng lợi chính. Tuy nhiên, mối quan hệ kinh tế của Matxcơva và Tehran cũng tồn tại những bất đồng, nhất là sau khi Iran đạt một hiệp định gây tranh cãi về khí đốt với Armenia. Hồi giữa tháng 5, Bộ trưởng dầu mỏ của Iran Bijan Namdar Zanganeh tới Armenia, và ký thỏa thuận xây dựng một đường ồng dẫn khí Iran-Armenia dài 114 km, trị giá 120 triệu USD. Iran đồng ý cấp 36 triệu m3 khí đốt cho Armenia giai đoạn 2007-2027. Tuyến đường ống Iran-Armenia cũng có thể được mở rộng sang Gruzia, Ukraina và cả Liên minh châu Âu, ước tính sẽ tiêu tốn 5 tỷ USD, cung cấp 60 tỷ m3 khí đốt/năm, bao gồm 10 tỷ m3 cho Ukraina. Nga lo ngại rằng hệ thống này sẽ được sử dụng để chuyển khí đốt của Iran tới các thị trường châu Âu, cạnh tranh với Matxcơva. Nó cũng sẽ cho phép Turkmenistan tránh phải phụ thuộc vào khí đốt của Nga. Hiện nay, Armenia chưa đưa ra quyết định việc mở rộng hệ thống. Nước này là đồng minh thân thiết của Nga ở vùng Kavkaz. Nằm kẹt giữa Thổ Nhĩ Kỳ, nước Azerbaijan thù địch, và Gruzia bất ổn, Armenia không có cách nào hơn là dựa vào Matxcơva. Tuy nhiên, hai bên đã bắt đầu nảy sinh những mâu thuẫn về lợi ích, nhất là khi Armenia muốn bớt phụ thuộc vào nguồn năng lượng của Nga. 
Trong tháng thứ 2 của khoá học y tá, vị giáo sư của chúng tôi đã cho chúng tôi một câu hỏi hết sức bất ngờ trong bài thi vấn đáp. Tôi đã lướt qua hầu hết các câu hỏi trong bài thi, và ngạc nhiên dừng lại ở câu hỏi cuối cùng: “Hãy cho biết tên người phụ nữ quét dọn trường học của chúng ta?”. Một câu hỏi không có trong chuyên môn, chắc đây chỉ là một câu hỏi đùa thôi. Tôi đã nghĩ vậy! Thật ra, tôi đã nhìn thấy người phụ nữ đó vài lần. Cô ấy cao, tóc sẫm màu và khoảng chừng 50 tuổi nhưng làm sao mà tôi có thể biết được tên cô ta cơ chứ? Tôi đã kết thúc bài làm của mình với câu cuối cùng bị bỏ trống. Cuối giờ kiểm tra, một sinh viên đã hỏi vị giáo sư rằng: “Liệu ông có tính điểm cho câu hỏi cuối cùng kia không?”, ông ta trả lời: “Chắc chắn rồi”, rồi ông nói tiếp: “Trong công việc, các em sẽ gặp rất nhiều người, tất cả họ đều quan trọng, họ xứng đáng được nhận sự quan tâm của các em, dù chỉ là một nụ cười hay một câu chào”. Tôi đã không bao giờ quên bài học đó trên mỗi bước đường đời của mình sau này, và tôi cũng không bao giờ quên tên của người phụ nữ đó, cô Dorothy. 
Các bức bích họa Nam Phi mở ra ánh sáng mới Một bộ sưu tầm khổng lồ các bức tranh trên đá ở Nam Phi vừa được xác nhận là lâu đời hơn nhiều so với ước tính trước kia. Công nghệ định tuổi phóng xạ carbon mới nhất đã chứng minh rằng các bức vẽ trên dãy Ukhahlamba-Drakensberg xuất hiện cách đây khoảng 3.000 năm. Ukhahlamba-Drakensberg là dãy núi nằm giữa biên giới Nam Phi và Lesotho, nằm ở phía nam Sahara. Tại vùng này, những phát hiện sớm về tranh hang động đã chỉ ra rằng người săn bắn hái lượm San đã tạo ra chúng chỉ mới gần 1.000 năm trước. Song, nghiên cứu mới nhất do các chuyên gia của Đại học Quốc gia Australia và Đại học Newcastle, Anh đã cho ra kết quả lớn gấp 3 lần như vậy. Có hơn 40.000 bức tranh trên đá trong khu vực này ở Nam Phi. "Đây là một bước nhỏ nhưng quan trọng trong việc tiến tới làm sáng tỏ một số bộ sưu tầm hội họa tinh xảo nhất thế giới", tiến sĩ Aron Mazel, một nhà nghiên cứu Nam Phi, cho biết. Các bức họa được làm chủ yếu từ thuốc nhuộm màu cam, đỏ và trắng và đen. Khi người châu Âu lần đầu tiên tiếp xúc với các bức bích họa hang động Ukhahlamba-Drakensberg 150 năm trước, họ coi chúng chỉ là những tác phẩm nguyên thủy và thô sơ. Nhưng sau xem xét kỹ khu vực này, các chuyên gia ngày nay phải thừa nhận chúng là bộ sưu tầm bích họa lớn nhất ở châu Phi. Các bức tranh tường được những người săn bắn hái lượm San - định cư trong khu vực khoảng 8.000 năm trước - tạo ra chủ yếu từ các chất nhuộm màu cam, đỏ, trắng và đen. Tranh của họ mô tả con người và động vật, mà theo các nhà khoa học là biểu tượng cho niềm tin tôn giáo vào thần linh (San). 
Cây xuân hoa chữa tiểu đường? "Tôi 48 tuổi, cách đây 2 năm phát hiện bị đái tháo đường. Vừa qua có người mách dùng lá cây xuân hoa (tú linh) phơi khô sắc uống để chữa bệnh. Xin quý báo cho biết rõ hơn về công dụng của loại cây này". Trả lời: Cây xuân hoa có tên khoa học là Pseuderanthemum - Palatiferum Tên khác: hoàn ngọc, cây tú linh. Cây rất dễ trồng, chỉ cần dùng một nhánh con giâm vào đất vườn nhà hoặc trồng trong chậu kiểng. Cây chịu đất xốp và có độ ẩm trung bình. Trồng khoảng trên 2 tháng là có thể dùng làm thuốc chữa bệnh.Cây có thể cao 1-2 m (nếu trồng trên đất vườn nhà), sống lâu năm. Thân cây xanh hoặc tím lục, khi già chuyển thành màu nâu, phân ra nhiều mảnh. Lá mọc đối hình mũi mác, hoa mọc ở kẽ lá hoặc đầu cành, lưỡng tính. Quả nang 2 ổ, mỗi ổ chứa 2 hạt. Mùa hoa từ tháng 4 đến tháng 5 âm lịch.Cây xuân hoa mọc hoang ở nhiều nơi, nhân giống bằng nhánh, cành già như trồng rau muống. Xuân hoa được xem là cây thuốc quý ở các tỉnh miền Bắc. Đặc biệt ở Hà Nội từ năm 1998 đã rộ lên việc trồng xuân hoa để chữa những bệnh thuộc đường tiêu hóa. Thời gian gần đây, một số Việt kiều ở Mỹ cũng đã dùng cây xuân hoa để chữa bệnh đái tháo đường. Bệnh nhân dùng liên tục cây xuân hoa giữ được ổn định tỷ lệ đường trong máu.Theo tài liệu Từ điển Bách khoa dược học (1997), xuân hoa có tác dụng kháng khuẩn cho hai loại gram âm và dương, kháng nấm mốc và nấm men. Đặc biệt, nó còn có tác dụng trên vi khuẩn E.coli.Như vậy, cây có tác dụng rất tốt để điều trị các bệnh nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, bệnh đại tràng kém hấp thu.Liều dùng với người lớn 5-7 lá tươi mỗi ngày, rửa sạch, nhai nuốt với nước rất dễ uống. Trẻ em 1-2 lá tùy theo tuổi. Dùng lá khô bóp nhỏ hãm với nước sôi hoặc sắc uống liên tục trong ngày. Thuốc vừa dễ kiếm vừa không có tác dụng phụ. 
Xem phim quay bằng máy ảnh số Panasonic (1) Tôi có máy ảnh số panasonic limux 2 Megapixel quay phim được 20 giây .Khi quay phim, xem lại đoạn phim đó trên máy ảnh luôn thì bình thường, khi dưa vào máy vi tính thì đoạn phim đó được chia ra làm 2 file, 1 file MOV (nếu dùng Windown Media P thì chỉ nghe tiếng, không xem hình được) và 1 file gif ( giống như file ảnh , click vào file gif thì chỉ xem được 1 giây của đoạn phim mình vùa quay). Xin chỉ giùm mình cách xem trọn vẹn đoạn phim 20s đó trên máy vi tính. Nguyễn Thái Bình Hồi âm: Ban phai instal chuong trinh Apple Quicktime Player. Chuong trinh nay thuong kem trong CD khi mua may camera. Chuc ban thanh cong. 
Video tư liệu lịch sử lên mạng Đây là bước thử nghiệm ban đầu của Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ, theo một thoả thuận hợp tác không độc quyền giữa Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ và trang web tìm kiếm lớn nhất thế giới Google. Những băng video này được cung cấp từ nguồn tư liệu của NASA và nhiều Bộ ngành khác của Mỹ, như là những hình ảnh về sao Hoả vào 1979, binh lính Mỹ trong thế chiến thứ hai hay những khu bảo tồn ở sa mạc New - Mexico vào năm 1938. Dự kiến, trong thời gian tới sẽ có nhiều video nữa được đưa lên mạng Kể từ ngày 25-2, người ta có thể tìm thấy những hình ảnh này trên Google Video (có địa chỉ là “video.google.com/nara.html”), hay một liên kết từ trang web của Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ ( www.archives.gov ). Người phụ trách Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ Allen Weinstein nhận định: “Đây là một bước quan trọng trong việc phát triển ngành lưu trữ quốc gia. Nó giúp gìn giữ những tư liệu của đất nước, đồng thời giới thiệu ra khắp thế giới”. 
Quyền năng của cái đẹp (phần 1) Vẻ đẹp rất khó để định nghĩa, nhưng lại rất dễ để nhận ra. Sắc đẹp và sự hấp dẫn luôn làm chúng ta say đắm, nhưng vẫn luôn là một thứ gì đó bí ẩn. Gần đây, giới khoa học đã có thể kết hợp lại những đầu mối để giải thích cho hiện tượng này. Theo nghiên cứu tổng hợp của tiến sĩ Joe Bulger tại Học viện Nha khoa Thẩm mỹ ở Tonronto, Canada, sự hấp dẫn thể chất có mục đích sinh học quan trọng của nó - đó là tìm kiếm bạn tình để sinh sản. Với ý nghĩa nguyên thuỷ đó, tận sâu trong tiềm thức của chúng ta, sự hấp dẫn đồng nghĩa với sự hoàn chỉnh về mặt sinh học, và chọn một người tình hoàn chỉnh về mặt sinh học sẽ gia tăng cơ hội có những đứa con khoẻ mạnh. Vì vậy, theo khía cạnh tiến hoá, thì có sắc đẹp và bị hấp dẫn bởi sắc đẹp là những lợi thế mang tính di truyền học. Vẻ đẹp và sự duyên dáng làm chủ cả thế giới - Benjamin Park Tôi không biết cái đẹp là gì, nhưng tôi biết nó chạm tới rất nhiều thứ - Drer Tại sao ngoại hình của chúng ta lại quan trọng đến vậy? Ngoại hình của chúng ta không chỉ đơn thuần là cái mã ngoài - nó còn mang tới những thông điệp rõ ràng cho người khác. Chúng ta trông như thế nào phản ánh cảm nhận của chúng ta về bản thân. Một ngoại hình chau chuốt ám chỉ sự sạch sẽ, có tổ chức, lòng tự trọng cao và niềm kiêu hãnh cá nhân. Thời trang của quần áo cũng nói lên địa vị xã hội của chúng ta, đồng thời tăng cường vẻ bề ngoài. Dù công bằng hay không, thì ở một chừng mực nào đấy, tất cả chúng ta đều đánh giá người ngoài qua vẻ bề ngoài. Rất có thể có một viên ngọc quý ẩn sau một cái vỏ bọc xấu xí. Tuy nhiên, trong xã hội tốc độ, thì người ta sẽ chẳng thèm chú ý đến lần thứ hai, chưa nói đến lần thứ nhất. Sắc đẹp có quyền năng. Trong truyền thuyết Hy Lạp, nàng Helen của thành Troy, "khuôn mặt có thể khởi thuỷ hàng nghìn con thuyền" nổi tiếng là người đàn bà nghiêng nước nghiêng thành, và cuộc chiến thành Troy kéo dài 10 năm nổ ra là vì bà. Câu chuyện đã minh họa giá trị lớn lao của sắc đẹp, cũng như sự sẵn sàng dùng tới bạo lực của đàn ông để giành được vẻ đẹp đó. Chúng ta luôn ngưỡng mộ, nếu không nói là ghen tị, với những vẻ đẹp lộng lẫy. Thế giới như luôn rộng mở với những người có sắc đẹp trời phú. Một con người hấp dẫn thường hay nhận được sự quan tâm tích cực, sự đối xử lợi thế, điểm tốt tại trường học, cơ hội nghề nghiệp thuận lợi cùng lương bổng cao, thậm chí còn nhận được bản án nhẹ nhàng hơn. Cả về đời tư cũng như sự nghiệp, sắc đẹp có thể đưa bạn qua bất cứ cánh cửa nào. Dường như là không công bằng nhưng chúng ta đều công nhận rằng sắc đẹp có rất nhiều lợi thế. Tất nhiên mỗi người có những sở thích khác nhau về cái đẹp, có người muốn một anh chàng cao to có đôi mắt đen, có người lại thích một cậu bé thư sinh có nụ cười hồn nhiên. Cho dù sở thích của bạn là thế nào thì chúng ta đều bị cuốn hút bởi cái đẹp. Tuy nhiên, có phải vẻ đẹp chỉ nằm trong mắt của người ngắm? Xét về sự khác biệt văn hoá và địa lý, hẳn ai đó sẽ cho rằng có sự bất đồng lớn trong khái niệm về cái đẹp. Nhưng không hẳn như vậy. Thực tế, có một sự đồng nhất mạnh mẽ về một số khía cạnh của cái đẹp trên phương diện toàn cầu. Thậm chí ở cả những bộ tộc xa xôi, chưa bao giờ biết tới phương tiện thông tin hiện đại, cũng có sở thích về cái đẹp tương tự một cách ngạc nhiên. Lịch sử của cái đẹp Nghĩ về tất cả những cái đẹp còn sót lại quanh bạn mà vui vì chúng - Anne Frank Ở thời đại trước, con người sống khá tách biệt và không được tiếp cận tới vẻ đẹp ở xung quanh. Sắc đẹp hào nhoáng là một thứ gì đó vô cùng hiếm, dễ vỡ và thoáng qua. Thậm chí một nụ cười đẹp cũng đặc biệt hiếm - để giữ cho răng khỏi rụng thôi đã là một thách thức. Điều kiện sống khắc nghiệt, hàm lượng dinh dưỡng thấp, nước khan hiếm và sự thiếu thốn những phương thuốc hiện đại đã nhanh chóng tàn phá sắc đẹp trước khi nó kịp nở rộ. Bệnh tật tràn lan và tuổi thọ con người thì ngắn. Chỉ sống sót thôi đã là một điều khó khăn. Tuy nhiên, con người vẫn khao khát cái đẹp trong cả cuộc đời. Xét về lịch sử, những vẻ đẹp lộng lẫy có thể được nhìn thấy qua các tác phẩm nghệ thuật, như tranh vẽ và điêu khắc. Tuy nhiên, việc tiếp cận cái đẹp đó chỉ giới hạn ở những người có đủ khả năng chi trả cho nó. Trong một số nền văn hoá, những người thuộc tầng lớp thượng lưu thường trưng diện quần áo diêm dúa, cặp tóc, đồ trang sức, mỹ phẩm và mạ răng để tăng cường vẻ đẹp và sự sành điệu. Những chiếc quạt trang trí cũng được một số quý bà sử dụng, nhưng không phải để làm mát mà để xua tan mùi hôi toả từ chiếc miệng đầy bệnh. Món đồ xa xỉ đó cho phép con người thượng lưu chìm đắm trong ảo giác của cái đẹp, bất chấp nụ cười răng sứt, hơi thở hôi thối và nước da xấu xí. Còn nữa 
Ngày 10/11 tại trụ sở LĐBĐ VN, cuộc làm việc giữa Ban kỷ luật LĐBĐ VN và HLV Nguyễn Thành Vinh đã kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ. Tham dự buổi lễ làm việc còn có luật sư Trần Vũ Hải - người bảo vệ quyền lợi cho ông Vinh và CLB Đông Á - Thép Pomina (ĐATP). Tuy nhiên, kết thúc phiên họp được dư luận rất trông đợi này, ông Nguyễn Hải Hường - trưởng ban kỷ luật LĐBĐ VN đã khiến báo giới chưng hửng: "Chưa đủ chứng cứ, tiếp tục điều tra!". Một lần nữa LĐ đã gây thất vọng lớn vì lối làm việc hẹn lần hẹn lữa mà chẳng đâu vào đâu cả. 
Tạo và đưa web miễn phí lên mạng (1) Làm ơn giúp tôi làm thế nào để tạo một WEB Hosting miễn phí và cách đưa trang WEB lên từ phần mềm: "CoffeeCup VisualSite Designer 3.0 ". Xin cảm ơn! Lê Quốc Anh Hồi âm: Hiện nay trên Internet có rất nhiều site cung cấp freehost, bạn có thể vào Google tìm kiếm. Bạn có thể thử vào trang www.web1000.com , thủ tục đăng ký đơn giản. Còn upload bạn có thể dùng các chương trình ftp hoặc ngay chính IE cũng rất nhanh. 
Google tích hợp tin nhắn vào Gmail Gmail là một trong những dịch vụ thư điện tử miễn phí, uy tín và có chất lượng nhất hiện nay. Chức năng “chat” này được tích hợp vào Gmail cho phép người dùng Google “chat” trực tiếp với những người có giao dịch thư điện tử với mình. Bất cứ địa chỉ email nào bạn đã từng gởi thư sẽ tự động có tên trong danh sách đối tác. Việc còn lại là bạn chọn lựa ai để tán chuyện với mình. Thanh Quick Contact được thêm vào bên trái Chức năng này mang vai trò khá quan trọng đối với mọi người dùng Internet. Có thể cho rằng, Google là “người” đầu tiên tạo ra sự hợp nhất giữa các dịch vụ phục vụ cho sự giao tiếp hằng ngày của cư dân Internet, đó là nói chuyện qua tin nhắn và dịch vụ thư điện tử. Trước đây, người dùng luôn phải cài hai chương trình khác nhau để sử dụng dịch vụ này. Giờ đây, tất cả được chuyển vào một website duy nhất. Gmail Chat tạo ra không ít tiện nghi cho người dùng. Google hy vọng, chức năng mới này sẽ tạo ra một xu thế mới thu hút một số lượng người dùng của các đối thủ như Yahoo và AOL đồng thời sử dụng Gmail. Đó cũng là một trong những biện pháp nhằm nâng cao doanh thu trên quảng cáo và quảng bá thương hiệu. Sẽ có nhiều người dùng Gmail giới thiệu cho bạn bè và người thân sử dụng. Cửa sổ "chat" tích hợp, có thể được tách rời nhờ nút Pop-out Google cũng là người đi tiên phong trong việc cung cấp dịch vụ này mà không cần phải tải về một chương trình máy khách nào. Đối với Yahoo, một khi bạn muốn chat với ai đó, đầu tiên bạn phải tải về một chương trình máy khách (Yahoo Messenger), sau đó cài đặt và đăng nhập. Thông tin những cuộc nói chuyện của bạn nếu cần sẽ được lưu lại trên máy, vì thế sẽ tạo ra sơ sở về bảo mật. Nhưng đối với Gmail Chat, rủi ro này được giảm thiểu hơn. Gmail chat không tải về máy bạn chương trình máy khách nào. Mọi thông tin về cuộc nói chuyện của bạn sẽ được lưu lại dưới dạng thư điện tử nằm trong hộp thư của bạn. Đây cũng là một trong các ưu điểm thu hút người dùng của Gmail và Google Talk. Bạn có thể sẽ được giải phóng khỏi khái niệm văn phòng, vì giờ đây, rất nhiều thông tin cần thiết có thể được lưu trữ trong hộp thư trên mạng. Bạn có thể làm việc tại bất cứ nơi nào mình muốn. Google Talk không phải vì thế mà hết thời. Bạn cũng sẽ cần nó nếu muốn voice chat với bạn bè và sử dụng một số dịch vụ chuyển file. Tuy nhiên, Nhìn chung giữa hai chương trình “chat”, sự khác biệt duy nhất là chức năng. Gmail Chat có thể nói là một sự bổ sung tuyệt vời cho Google Talk. Đây đánh dấu một sự vượt lên của Google. Dự kiến, chức năng này sẽ được đưa vào sử dụng rộng rãi trong vài tuần tới. Bạn có thể vào đây để biết thêm chi tiết . Theo chúng tôi được biết, bắt đầu từ bây giờ, một số rất ít các thành viên đặc biệt có thể vào sử dụng chức năng này. 
Tiếp tục triệu tập các cầu thủ Cảng Sài Gòn Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết sau khi nhận tiền, Hải đã gặp một số cầu thủ đặt vấn đề bồi dưỡng để thi đấu cho tốt hòng đánh bại đội Nam Định nhằm tạo điều kiện cho P.SLNA vô địch. Các cá nhân bị triệu tập đến làm việc tại cơ quan điều tra lần này sẽ phải trả lời các câu hỏi liên quan đến bị can Trương Tấn Hải như: có bàn bạc dàn xếp tỉ số không hoặc có nhận tiền hay không? 
Học sinh “lớp 13” Cứ mỗi lần đọc xong những bài báo đăng gần đây về việc “dạy và học” ở bậc đại học, tôi- một sinh viên năm 2 - luôn cảm thấy vui buồn lẫn lộn. Vui vì một thực tế ít ai dám nói nay đã được nhiều người quan tâm và đề cập đến như là một sự báo động về nền giáo dục nước nhà. Buồn vì mình cũng là một sinh viên đang học tập trong môi trường ấy. Nhiều ý kiến cho rằng: “Sinh viên thụ động”, “giảng viên thiếu phương pháp sư phạm”. Tuy nhiên, chúng ta cứ đổ lỗi cho người dạy và người học mà quên đi những yếu tố có tác động không nhỏ đến quá trình dạy và học. Đó chính là: cơ sở vật chất và chương trình giảng dạy ở bậc đại học. Một môi trường lành mạnh, đầy đủ các thiết bị cho việc dạy và học chỉ mới bắt đầu xuất hiện ở một số ít trường. Tình trạng thiếu phòng, thiếu thiết bị thực hành, điều kiện cho sinh viên đi thực tế... vẫn đang tồn tại ở hầu hết các trường đại học trong cả nước. Ông bà ta thường nói” “An cư lạc nghiệp”, nhưng hiện nay sinh viên của nhiều trường vẫn phải học ở nhiều địa điểm khác nhau do trường thuê. Điều đó thực sự gây khó khăn cho sinh viên trong vấn đề đi lại và trọ học. Bên cạnh đó, sự kết hợp giữa “học và hành” chưa được chú trọng đúng mức. Đối với sinh viên thuộc ngành khoa học tự nhiên, kinh tế, việc ấy còn được quan tâm đến (dù chưa thỏa đáng lắm), ngược lại sinh viên thuộc các ngành khoa học xã hội thì việc này vẫn còn rất xa lạ. Vì thế, để phát huy khả năng tư duy tìm tòi, sáng tạo trong sinh viên, nhà trường cần có sự kết hợp khoa học giữa lý thuyết và thực hành. Đồng thời, đối với chương trình đại học như hiện nay, người dạy sẽ khó tránh khỏi tình trạng “giảng viên đọc cho sinh viên chép”. Giảng viên giảng giải một cách vội vã, sinh viên nhồi nhét kiến thức cho kịp thời lượng của một buổi học đang là những hình ảnh phổ biến trên giảng đường đại học. Mục đích của nền giáo dục là đào tạo nên những con người giỏi về kiến thức chuyên môn lẫn kiến thức xã hội. Thế mà trên thực tế, thời gian đào tạo chuyên ngành vẫn còn khá ngắn so với tầm quan trọng của nó. Thông thường tới năm 3 sinh viên mới chính thức bước vào học môn chuyên ngành. Chắc hẳn, những cử nhân tương lai hoàn toàn không muốn mình ra trường với tấm bằng đại học và cái đầu của một học sinh “lớp 13”. 
Mỗi người có nhiều loại tuổi Người Việt rất coi trọng tuổi, vì thế trong tiếng Việt "tên" với "tuổi" thường đi liền. Có điều, loại tuổi mà chúng ta thường hỏi thăm, mừng tuổi trong dịp đầu xuân chỉ cung cấp rất ít thông tin liên quan đến sự biến đổi về tố chất của con người. Trong khoa học còn sử dụng nhiều loại tuổi khác. Tuổi thời gian Thứ tuổi chúng ta thường hỏi thăm nhau hằng ngày, khoa học gọi là "tuổi thời gian", ký hiệu là CA (Chronological Age), chỉ thời gian một con người đã sống, tính từ khi sinh ra trên đời. Tuổi này cũng có thể gọi là "tuổi hành chính", vì được sử dụng trong các thứ giấy tờ như giấy khai sinh, chứng minh thư, hộ khẩu... Tuy nhiên, loại tuổi này không phải lúc nào cũng tương xứng với trình độ phát triển của con người trên các phương diện, do đó trong một số lĩnh vực khoa học như sinh học, y học, tâm lý, giáo dục, xã hội học... người ta còn sử dụng những loại tuổi khác. Tuổi sinh lý Tuổi sinh lý phản ánh mức độ phát triển của con người về mặt sinh lý. Các kết quả quan sát và nghiên cứu cho thấy ở vùng nhiệt đới, ở những nơi có điều kiện dinh dưỡng tốt, tốc độ phát triển về sinh lý thường sớm hơn độ tuổi thời gian. Còn ở vùng hàn đới, những nơi có điều kiện dinh dưỡng kém và những người mắc một số chứng bệnh mạn tính, tốc độ phát triển về sinh lý thường tụt hậu so với thời gian. Ví dụ, trong số những bé gái 10 tuổi, một số em đã có kinh nguyệt, trong khi ở một số khác lại chưa có những đặc trưng về mặt giới tính. Tốc độ phát triển về sinh lý của con người phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện khí hậu, chế độ dinh dưỡng, các điều kiện kinh tế, văn hóa, xã hội... Nói chung, sự phát triển của con người về mặt sinh lý thường không đồng bộ với thời gian sống. Vì vậy không thể coi "tuổi sinh lý" và "tuổi thời gian" là giống nhau. Tuổi trí lực Trong giáo dục, người ta sử dụng chỉ số thông minh IQ (Intelligence Quetidient). IQ thực chất là loại "tuổi trí lực" - MA (Mental Age), vì nó phản ánh trình độ phát triển về trí lực của con người. Nói cụ thể hơn, chỉ số IQ được tính toán dựa trên "mức phát triển tiêu chuẩn", tương ứng với từng độ tuổi. Thí dụ, một em bé 10 tuổi trả lời đầy đủ các câu hỏi trắc nghiệm - được coi là chuẩn mực về phát triển trí lực của trẻ 10 tuổi - thì sẽ có IQ = 100. Nếu đó là em bé thông minh khác thường, không những trả tốt các câu hỏi dành cho 10 tuổi, mà còn trả lời đầy đủ những câu hỏi của tuổi 12, thì sẽ có chỉ số IQ = 120. Ngược lại, một em bé 10 tuổi không có khả năng trả lời đúng tất cả câu hỏi của độ tuổi mình, mà chỉ trả lời đúng những câu hỏi của trẻ 8 tuổi, thì IQ khi đó bằng 80. Các số liệu trắc nghiệm trong nhiều năm cho thấy, đại đa số dân chúng có số trí lực trung bình, tức là IQ xấp xỉ bằng 100; khoảng 18% có IQ cao hơn trung bình (110 - 119) và 15% có IQ thấp hơn trung bình (80 - 89). Những người có IQ từ 120 trở lên được xem là thông minh đặc biệt; còn IQ thấp hơn 70 thì xếp vào loại trí lực chậm phát triển, thấp hơn nữa là các dạng khuyết tật trí lực... Tuy nhiên, tuổi trí lực hay IQ chỉ phản ánh tương đối đúng về khả năng theo học trong các trường phổ thông, mà chưa thể phản ánh đầy đủ mức độ thông minh thực sự, cũng như năng lực tiềm ẩn trong một con người. Tuổi tâm lý Loại thứ 2 là "tuổi tâm lý". Tuổi tâm lý bao quát cả tuổi trí lực; nó phản ánh những đặc trưng tâm lý của con người theo từng độ tuổi. Các chuyên gia tâm lý cho rằng cuộc sống tâm lý của con người có giai đoạn chính: tuổi ấu thơ, tuổi trước mẫu giáo, tuổi mẫu giáo, tuổi đi học, tuổi vị thành niên, tuổi trung niên và lão niên. Mỗi một thời kỳ đều có những đặc trưng nhất định về mặt tâm lý. Ví dụ, trong độ tuổi mẫu giáo, hoạt động tâm lý ở trẻ nhỏ thiên về trực giác, tuổi thanh xuân nhiều mơ mộng, tuổi lão niên thường hoài cổ... Tuổi xã hội Tuổi này phản ánh về năng lực xử sự và khả năng thích ứng với hoàn cảnh xã hội của mỗi con người; cũng có thể gọi là trình độ xã hội hóa của con người. Tuổi xã hội phụ thuộc nhiều vào trình độ văn hóa, sự từng trải, kinh nghiệm sống và mức độ thành thục về phương diện tâm lý. Trong sinh hoạt hằng ngày chúng ta thường thấy có một số em mới ít tuổi mà xử thế đã rất lão luyện, thích ứng rất nhanh với những biến động trong xã hội; trong khi đó có một số người tuổi đã lớn mà cư xử như trẻ con, đối với những sự việc diễn ra trong cuộc sống vẫn ngô nghê như "gà công nghiệp". Tuổi tổng hợp Từ thời xa xưa, người phương Đông thường sử dụng một loại tuổi khác, có thể gọi là "tuổi tổng hợp", vì bao gồm sự phát triển con người về trí lực - tâm lý - xã hội, đồng thời còn đề cập tới những mục tiêu cụ thể, trong từng giai đoạn. - Giai đoạn 1: "Thập hữu ngũ nhi chí vu học" - nghĩa là 15 tuổi thì để hết tâm trí vào việc học; nói cách khác, thiếu thời cần tập trung vào việc tu dưỡng, xác định chí hướng và tích lũy kiến thức. - Giai đoạn 2: "Tam thập nhi lập" - 30 tuổi lập thân, lập nghiệp - đã trụ vững, có nghề nghiệp, việc làm, có khả năng nuôi sống bản thân và gia đình, đã xác định vị trí của mình trong xã hội. - Giai đoạn 3: "Tứ thập nhi bất hoặc" - 40 tuổi không còn mê hoặc, đến tuổi này thì đã chín chắn, lịch duyệt; có kiến thức và kinh nghiệm phong phú, nên đối với những việc diễn ra trong xã hội có chính kiến rõ ràng, kiên định, không còn nghi ngờ (bất hoặc). - Giai đoạn 4: "Ngũ thập nhi tri thiên mệnh" - 50 tuổi thì biết rõ sứ mệnh của mình; đã nắm vững quy luật tự nhiên và xã hội, biết được xu thế của thời cuộc, nên công việc thường thuận lợi và dễ dàng đi đến thành công. - Giai đoạn 5: "Lục thập nhi nhĩ thuận" - 60 tuổi thì không còn chướng tai gai mắt; do lý giải đúng căn nguyên của mọi việc diễn ra xung quanh và thấu hiểu nhân tình thế thái, nên dễ thông cảm và có thái độ khoan dung hơn - nhìn sự việc không còn thấy chướng tai gai mắt (thuận nhĩ); không như tuổi trẻ hiểu biết còn nông cạn, nên trước nhiều sự việc thường cảm thấy khó chịu, bực mình. - Giai đoạn 6: "Thất thập nhi tòng tâm sử dục, bất du cửu" - Tới tuổi 70, cổ lai hy thì đạt đến cảnh giới đắc đạo tâm tính và đạo đã hợp nhất, mọi thứ đã thành bản năng nên nghĩ gì hay làm gì cũng đều hợp đạo, chẳng vi phạm phép tắc (bất du cửu = không vượt ra ngoài quy tắc). Sáu giai đoạn cuộc đời do Khổng Tử đặt ra đã khái quát đầy đủ sự phát triển của con người theo thời gian - trên tất cả phương diện. Có thể nói, đó là một mô hình lý tưởng về sự phát triển đồng bộ - hài hòa - toàn diện của con người cùng với thời gian. Có lẽ chính vì vậy, cho dù hiện tại trong khoa học đã xuất hiện nhiều loại tuổi, mà chúng ta vẫn thích sử dụng đến loại tuổi này. 
7 người chết vì bạo động ở nam Thái Lan Lực lượng an ninh Thái Lan đang kiểm tra hiện trường chiếc xe tải bị đánh bom Hôm qua (2-2) đã có 7 người chết trong hàng loạt các cuộc bắn giết và đánh bom do các phiến quân Hồi giáo gây ra tại các tỉnh miền nam Thái Lan tập trung đông tín đồ theo đạo. Nguồn tin an ninh cho biết một binh sĩ đã thiệt mạng và 5 người khác bị thương trong vụ đánh bom trên đường hộ tống một giáo viên từ trường thuộc quận Chanae, tỉnh Narathiwat về nhà. Một quả bom nặng 15kg giấu trong bình cứu hoả phát nổ khi một chiếc xe tải quân sự đi qua đã giết chết ngay tại chỗ trung sĩ Therdsak Auisuwan. Cũng tại tỉnh Narathiwat, một quả bom khác nặng khoảng 10 kg phát nổ tại một cuộc họp đã làm trưởng thôn Anwar Sulong bị thương nặng và đang trong tình trạng nguy kịch. Phó trưởng thôn và lái xe của ông Sulong đã thiệt mạng trong vụ nổ bom này. Cảnh sát Thái Lan còn cho biết thêm 4 người khác cũng đã chết trong các cuộc tấn công riêng rẽ gần tỉnh Pattani. Mặc dù bạo lực đang bùng phát tại các tỉnh biên giới giáp Malaysia, cướp đi sinh mạng của ít nhất 1000 công dân Thái từ tháng 1-2004, thủ tướng Thaksin Shinawatra vẫn tỏ ra lạc quan tin tưởng rằng bạo động sẽ sớm kết thúc vào cuối năm nay. 
Làm chuông gió hình con mèo Chiếc chuông gió treo ở cửa hình thù thường đơn giản. Nếu bạn chụp cho nó một hình con vật ngộ nghĩnh như con mèo, trông sẽ hấp dẫn hơn đấy. Hãy làm theo hướng dẫn dưới đây. Nguyên liệu gồm: 1 chậu hoa nhỏ; xốp mỏng màu đỏ, hồng và đen; giấy carton đen; sơn màu trắng, hồng, đen; chuông gió; gỗ mỏng 3 mm; bút, kéo, keo, cọ, cưa, dây treo. Thực hiện: Bước 1: Sơn màu đen lên toàn bộ chậu hoa, khoét một lỗ nhỏ ở đáy. Vẽ hình tai mèo lên giấy carton đen, cắt ra làm 2 tai. Vẽ hình trái tim lên tấm xốp đỏ, cắt ra làm mũi mèo. Cắt xốp đen thành hai hình tròn làm con ngươi. Cắt hình bầu dục trên xếp hồng để làm miệng. Dùng sơn trắng vẽ lông mày, tròng mắt, râu, ria mèo, chấm một chấm nhỏ trên con ngươi, để khô. Sơn màu xanh lam lên 2/3 tròng mắt, để khô. Dán mắt, mũi, miệng, tai lên mặt mèo. Bước 2: In mẫu thân, cánh chim lên gỗ, cưa ra, sơn màu xanh dương. Sơn màu hồng lên miệng, phần hình tròn giữa thân chim. Dùng sơn đen vẽ mắt, miệng chim. Dán cánh vào thân chim. Xâu chuông và hình chim vào bên trong mặt mèo, treo lên. 
Kịch tính ở Paris Yasser Arafat tiến gần đến cái chết sau khi đã sống gần như trọn đời theo ý muốn: luôn ẩn sau bức màn bí mật và mờ ảo hư hư thực thực, cho dù cả thế giới luôn chăm chú dõi theo từng bước đi của ông. Dưới đây là bình luận của phóng viên của tờ Christian Science Monitor, tác nghiệp tại Clamart, Paris, nơi có viện quân y Percy mà chủ tịch Palestine Yasser Arafat đang điều trị. Yasser Arafat tiến gần đến cái chết sau khi đã sống gần như trọn đời theo ý muốn: luôn ẩn sau bức màn bí mật và mờ ảo hư hư thực thực, cho dù cả thế giới luôn chăm chú dõi theo từng bước đi của ông. Kịch tính là phong cách của Arafat. Thời trai trẻ, ông từng di chuyển từ làng này sang làng khác trong y phục phụ nữ để tránh bị phát hiện. Ông sáng lập Phong trào giải phóng dân tộc từ con số 0. 40 năm sau, bị giam lỏng giữa vòng vây quân đội Israel, Arafat vẫn kiên cường thách thức chính quyền Do Thái và Mỹ khi họ muốn gạt ông ra ngoài lề chính trường. Trải qua từng ấy năm, Arafat đã nhiều lần thoát chết chỉ trong đường tơ kẽ tóc, để đấu tranh với hy vọng về một ngày độc lập của người Palestine trên lãnh thổ của mình. Tuy nhiên, khi vở kịch cuộc đời sắp hạ màn ở Paris, với việc ông chìm vào hôn mê sâu, thì bão lại nổi lên. Bà vợ Suha cùng các quan chức thân cận nhiều chục năm của ông đấu khẩu với nhau gay gắt và công khai, trong lúc Arafat đang vật lộn với tử thần. Uy tín mà ông vẫn gìn giữ được cho tới tận khi lên trực thăng để đi Pháp đã bị ảnh hưởng bởi cuộc đấu đá trong nội bộ, giữa những người thân thiết nhất của ông. Sau một tuần nghe những tin tức trái ngược về sức khoẻ của nhà lãnh đạo, các quan chức cấp cao Palestine quyết định thân chinh tới Paris xem điều gì đang thực sự xảy ra với ông, chứ không chỉ dựa vào thông tin lọt qua những cánh cổng sắt của quân y viện Percy. Hình ảnh 4 quan chức tới bệnh viện trên một đoàn xe limousine màu xanh tối hôm qua, được hộ tống bởi một đoàn môtô, rồi lại quay trở ra sau hai giờ đồng hồ là tất cả những gì mà hàng trăm phóng viên chen chúc bên ngoài hàng rào cách bệnh viện 200 m được thấy. Chầu chực ở ngoại ô Paris đã hơn một tuần, đám phóng viên quá mệt mỏi với việc quay phim chụp ảnh những lá cờ Palestine phủ trên hàng rào bệnh viện, hay phỏng vấn những người yêu mến ông Arafat đi đốt nến cầu nguyện. Và họ còn "điên" hơn nữa: Trong khi các phóng viên đã phát ớn việc chờ đợi những thông tin nhỏ giọt từ một bác sĩ Pháp, thì Suha Arafat gọi điện cho Al Jazeera để cảnh báo về một âm mưu của các quan chức Palestine nhằm "chôn sống" chồng bà. Người Palestine từ lâu hiểu rõ không có tình cảm tốt đẹp giữa Suha, người phụ nữ có mái tóc nhuộm vàng và thích dùng hàng hiệu, với các đồng minh chính trị của ông Arafat, vốn đã ở bên ông gần nửa thế kỷ. Trong số này có thủ tướng Ahmed Korei và nhân vật thứ hai của PLO Mamoud Abbas. Họ luôn muốn đẩy Suha ra khỏi chính giới. Và cơn bộc phát của bà Arafat với Al Jazeera dường như được thúc đẩy bởi sự lo sợ rằng sau khi chồng chết đi, bà sẽ phải tự mình đối mặt với những người không ưa mình. Chẳng hạn, bà sẽ phải tự hỏi các quan toà Pháp sẽ phán quyết như thế nào với khoản 11,4 triệu USD chuyển vào tài khoản của mình từ năm 2002 đến 2003. Khoản này đang bị điều tra với nghi ngờ là tiền bất hợp pháp. Ngoài ra, những tin đồn về hàng trăm triệu đôla trong tài khoản của Arafat cũng sẽ là vấn đề mà bà phải đối phó. Thông tin về tính mạng của Arafat hiện rất trái ngược nhau, và cho đến cuối đời, nhà lãnh đạo vẫn luôn khiến cả thế giới phải dự đoán những diễn biến tiếp theo về ông. 
Cá Việt Nam hấp dẫn doanh nghiệp Đức Việt Nam đã được chọn làm nước trọng tâm của Hội chợ Cá quốc tế 2004, tổ chức tại thành phố Bremen (Đức) từ 12 đến 15/2. Con cá giò có tên gọi Pangasius (Pangasius-Wels) đến từ ĐBSCL trở thành biểu tượng được giới thiệu tại nhiều gian hàng trưng bày. Giám đốc điều hành hội chợ, ông Peter Koch-Bodes đánh giá cao sự tham dự của Việt Nam: "Chúng tôi đã thành công trong việc đưa Việt Nam, một trong năm nhà cung cấp cá và sản phẩm thuỷ sản quan trọng nhất thế giới, tới thành phố của chúng tôi." Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Thuỷ sản Tạ Quang Ngọc, đang thăm Đức theo lời mời của Bộ trưởng Bộ bảo vệ người tiêu dùng Đức Renate Kuenast, bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác buôn bán giữa Việt Nam với Đức nói riêng và với Liên minh châu Âu (EU) nói chung trong lĩnh vực xuất nhập khẩu thuỷ sản. Bộ trưởng cho rằng, Hội chợ Bremen sẽ là cơ hội để Việt Nam học hỏi kinh nghiệm nghề cá và tìm hiểu công nghệ chế biến thuỷ sản của các nước tiên tiến trên thế giới. Tham dự Hội chợ Cá Bremen năm nay có hơn 50 quốc gia trên thế giới với 500 gian hàng. 
Một trường hợp bị teo tử cung đặc biệt vẫn sinh con Chị P. bị teo nửa tử cung trái, vòi tử cung phải giãn to tắc xa do bẩm sinh. Thông thường, với trường hợp dị dạng tử cung như chị P. khả năng mang thai là rất ít cho dù được phẫu thuật. Ngay cả trong trường hợp tiến hành thụ tinh nhân tạo thì hi vọng cũng không nhiều. Tuy nhiên, chỉ sau hơn một năm được mổ nội soi tạo hình loa vòi trứng phải để tạo dáng cho tử cung, chị P. đã có thai và sinh được một bé gái nặng 2,8kg. Đáng nói đây là một kỹ thuật phẫu thuật nội soi cao cấp nhưng chi phí thấp, chỉ 2- 2,5 triệu đồng. 
Trao giải sơ kết cuộc thi Mobile Games 2005 Giải nhất nhóm ứng dụng là sản phẩm tra cứu bản đồ HCM CMM của nhóm Q2 và giải nhì là sản phẩm Calculator của tác giả Nguyễn Phước Bảo Định. Về nhóm game, giải nhất là sản phẩm Little Soldier của tác giả Võ Quỳnh Lâm, giải nhì là sản phẩm Lục Vân Tiên của nhóm ESDG. Ban tổ chức cuộc thi cũng trao sáu giải may mắn cho sáu sản phẩm: Mobile Math, Buýt TP.HCM, E-Map (thuộc nhóm ứng dụng) và Logic Box, Lục Vân Tiên truyền kỳ, Ô quan (thuộc thể loại game). 
Mạng điện toán lưới toàn cầu khởi động Hôm 16/11, tại New York (Mỹ), IBM cùng các tổ chức nhân đạo, giáo dục và khoa học hàng đầu thế giới đã phát động dự án máy tính mạng lưới toàn cầu nhằm khai thác năng lực điện toán dư thừa để giải quyết các vấn đề nhân đạo của thời đại. Mang tên gọi Mạng lưới cộng đồng thế giới (World Community Grid), sáng kiến này hướng tới việc tận dụng năng lực chưa được sử dụng hết của các máy tính tại doanh nghiệp cũng như hộ gia đình bằng cách tuyển dụng chúng để phân tích các dữ liệu trong nghiên cứu y khoa, xã hội và môi trường. Dự án (www.worldcommunitygrid.org) dựa trên công nghệ điện toán mạng lưới, kết nối các máy tính cá nhân thông qua Internet để tạo ra một hệ thống khổng lồ với năng lực điện toán vượt xa những siêu máy tính mạnh nhất thế giới. Ban đầu, World Community Grid sẽ liên kết khoảng 10 triệu máy tính và trong tương lai sẽ có thêm nhiều chủ sở hữu trong tổng số 650 triệu PC trên toàn cầu tham gia chương trình. Để đóng góp cho dự án, người dùng chỉ cần tải về một chương trình tại địa chỉ www.worldcommunitygrid.org. Sau đó, mỗi khi máy tính ở trạng thái nghỉ, nó sẽ gửi truy vấn tới một máy chủ của World Community Grid, thực hiện các phép tính rồi gửi trả kết quả cho server. Theo các nhà tổ chức, World Community Grid có thể giúp chúng ta vén bức màn bí mật về mã gene của những chứng bệnh hiểm nghèo như AIDS, Alzheimer và ung thư. Mạng khung lưới này cũng có thể đóng góp vào việc tạo ra những mô hình chính xác hơn về các nguồn cung cấp nước và thực phẩm cho thế giới, cũng như quá trình lan rộng của ô nhiễm môi trường. Nghiên cứu đầu tiên được hưởng lợi từ mạng điện toán lưới mới là dự án Human Proteome Folding do Viện Sinh học hệ thống ở Seattle (Mỹ) thực hiện nhằm tìm hiểu cấu trúc gene của các protein gây bệnh sốt rét và lao. Ủy ban tư vấn của World Community Grid cho biết, họ sẽ xem xét những đề xuất khác từ các tổ chức cộng đồng hoặc phi lợi nhuận để tiến hành các nghiên cứu nhân đạo, dự kiến khoảng 5 đến 6 dự án trong năm đầu. Điện toán lưới đã chứng minh tính hiệu quả của nó trong việc rút ngắn thời gian cho các dự án nghiên cứu quan trọng. Năm ngoái, một mạng lưới gồm hơn 2 triệu máy tính của các tình nguyện viên đã góp phần phân tích 35 triệu phân tử dược phẩm trong cuộc nghiên cứu tìm thuốc chữa bệnh đậu mùa. Nó đã xác định được 44 liệu pháp điều trị căn bệnh này và giảm thời gian xuống còn chưa tới 3 tháng, trong khi thông thường để giải quyết khối lượng công việc này phải mất hơn 1 năm. 
Hát 'nhép' cải lương Không chỉ trên sân khấu ca nhạc, nhiều ca sĩ đánh lừa khán giả bằng giọng hát lip-sync mà không ít nghệ sĩ trên sân khấu cải lương cũng làm mất lòng tin của công chúng. Những người trong cuộc nói gì về hát nhép? NSƯT Lệ Thuỷ Tôi nghĩ cái kim trong ngày cũng lòi ra chứ đừng nói đến chuyện hát cải lương mà lip-sync thì sớm muộn khán giả cũng phát hiện và vạch trần những trò gian lận đó. Đáng buồn cho một số nghệ sĩ rằng, khán giả ngoại thành, các tỉnh chỉ cần xem mặt nghệ sĩ là đủ rồi nên họ thu sẵn một số bài vọng cổ ăn khách, một số câu trích đoạn để hát nhép. Tôi từng chứng kiến và cảm thấy rất buồn cười. Có khuyên thì nhiều em cũng không chịu nghe, bởi hát nhép thì quá sướng, không bị khàn giọng, không bị mệt người, lĩnh tiền một cách dễ dàng. Một vài lần tôi bị bệnh, xuất hiện trong Vầng trăng cổ nhạc, hát có dở một chút nhưng cũng được khán giả tán thưởng. Điều đó không có gì đáng xấu hổ. Chính khán giả sẽ là người tẩy chay tệ nạn này, để sân khấu cải lương luôn trong sáng. Nghệ sĩ Hồng Nga Một lần tôi và một số người bạn đến quán nghệ sĩ chơi, tôi thật sự bất ngờ vì các em nghệ sĩ ở đây hát rất hay. Thế nhưng khi người bạn của tôi lên tặng hoa thì anh phát hiện ra cô này đang hát nhép. Tức giận, anh mang bó hoa xuống và chúng tôi về, mặc dù theo yêu cầu khán giả lúc đó tôi cũng lên phục vụ một bài vọng cổ. Một nhạc công cổ nhạc nói với tôi: "Chuyện hát nhép hiện nay là bình thường rồi. Chúng tôi được thuê vào đây làm cảnh chứ có được trổ tài tiếng đàn của mình đâu". Tôi nghe mà nhói lòng. Chúng tôi từ xưa đến giờ cứ bước lên sân khấu là lấy hết sức hết hơi để phục vụ khán giả, khóc đó, cười đó là nhờ vào sự cảm bài hát. Còn hát bằng đĩa thu sẵn thì làm sao cảm được, rất vô hồn. Một nghệ sĩ lớn tuổi mà giọng hát còn thánh thót, làn hơi cao vút như thời còn xuân sắc thì làm sao khán giả có thể tin được. Nghệ sĩ Châu Thanh Châu Thanh, Phượng Hằng, Cẩm Tiên, Dương Linh từ lâu được khán giả yêu mến nhờ giọng ca dài hơi. Vì vậy bọn mình luôn cố gắng phát huy thế mạnh này. Khán giả sẽ rất buồn và không hài lòng khi biết nghệ sĩ nào đó đánh lừa mình bằng cách hát nhép. Khi nghe nhiều người nói đến hát nhép bọn mình cũng thấy nhụt chí lắm. Nhưng đôi khi gặp những tình huống khó khăn, nghệ sĩ buộc lòng phải hát nhép để đáp lại tình cảm mến mộ của khán giả. Trong cuộc sống không phải lúc nào cũng khoẻ mạnh, có lúc nghệ sĩ bị bệnh nhưng đã lỡ ký hợp đồng với các ông bầu, không diễn thì lại mang tiếng lừa bịp khán giả, vì thế để cải thiện sự cố, buộc lòng nghệ sĩ phải hát nhép. Tuy nhiên, nói đi thì phải nói lại, điều này chỉ áp dụng trong những tình huống cực kỳ khó khăn chứ không nên lạm dụng nó, như thế thật sự không hay. Là nghệ sĩ , khi hát bằng chính làn hơi, chất giọng của mình mới có cảm xúc thật. Hát nhép, vừa hát vừa lo có vui sướng gì đâu.  
Những thai phụ ăn nhiều bắp hay các chế phẩm từ bắp như bánh bột bắp dễ có nguy cơ cao sinh con bị khuyết tật. Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Trung tâm phòng và kiểm soát bệnh tật Mỹ cho thấy, những thai phụ ăn nhiều bánh bột bắp trong 3 tháng đầu của thai kỳ có nguy cơ sinh con bị khiếm khuyết cao gấp 2,5 lần so với những thai phụ khác. Độc tố fumonisin thường có trong các loại nấm ký sinh trên bắp đã vô hiệu hóa tác dụng ngừa khuyết tật ở thai nhi của loại axít folic. 
AllPeer, công cụ peer-to-peer dành cho Firefox Đây được xem như là một điều tuyệt vời nhất dành cho trình duyệt Firefox kể từ khi Firefox chào đời. Theo như giới thiệu, AllPeers là một sự kết hợp tuyệt vời thế mạnh của FireFox và BitTorrent, làm cho trình duyệt của bạn thành một công cụ tuyệt vời để chia sẻ các tập tin media qua Internet. Công cụ này tuy chưa có mặt chính thức, tuy nhiên các fan của Firefox đều rất quan tâm. Theo như công cụ tìm kiếm blogs (một loại nhật ký trên mạng) là Technoraty, chỉ trong một vài ngày gần đây, giới làm blogs trên mạng đã thực hiện hơn 50 blogs nói về công cụ này. Phần lớn đều cho rằng, công cụ này sẽ làm tăng số người sử dụng Firefox, chính vì thế sẽ tăng thị phần của FireFox trước đối thủ chính là Internet Explorer của Microsoft. Tuy nhiên cũng có một số chưa đưa ra chính kiến cụ thể vì cho rằng, dù sao thì AllPeers vẫn chưa ra đời. Theo ghi nhận cho thấy, những người viết blog bằng tiếng Hoa, Đức, Ý, Nga và Tây Ban Nha cũng có quan tâm đến phần mở rộng mới này. Bạn có thể vào tham khảo thêm thông tin về phần mềm này tại địa chỉ http://www.allpeers.com/more_f.htm 
Xu hướng trang điểm cô dâu năm nay Cách trang điểm cô dâu mùa cưới năm 2004 nghiêng về màu tươi như xanh, hồng hoặc tím, đơn giản, không cầu kỳ. Màu sắc trang điểm thường đi cùng tông với màu của quần áo. Điểm nhấn trong phong cách nằm ở mắt. Năm nay, các chuyên gia chủ yếu make-up bao phủ hết cả bầu mắt; không đánh góc mắt như mọi năm. Ban ngày, màu mắt là những gam tự nhiên, nhẹ nhàng như nâu nhạt, vàng đồng, màu da. Buổi tối, màu mắt của cô dâu sẽ là những màu nóng hơn như đỏ rượu, xám khói, tím, đi kèm một lớp phủ có độ bắt sáng như phấn mắt hay phấn phủ có ánh xà cừ. Những năm trước, chân mày thường được vẽ sắc. Chân mày năm nay không tỉa nhiều mà vẽ thật tự nhiên làm khuôn mặt trở nên thanh thoát hơn. Phấn nền cũng thật mỏng, trông tự nhiên, không giả tạo. Màu son môi nhạt hơn với những gam lợt như hồng da hay cam đất. Các chuyên gia trang điểm vẽ hơi ăn gian môi trên, để tạo vẻ gợi cảm cho khuôn mặt khi chụp ảnh. Đánh hốc má ngoài, cùng tông màu với môi. Đặc biệt, khi chụp ảnh, cô dâu có thể dùng kính áp tròng trùng với màu đánh mắt cho nổi hơn. Màu áo như thế nào thì làm make-up theo màu đó, áo dài khăn đóng thường phải trang điểm cho phúc hậu với gam màu nâu hồng. Với soiree, tông màu thường là xám hay màu khói, khuôn mặt sẽ trẻ trung, duyên dáng theo phong cách Phương Tây. Nhưng nhìn chung, chủ đạo vẫn là những tông màu nhã nhặn, nền nã. Tóc bới thật đơn giản, xõa nhẹ hay uốn giả để đội lúp hoặc cài hoa tươi, càng nhẹ nhàng, tự nhiên càng đẹp. Tuy nhiên, ấn tượng cô dâu năm nay còn nằm ở cách trang trí cho mái tóc. 
Mỹ giữ nguyên lãi suất ở mức 1% Đúng như mong đợi của giới đầu tư, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm qua đã tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất cho vay ngắn hạn ở mức thấp nhất 45 năm qua: 1%/năm. Đây là tháng thứ 8 liên tiếp, Washington giữ nguyên lãi suất. Với động thái mới này của Fed, các doanh nghiệp của Mỹ có thể vay vốn làm ăn với lãi suất ở mức 4%/năm, thấp nhất kể từ 1959. Các nhà hoạch định chính sách tài chính của Mỹ lý giải, họ có thể kiên nhẫn với việc trì hoãn một vài tháng nữa mới nâng lãi suất lên. Thời điểm này rất có thể là ngày 16/3 khi Uỷ ban Thị trường mở (FOMC) của Fed nhóm họp. FOMC cách đây vài tháng đã khẳng định việc xem xét nâng lãi suất. Đã đến lúc cơ quan này tính đến việc biến cam kết thành hiện thực, ông Joel Naroff, Phụ trách văn phòng cố vấn Tổng thống Mỹ nói. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia kinh tế, có thể Fed sẽ còn duy trì lãi suất thấp trong một thời gian dài, khi mà lạm phát tại Mỹ đang ở mức thấp và tỷ lệ thất nghiệp lại cao. Tháng 3/2001, Mỹ bắt đầu thực hiện cắt giảm lãi suất khi kinh tế nước này chấm dứt giai đoạn 10 năm tăng trưởng huy hoàng. Lãi suất từ 6,5%/năm đầu năm 2001 đã giảm còn 1,75%/năm trong 12 tháng, rồi chỉ còn 1% từ tháng 6/2003. Quý III/2003, Mỹ đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế tới 8,2%, điều chưa từng xảy ra trong suốt 20 năm gần đây. Điều này khiến nhiều nhà phân tích dự tính việc Fed nâng lãi suất trở lại để tránh tình trạng thiểu phát (giá cả liên tục giảm) mà kèm theo nó là nguy cơ khủng hoảng sản xuất thừa. Dự kiến tuần tới, chính phủ Mỹ sẽ cung cấp số liệu chính thức về kinh tế nước này trong quý IV/2003 và cả năm 2003. 
Hơn 30.000 người được nhập khẩu theo quy định mới Người dân đến làm thủ tục nhập hộ khẩu Theo Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an TPHCM (PC.13), sau hơn 2 tháng thực hiện đăng ký hộ khẩu theo quy định mới, PC.13 và công an các quận huyện đã tiếp nhận, hướng dẫn cho hơn 17.000 trường hợp có nhu cầu. Đến nay, đã giải quyết đăng ký mới cho 8.490 hộ khẩu với 30.061 nhân khẩu (tăng gấp 5 lần so với trước đó); riêng PC.13 đã tiếp nhận 9.253 hồ sơ đủ thủ tục và giải quyết 3.345 trường hợp, với 11.597 nhân khẩu. Theo Thượng tá Võ Văn Nhuận, Trưởng phòng PC.13, phòng này đã bổ sung hơn 10 cán bộ- chiến sĩ làm nhiệm vụ tiếp nhận và giải quyết hồ sơ vì mỗi ngày nơi đây phải giải quyết hơn 300 hồ sơ. Do nhà dân tại nhiều khu vực chưa được cấp số nhà nên vẫn còn xảy ra tình trạng người dân phải đi lại nhiều lần để bổ sung hồ sơ. 
Quách Khả Doanh - người đẹp đa tài đến Việt Nam Ngày 17-12, nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hồng Kông Quách Khả Doanh sẽ đến VN. Ngoài phần tham gia biểu diễn ca nhạc trong đêm chung kết Siêu mẫu VN 2005 diễn ra vào ngày 17-12 tại Nhà Thi đấu Phan Đình Phùng, Quách Khả Doanh còn là thành viên ban giám khảo cuộc thi này. 10 giờ ngày 17-12, cô sẽ đến sân bay Tân Sơn Nhất và ở lại VN 1 ngày tham gia các cuộc giao lưu với khán giả hâm mộ. Quách Khả Doanh (tên Hồng Kông: Kenix Kwok Ho Ying) trở thành diễn viên tên tuổi và quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh VN qua vai diễn Cao Tiệp, một phóng viên trẻ năng động và thông minh trong bộ phim Hồ sơ trinh sát. Trước đó, Quách Khả Doanh từng tham gia một số phim như Giai nhân catwalk, Giọt máu trong đêm... nhưng không để lại ấn tượng gì đặc biệt. Vai diễn trong bộ phim Hồ sơ trinh sát đã giúp cô đoạt được giải thưởng “Nữ diễn viên xuất sắc nhất của năm” do độc giả tạp chí Next bình chọn. Đây cũng là bộ phim đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp điện ảnh của cô những năm sau đó: Liên tiếp gặt hái thắng lợi như nằm trong top 10 nghệ sĩ được yêu thích nhất Hồng Kông nhiều năm liền. Với khả năng diễn xuất đa dạng, Quách Khả Doanh trở thành con “cưng” của Hãng Truyền hình TVB. Sở hữu một gương mặt xinh xắn và một vóc dáng lý tưởng (1,69 m), Quách Khả Doanh còn là một gương mặt quảng cáo được ưa thích. Cô nắm trong tay nhiều hợp đồng quảng cáo và hơn thế nữa, những quảng cáo này tạo được hiệu ứng rất tốt với người tiêu dùng, từ thời trang, đồng hồ, sữa tắm, dầu gội đến những dịch vụ phục vụ đám cưới như xe hơi, áo cưới,... Quách Khả Doanh trở thành biểu tượng phụ nữ mơ ước của nhiều đàn ông Hồng Kông. Tuy nhiên, người phụ nữ xinh đẹp này đã có một người chồng thành đạt không kém cô trong lĩnh vực điện ảnh, diễn viên Lâm Văn Long.  
Tuấn Hưng sẽ nghĩ gì khi đọc bài về Hồ Ngọc Hà Thất vọng, tôi tuy là con gái, nhưng rất thích người mẫu Ngọc Hà, tôi phải công nhận rằng cô rất đẹp, đẹp kiểu Tây mang nét huyền bí của châu Á. Nhìn bề ngoài, tôi nghĩ rằng cô là người đẹp nết vì có sự chín chắn ẩn hiện trong cô. Người gửi: Lien, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cach cu xu cua Ngoc Ha  
Bụng khổng lồ do sán chó Lúc 4 tháng tuổi, bụng của cháu K., ở Tây Ninh bỗng to dần. Dù đi khám chữa bệnh ở nhiều nơi với các chẩn đoán khác nhau như u gan, u mật, bệnh lý thận& nhưng đều không khỏi. Đến nay, khi được 7 tuổi bụng cháu lớn rất nhanh, gây khó thở, suy dinh dưỡng nghiêm trọng, gia đình liền đưa cháu vào bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM. Ngày 31/12/2003, Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, quyết định phẫu thuật cho cháu và rút được 4,1 lít dịch trong vòng 30 phút. Khi mổ bác sĩ phát hiện trên gan của bệnh nhân có đầy những kén bám chặt lâu ngày. Cắt tất cả kén này mới thấy được gan bệnh nhân. Bác sĩ phải rửa vết thương bằng dung dịch muối đậm đặc. Lấy dịch trong kén đem xét nghiệm phát hiện rất nhiều trứng sán chó và giun lươn. Bệnh nhân được điều trị bằng phác đồ thuốc xổ lãi trong vòng 28 ngày (thông thường chỉ là một ngày). Các bác sĩ cho biết đây là lần đầu tiên ghi nhận được một trường hợp sán bám trong người suốt 7 năm và gây ra một khối lượng dịch khổng lồ trong bụng như vậy. 
Xe dò phá mìn dưới nước Một loại xe có thể định vị và phá bom mìn dưới nước vừa được quân đội Anh tiết lộ. Được mệnh danh là Talisman, phương tiện ngầm này sử dụng phần mềm máy tính cho phép nó hoàn tất sứ mệnh mà không cần người dẫn đường. Hầu hết công việc phá mìn dưới nước hiện nay phụ thuộc vào thợ lặn hoặc các khối thuốc nổ nhỏ được thả từ trên tàu xuống. Người ta cũng sử dụng những thiết bị vận hành từ xa được nối với tàu bằng một sợi dây, song chính dây cáp này lại hạn chế tầm hoạt động của thiết bị, và thường nó chỉ cách bãi mìn vài trăm mét, khiến cho những người liên quan có thể gặp nguy hiểm. Khắc phục nhược điểm trên, Talisman có thể tự đi xa vài kilomet để tới bãi mìn. Khi được thả xuống nước, nó sẽ sử dụng phần mềm chuyên dụng để định vị mục tiêu và tránh những vật cản. Một khi tìm ra quả mìn, xe sẽ nhoi lên mặt nước, báo hiệu cho một người điều khiển ở xa và chờ hướng dẫn tiếp theo. Nó cũng có thể lặn xuống trở lại và phá quả mìn bằng một ngư lôi nhỏ. Nguyên mẫu Talisman thuộc dự án UUV (thiết bị dưới nước không người lái) do tập đoàn BAE Systems ở Waterlooville, Anh, phát triển. Họ hy vọng sẽ tạo ra thị trường cho loại xe này bằng cách thuyết phục các khách hàng quân sự về khả năng tiết kiệm thời gian, trang thiết bị và cả mạng sống của nó. Talisman có kích cỡ một cái xe hơi lớn, có thể lặn xuống độ sâu 300 mét. Trong điều kiện tối ưu, nó có thể đạt vận tốc 9 km/giờ, trong khi mang theo các camera, thiết bị dò mìn và các cảm biến khác. 
IBM - nhà phát minh hàng đầu trong thập kỷ qua Lần thứ 11 liên tiếp, hãng máy tính Mỹ nhận giải thưởng hằng năm của Ủy ban thương hiệu và sáng chế Mỹ (USPTP) dành cho tập đoàn có nhiều bằng sáng chế nhất thế giới. IBM nghĩ ra 3.415 ý tưởng mới trong năm 2003, tăng 125 so với năm ngoái và bỏ xa đơn vị đứng thứ hai, tập đoàn Canon của Nhật (1.992 sáng chế). Các công ty đi đầu trong nghiên cứu năm 2003: 1. IBM (Mỹ)2. Canon (Nhật)3. Hitachi (Nhật)4. Matsushita (Nhật)5. HP (Mỹ)6. Micron (Mỹ)7. Intel (Mỹ)8. Philips (Hà Lan)9. Samsung (Hàn Quốc)10. Sony (Nhật) Trong năm 2003, tỷ lệ thuận với sức mạnh kinh tế và độ ảnh hưởng, Mỹ và Nhật vẫn là những nước đi đầu trong nghiên cứu công nghệ. 8 trong số 10 tập đoàn được USPTP ghi nhận mang quốc tịch Mỹ hoặc Nhật. Chỉ Samsung (Hàn Quốc) và Phillips (Hà Lan) chen chân được vào danh sách này. IBM, vừa bị tố cáo là hối lộ giới chức Hàn Quốc, chi 4,75 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển trong năm 2002. Con số năm 2003 không được tiết lộ, dù rằng người ta nghĩ nó còn lớn hơn nhiều. Việc đầu tư này là cần thiết để giúp chúng tôi đề ra những chuẩn mực buộc người khác phải đi theo, Jerry Rosenthal, Phó chủ phụ trách bản quyền và sở hữu trí tuệ của IBM, giải thích. Trong số những phát minh quan trọng nhất của hãng năm qua có thể kể tới hệ máy tính có khả năng tự sửa chữa hay mô hình phân tích thống kê truy cập Internet, giúp dự đoán người dùng muốn xem website nào. Có hơn 1/3 số phát minh của IBM liên quan tới lĩnh vực bán dẫn. Rosenthal cũng cho biết IBM không chạy đua để giành giải thưởng của USPTP: Chúng tôi nghĩ ra các phát minh chỉ nhằm thỏa mãn tốt nhất nhu cầu của khách hàng, ông khẳng định. Theo nhà phân tích Jon Dudas, việc cấp bằng sáng chế giúp bảo hộ sở hữu trí tuệ, thúc đẩy công nghệ phát triển, hỗ trợ các ngành công nghiệp và tạo việc làm cho dân Mỹ trong thời gian qua. 
Đầu năm sau khởi công dự án Tây hồ Tây Hồ sơ Dự án Khu đô thị mới Tây hồ Tây do một tổ hợp 6 công ty xây dựng lớn của Hàn Quốc chuẩn bị vừa được trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định. Nếu được thông qua, chủ đầu tư dự kiến khởi công dự án vào quý I năm sau và hoàn tất vào 2011. Đây là một trong những công trình phát triển đô thị vào loại lớn nhất của Hà Nội, đáp ứng nhu cầu cho khoảng 10.000 dân. Trong số 6 công ty trên có 3 đơn vị đã triển khai nhiều dự án đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và các lĩnh vực khác tại Việt Nam: Daewoo, Posco và Daewon. Tổ hợp các công ty xây dựng của Hàn Quốc (được Bộ Xây dựng Hàn Quốc giới thiệu và bảo lãnh) đề xuất thành lập một công ty 100% vốn nước ngoài tại Hà Nội với mục tiêu đầu tư phát triển một khu đô thị mới hiện đại, đồng bộ tại khu trung tâm Tây hồ Tây với quy mô diện tích khoảng 207,66 ha, phù hợp với Quy hoạch tổng thể của thành phố nói chung và khu vực Tây hồ Tây nói riêng. Nhà đầu tư sẽ được kinh doanh cơ sở hạ tầng trong khu đô thị, kinh doanh nhà ở (bao gồm cả bán và cho thuê nhà đúng đối tượng theo quy định của pháp luật Việt Nam) và kinh doanh các dịch vụ công cộng và dịch vụ khác trong khu đô thị. Kế hoạch sử dụng đất của dự án cơ bản đã được Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội thống nhất, bao gồm 29,18 ha xây dựng nhà ở, 45,95 ha dành cho thương mại, văn phòng, 14,73 ha phát triển các công trình hỗn hợp, 61,69 ha xây dựng đường giao thông... Đặc biệt, trên phần diện tích 89,86 ha giữ lại để kinh doanh có 55,6 ha đang được đối tác Hàn Quốc đề nghị được kêu gọi và chuyển nhượng cho nhà đầu tư thứ phát. Phần còn lại sẽ xây dựng nhà vườn (98.400 m2), chung cư (218.850 m2) và trung tâm thương mại, văn phòng (25.350 m2). Tổng vốn đầu tư của dự án ước tính khoảng 309,7 triệu USD. Phần vốn pháp định là gần 93 triệu USD, được 6 công ty trong tổ hợp đóng góp theo tỷ lệ ngang nhau. Theo đánh giá của các chuyên gia tài chính, trên cơ sở báo cáo tài chính và xác nhận của ngân hàng tại hồ sơ, đối tác Hàn Quốc có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án. Phần kinh phí cho đền bù giải phóng mặt bằng do các cơ quan của thành phố tính toán và cung cấp, đã tính đến việc điều chỉnh giá đất theo Luật Đất đai mới. Theo đề xuất của phía Hàn Quốc, sau khi hoàn thành việc đền bù giải phóng mặt bằng và phát triển hạ tầng kỹ thuật toàn khu, phía Hàn Quốc sẽ bàn giao miễn phí cho Hà Nội 117,8 ha đất. Ban Quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Hà Nội có trách nhiệm xây dựng 5 con đường kết nối các khu vực ngoại vi với khu đô thị mới này. Tại cuộc họp của thành phố về dự án được tổ chức cuối tuần qua, ông Nguyễn Đỗ Khuê, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội nhận định, nếu dự án được triển khai đúng tiến độ mà các chủ đầu tư cam kết, Hà Nội sẽ có thêm một khu đô thị mới hoàn chỉnh, nhiều công trình chính của dự án được hoàn thành vào dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Cũng theo ông Khuê, các chủ đầu tư có khả năng huy động một lượng vốn lên đến hàng nghìn tỷ đồng để thực hiện dự án, đồng thời giúp ngân sách tiết kiệm được khoảng 165 triệu USD chi phí đền bù giải phóng mặt bằng và xây dựng cơ sở hạ tầng đối với phần diện tích được bàn giao lại miễn phí cho thành phố. Ngoài ra, hơn 23 triệu USD sẽ được phía Hàn Quốc chuyển giao để xây dựng 5 con đường vào khu đô thị, công viên, một số công trình hạ tầng xã hội trong khu và khu vực phụ cận. Một lợi ích vô hình nhưng hết sức quan trọng khác là dự án sẽ chuyển giao bí quyết và công nghệ trong xây dựng, quy hoạch, thiết kế kỹ thuật, phương pháp kinh doanh bất động sản và quản lý đô thị cho Việt Nam. Tuy nhiên, vẫn theo ông Nguyễn Đỗ Khuê, việc triển khai dự án trên diện tích lớn đặt ra những vấn đề xã hội đáng lưu tâm, cần được nghiên cứu, chuẩn bị hết sức thấu đáo. Hiện nay, quy hoạch chi tiết 1/2000 của khu vực - cơ sở pháp lý cho chủ đầu tư khẳng định phương án đầu tư - vẫn chưa được phê duyệt. 
Tùng Dương rút lui khỏi 'VTV - Bài hát tôi yêu' Khi chương trình đang đi dần vào những ngày phát sóng, ca sĩ trẻ Tùng Dương mới biết ca khúc "Chạy trốn" anh tham gia cuộc đọ sức sẽ không được duyệt. Nguyên nhân bởi bài hát là sản phẩm của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, mà trong cuộc đua này, nhạc sĩ đã có hai ca khúc là "Chuồn chuồn ớt" và "Người ở đừng về". Theo quy định của Ban tổ chức VTV - Bài hát tôi yêu, với mỗi nhạc sĩ, sẽ không được có trên 2 tác phẩm tham gia cuộc thi. Trong khi đó, ca sĩ Thanh Lam và Ngọc Khuê đã chọn lựa clip là hai ca khúc cùng tên tác giả Lê Minh Sơn. Như vậy, với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, số tác phẩm tham gia đã được "gút" lại. Nhưng điều này Tùng Dương chỉ được nhà đài thông báo sau khi đã phát sóng 10 clip đầu tiên. Vì thế, quán quân Sao Mai - Điểm hẹn đã trở tay không kịp, đành lui bước nhường đường cho Thanh Lam và Ngọc Khuê. Để khắc phục sự cố, nhà đài đã đưa ra phương pháp chữa cháy, đó là đưa Quê nhà (Trần Tiến) thay thế cho Chạy trốn. Tuy nhiên, Tùng Dương không đồng ý với giải pháp này. Tùng Dương nói: "Tôi không ưng ý với phần audio của ca khúc Quê nhà. Hôm đó, người phối cho ca khúc này vẫn thiên nhiều về ngẫu hứng, vì thế chưa thực sự kỹ thuật và thuyết phục". Vì thế, Tùng Dương quyết định "nghỉ" tham gia VTV - Bài hát tôi yêu 2004, để dành lực cho cuộc thi năm tới.  
TV - thủ phạm gây bất hoà của các cặp vợ chồng Bóng đá hay ca nhạc, thời sự hay thời trang, việc chọn lựa các chương trình truyền hình đã trở thành nguyên nhân hàng đầu của những cuộc xung đột vợ chồng tại Anh. Cuộc nghiên cứu trên 1.153 phụ nữ, do kênh vệ tinh UKTV thực hiện, cho thấy một nửa số chị em thường xuyên tranh cãi với ông xã về việc nên bật chương trình nào. Đặc biệt, các kênh bóng đá và thời sự là dễ khơi dậy các cuộc đấu khẩu nhất. Theo Virginia Ironside, một chuyên gia về hôn nhân và gia đình, thì có một vấn đề nằm sâu hơn trong các cuộc đôi co đó: sự lựa chọn chương trình truyền hình trở thành minh chứng cho việc ai nắm quyền làm chủ trong gia đình. Bà cho rằng đàn ông lo sợ bà xã sẽ "đè đầu cưỡi cổ" mình nên phải nắm khư khư lấy cái điều khiển từ xa để khẳng định quyền thế. Thực tế là chỉ khoảng 10% các bà vợ được chọn lựa chương trình theo ý thích. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh có vẻ như là một ngoại lệ. Khi được hỏi ai giữ chiếc điều khiển tivi, thủ tướng trả lời: "Chính là các con tôi". Khi được hỏi ông có thời gian để xem tivi cùng con, thì thủ tướng nói: "Tôi có xem cùng chúng nó, nhưng bọn chúng điều khiển. Như vậy tôi có phải là một ông bố tồi không?". 
Phòng khách thoáng đẹp Có thể diện tích thực căn nhà bạn không rộng rãi lắm, nhưng như vậy không có nghĩa là bạn không thể ăn gian thêm chút khoảng không. Trước hết, hãy sơn tường bằng những màu nhẹ nhàng và tươi mát, chẳng hạn như vàng chanh, xanh cốm rất nhẹ hoặc tím thật nhạt. Một điều kiện nữa là bạn nên thiết kế cửa sổ thật lớn, sao cho đưa thật nhiều ánh sáng vào nhà. Sofa, ghế nệm nếu có điều kiện, bạn nên thiết kế để phù hợp với gam màu của rèm để tạo độ rộng cho nhà. Nếu "tậu" đồ nội thất đơn giản với những đường nét thanh mảnh thì chắc chắn bạn sẽ có một căn phòng tiếp khách tuyệt vời. 
Hôn nhân mang lại giàu có, ly dị tước bỏ nó đi Một nghiên cứu mới xác nhận những điều mà bất cứ ai từng ly hôn đều có thể phỏng đoán: Chia tay sẽ tước đoạt sự giàu có của bạn. Nhưng thực tế thiệt hại còn lớn hơn việc chỉ "cưa" đôi tài sản đơn thuần. Nghiên cứu trên gần 9.000 người đã tìm thấy ly hôn làm giảm khoảng 77% tài sản của một người, so với một người độc thân. "Ly dị gây thâm hụt tài sản lớn hơn việc chỉ bổ đôi đồ đạc của mỗi cặp vợ chồng", Jay Zagorsky từ Đại học bang Ohio, Mỹ, nói. Tương tự như vậy, lập gia thất giúp mọi người thực sự giàu có hơn chứ không chỉ là góp hai đống tài sản với nhau. Trung bình khi kết hôn, mỗi người sẽ thấy mình giàu có gần gấp đôi. Nếu loại bỏ các nhân tố khác, thì riêng việc cưới vợ hoặc cưới chồng đã làm tăng tài sản khoảng 4% mỗi năm. "Nếu bạn thực sự muốn gia tăng sự giàu có, hãy thành hôn và duy trì quan hệ đó", Zagorsky. "Ngược lại, ly dị có thể phá huỷ thành trì tích lũy của bạn". Nghiên cứu dựa trên các khảo sát về một nhóm người từ năm 1985 đến năm 2000. Tất cả họ đều ở độ tuổi 21-28 vào năm 1985. Sau khi ly dị, đàn ông có tài sản gấp khoảng 2,5 lần so với phụ nữ, nhưng sự chênh lệch tưởng chừng to tát này hoá ra chỉ khoảng 5.100 đôla, ở mức trung bình. Với những đôi tan đàn xẻ nghé, tài sản bắt đầu xuống dốc khoảng 4 năm trước khi ly hôn và ở mức tồi tệ nhất ở thời điểm 1 năm trước đó. Kinh tế bắt đầu khá lên trở lại trong năm đầu sau khi ly dị, nhưng không nhiều. "Thậm chí một thập kỷ sau khi chia tay, người giàu mức trung bình cũng ở dưới 10.000 đôla", Zagorsky nói. Nghiên cứu không tìm hiểu nguyên nhân tại sao, nhưng tác giả cho biết các khảo sát trước đó phỏng đoán rằng sự đồng lòng khiến cho các cặp vợ chồng làm việc hiệu quả hơn, và chi phí sống của họ cũng rẻ hơn vì chung một mái nhà. 
Nền Linux châu Á đầu tiên chính thức ra mắt Chuẩn Asianux đã được công bố tại hội nghị Oracle Open World Thượng Hải do Oracle tổ chức tuần qua ở Trung Quốc. Phiên bản 1.0 và một bản 64 bit dành cho thiết bị xử lý Itanium II của Intel sắp tung ra vào tháng 8 sẽ thúc đẩy mạnh mẽ nhu cầu về Linux ở châu Á. Oracle, hiện có thị phần Linux lớn nhất toàn cầu với 69%, khẳng định hỗ trợ để Asianux trở thành chuẩn đầu tiên cho khu vực và hãng phần mềm doanh nghiệp hàng đầu thế giới đã phát triển một loạt ứng dụng khác nhau cho Asianux 1.0. Asianux là một nền điều hành Linux do hai hãng Red Flag (Trung Quốc) và Miracle (Nhật Bản) phát triển. Chuẩn này đã được Oracle chính thức đưa vào chương trình hỗ trợ mang tên Unbreakable Linux của họ để trở thành môi trường điều hành server Linux đầu tiên của châu Á nhận được sự xác nhận và hỗ trợ toàn bộ. Asianux là một dự án đầy tham vọng như cái tên của nó thể hiện. Tuy nhiên, do bản chất mã mở của Linux nên cũng có thể diễn ra 2 khả năng. Một là Asianux sẽ mở rộng thêm bằng các ngôn ngữ ngoài tiếng Trung và Nhật hiện nay. Hai là các nước châu Á khác cũng có thể độc lập hoặc liên kết phát triển những chuẩn Linux riêng. Trao đổi với VnExpress về điều này, Leigh Warren, Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực Linux khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Oracle, cho rằng hướng thứ nhất có khả năng hơn vì sắp tới sẽ có thêm Hàn Quốc tham gia. Với khả năng thứ hai, tôi không cho rằng sự xuất hiện thêm nhiều phiên bản Linux khác sẽ dẫn đến một cuộc chiến về chuẩn mã mở ở khu vực trong tương lai, Warren nói. Dù thế nào thì các doanh nghiệp vẫn biết lựa chọn môi trường nào tiện lợi nhất cho họ. Phần mềm mang biểu tượng chim cánh cụt đang mở rộng ảnh hưởng rất nhanh tại châu Á nhờ thế mạnh chi phí thấp và sự chấp nhận của chính phủ nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Charles Phillips, Chủ tịch Oracle, khẳng định: Châu Á - Thái Bình Dương là khu vực dẫn đầu thế giới về mức độ chấp nhận Linux. Theo vị lãnh đạo này, từ vài năm trở lại đây, Linux đã có đà phát triển tại châu Á và Asianux là dấu mốc cho sự chín muồi của nó tại khu vực. Về việc Chủ tịch Bill Gates và Giám đốc điều hành Steve Ballmer của Microsoft gần đây phải liên tục có các chuyến công du châu Á để đối phó với sự bành trướng của Linux, người đứng đầu Oracle nói vui: Các quan chức của Microsoft hiện nay tuần nào cũng bay tới châu Á thì giờ đây họ sẽ còn bận rộn hơn nữa và thậm chí sáng nào cũng phải đến. Theo dự báo của IDC, đến năm 2008, Linux sẽ tạo ra doanh thu ít nhất là 200 triệu USD tại châu Á - Thái Bình Dương, tức là gấp 30 lần so với năm ngoái. Ngoài Oracle hiện là công ty duy nhất dành sự hỗ trợ toàn bộ cho Linux, sắp tới sẽ có thêm nhiều tên tuổi lớn khác của cộng đồng công nghệ thế giới tham gia, trong đó có AMD, Dell, HP, NEC và Sun Microsystems. Liên quan đến hội nghị Oracle Open World Thượng Hải, nhà cung cấp giải pháp cơ sở dữ liệu số 1 thế giới đã trình làng gói ứng dụng E-Business Suit Special Edition dành cho các doanh nghiệp nhỏ. Điểm đáng chú ý ở đây là thời gian triển khai được rút ngắn đáng kể, từ 10 đến 40 ngày, bên cạnh chi phí thấp và những tính năng địa phương hóa. Trong xu thế phổ biến công nghệ chip phát sóng radio (RFID), Oracle cũng công bố một số dự án ban đầu tại châu Á - Thái Bình Dương nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp dễ dàng tích hợp nhanh thông tin dựa trên công nghệ này vào hệ thống dữ liệu. Sundar Srinivasan, Giám đốc phụ trách lĩnh vực RFID của Oracle, cho VnExpress biết một trong những chương trình chủ đạo của họ trong lĩnh vực này là xác định và phát triển những mô hình phức tạp có hỗ trợ RFID cho các cơ quan chính phủ và những ngành công nghiệp then chốt. 
Chế độ ăn Địa Trung Hải giúp giảm nguy cơ mất trí Chế độ ăn Địa Trung Hải bao gồm nhiều trái cây, rau củ, ngũ cốc; ít thịt và các sản phẩm bơ sữa. Cuộc nghiên cứu được thực hiện trên 2.258 người chưa từng bị mắc bệnh mất trí. Họ được hướng dẫn thực hiện chế độ ăn Địa Trung Hải trong thời gian trung bình 4 năm. Trong quá trình nghiên cứu, có 262 người được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer. Tiến sĩ Nikolaos Scarmeas thuộc trường ĐH Columbia cho biết nghiên cứu cho thấy những người tuân thủ triệt để nhất chế độ ăn Địa Trung Hải giảm được 39-40% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer, những người tuân thủ chế độ ăn này ở mức độ vừa phải giảm được 15-21% nguy cơ mắc bệnh. “Nghiên cứu này cho thấy chế độ ăn đa dạng có hiệu quả to lớn đến sức khỏe hơn là chế độ ăn dưỡng chất đơn”, Scarmeas nói. Nhiều nghiên cứu trước đây cũng chứng minh chế độ ăn Địa Trung Hải giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch, nhiều dạng bệnh ung thư và giảm nguy cơ tử vong nói chung. 
Bài 2 : Bao giờ xét xử vụ "hầm chui Văn Thánh 2"? &gt;&gt; Bài 1: Trên dưới đều sai "Không biết nó đang ở đâu!" Ngày 12-7-2002, Cục Cảnh sát kinh tế đã khởi tố vụ án tham ô, vi phạm qui định của Nhà nước về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng trong việc thi công hầm chui Văn Thánh 2. Theo đó, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố các bị can: Dương Quang Vinh, đội trưởng đội thi công Công ty Công trình khai thác đá 621 (Công ty 621); Lê Thanh Liêm, cán bộ Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam; Trịnh Tuấn Thanh, đội phó đội thi công khai thác đá 621; Trần Thanh Hương, cán bộ Phân viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam và Quách Vạn Đức, giám đốc Công ty TNHH Xây dựng thương mại 41 (Công ty 41), về các hành vi nói trên. Trong đó, hai bị can Vinh, Liêm bị bắt tạm giam, các bị can còn lại được tại ngoại. Đổ thừa cho... trời đất! Tháng 6-2005, đoàn kiểm tra của Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông (Bộ GTVT) đã có kết luận giám định về những sai phạm trong quá trình tư vấn, thiết kế, thi công cầu Văn Thánh 2. Điều gây thất vọng là những sai phạm và kiến nghị xử lý của đoàn kiểm tra không thật sự khách quan, theo hướng đổ thừa cho… trời đất. Theo quan điểm của đoàn kiểm tra, những sai phạm chủ quan "được hiểu như một rủi ro nghề nghiệp" (nguyên văn). Ngoài ra, kết luận của đoàn kiểm tra còn đưa ra những nguyên nhân rất khó thuyết phục như: đất yếu, công tác giải phóng mặt bằng chậm và "xôi đỗ" làm rút ngắn thời gian thi công (?); việc san nền, xây dựng nhà cửa hai bên tuyến đường là nguyên nhân... cản trở việc thoát nước, kéo dài thời gian lún (?); yêu cầu thông xe cấp bách dẫn tới việc buộc phải cắt bỏ công đoạn đắp đất gia tải, chờ lún... Đoàn kiểm tra còn cho rằng ngoài nguyên nhân chủ quan (như một "rủi ro nghề nghiệp"), còn có những nguyên nhân khách quan khác. Do vậy, kiến nghị UBND TP.HCM... bố trí kinh phí để khắc phục những nội dung kỹ thuật còn lại. Phần xử lý cán bộ, đoàn kiểm tra cũng chỉ đưa ra các kiến nghị chung chung: đề nghị UBND TP.HCM xem xét trách nhiệm và xử lý các cá nhân, đơn vị liên quan... Trong khi việc xử lý chưa đến đâu thì cầu và hầm chui Văn Thánh 2 tiếp tục xảy ra sự cố. 
Tuần văn hóa ASEAN 2004 tại Việt Nam Ngày 8/7, Bộ Văn hóa - Thông tin đã họp báo về "Tuần văn hóa ASEAN 2004" với sự tham dự của đại diện các nước thành viên và đông đảo nhà báo. Đây là sáng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải đưa ra ở Hội nghị cấp cao ASEAN tại Brunei năm 1999, nhằm mục đích giới thiệu những giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc trong khu vực, thúc đẩy tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa nhân dân các nước ASEAN. Tuần văn hóa ASEAN kỳ này là lần thứ 2, lần thứ nhất tổ chức tại Campuchia năm 2002. Theo Bộ Văn hóa - Thông tin, Tuần văn hóa ASEAN 2004 sẽ diễn ra ở thủ đô Hà Nội và thành phố Hạ Long, với chủ đề "Nghệ thuật ASEAN - Truyền thống và hiện đại". Tuần lễ văn hóa là dịp giới thiệu, tôn vinh những nét đặc sắc về văn hóa nghệ thuật truyền thống của ASEAN, được gìn giữ và phát huy trong bối cảnh hiện đại và toàn cầu hóa, với sự tham gia của 150 nghệ sĩ đến từ các nước thành viên. Lễ khai mạc được tổ chức vào tối 8/8 tại Nhà hát Lớn. Lễ bế mạc kết thúc tại đảo Tuần Châu tối 11/8.  
Vàng bất ngờ vượt 400 USD/ounce Đêm qua, lần đầu tiên trong vòng 2 tháng, giá vàng giao các kỳ hạn tại thị trường New York đều vượt qua ngưỡng 400 USD. Các chuyên gia nhận định, nhân tố tác động tới thị trường kim loại quý là bất ổn chính trị tại Trung Đông, diễn biến giá đồng đôla cũng như những tín hiệu mới từ nền kinh tế Mỹ. Ngay sau những đợt ném bom vào Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ, đồng đôla giảm giá xuống mức thấp nhất trong 2 tháng qua so với yen Nhật và 2 tuần so với euro. Có lúc, 1 USD chỉ đổi được 107,02 yen trong khi 1 euro lại ăn tới 1,2160 USD. Diễn biến này giúp thị trường kim loại quý nóng trở lại. Giá vàng giao sau cũng như giao ngay tăng thêm 8-9 USD/ounce sau nhiều ngày rập rình ở mức trên dưới 390 USD/ounce. Các hợp đồng giao tháng 8 đã ký ở mức 403,50 USD/ounce, tăng 8 USD/ounce so với hôm qua. Giá giao ngay là 403,80 USD/ounce, tăng gần 10 USD/ounce. Theo các chuyên gia, ngoài yếu tố chính trị, giá vàng tăng còn do thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có thể không quyết đoán trong việc làm chậm lại tốc độ lạm phát đang gia tăng trong cuộc họp đầu tuần tới. Bên cạnh đó, thông báo của Bộ Thương mại Mỹ về tình hình giao dịch các mặt hàng lâu bền cũng làm suy giảm lòng tin của giới đầu tư vào đồng đôla Mỹ. Tính chung trong suốt 1 năm qua, giá vàng đã tăng 16% và đạt đỉnh cao nhất trong vòng 15 năm vào 1/4 (433 USD/ounce). Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh vàng tăng thêm 8.000-10.000 đồng/chỉ. Riêng SJC tại Hà Nội tăng từ 759.000 đồng/chỉ lên 769.000 đồng/chỉ. Diễn biến đồng đôla lại ngược chiều so với thế giới, USD tiếp tục tăng giá so với VND. Giá bán của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam được điều chỉnh tăng từ 15.729 đồng/USD hôm qua lên 15.737 đồng/USD hôm nay. 
Đâu là sự thật về giác quan thứ sáu? Bước vào một căn phòng quen thuộc, bạn linh cảm rằng cảnh tượng đã bị xáo trộn, song không thể xác định được thay đổi ấy nằm ở đâu. Điều này có thể là một dạng thị giác vô thức mà đôi khi chúng ta quen gọi là giác quan thứ sáu. Ronald Rensink, tại Đại học British Columbia ở Canada, gọi hiện tượng này là "mindsight". Trong thí nghiệm của mình, ông cho 40 người xem một loạt ảnh rung rinh trên một màn hình máy tính. Mỗi bức ảnh xuất hiện trong khoảng 1/4 giây và ngay sau đó là màn hình nền màu xám trong thời gian ngắn. Đôi khi bức ảnh giữ nguyên không đổi qua thử nghiệm. Nhưng trong một vài thử nghiệm khác, bức ảnh gốc sẽ được thay đổi (chút xíu rất khó thấy) sau lần xuất hiện đầu tiên. Trong những thử nghiệm với nhóm ảnh có sai khác, khoảng 1/3 số người tham gia cho biết họ cảm thấy bức ảnh đã biến đổi, trước khi kịp nhận ra khác biệt đó là gì. Nhưng khi test với các ảnh nguyên gốc, cũng những người này lại tin tưởng rằng không có thay đổi nào xảy ra. Rensink cho rằng hệ thống thị giác của chúng ta có thể đã tạo ra cảm giác mạnh rằng có điều gì đó thay đổi, ngay cả khi chúng ta không hình dung được sai khác đó trong ký ức, cũng không thể nói chuyện gì đã thay đổi hoặc khi nào nó xảy ra. "Tôi cho rằng hiệu ứng này là lời giải thích nặng ký cho niềm tin vào giác quan thứ sáu", Rensink nói. Tuy ông không có ý kiến về quá trình vật lý nào đã tạo ra mindsight, nhưng cho biết có thể xác định sự tồn tại của hiện tượng này thông qua việc chụp ảnh não. "Cảm giác này có thể là một hệ thống cảnh báo", Rensink phỏng đoán. Theo ông, khả năng linh cảm có thể đã tiến hoá trong hàng triệu năm, nhằm nhắc nhở cho chúng ta về những dấu vết cực nhỏ của tín hiệu nguy hiểm - trang bị cho chúng ta một vũ khí mạnh trong cuộc đấu tranh sinh tồn. Mindsight cũng có thể tác động tới các giác quan khác. Chẳng hạn, một hiệu ứng tương tự liên quan đến thính giác có thể chịu trách nhiệm gây ra linh cảm rằng có ai đó đứng sau lưng, mặc dù bạn không nhìn thấy người đó. 
Đức hỗ trợ 445 tấn gạo cho đồng bào bị thiên tai (NLĐ)- Ngày 4-1, Hội Chữ thập đỏ VN cho biết, Chính phủ Đức vừa hỗ trợ 125 tấn gạo trị giá 500 triệu đồng cho đồng bào 4 tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, Nam Định, Thái Bình bị ảnh hưởng cơn bão số 7. Ngay trong tháng này, hội sẽ cử cán bộ cấp gạo đến tận tay đồng bào Ninh Bình (30 tấn), Thanh Hóa (35 tấn), Nam Định (30 tấn) và Thái Bình (35 tấn). Trước đó Chính phủ Đức đã hỗ trợ 320 tấn gạo cho đồng bào các tỉnh bị thiệt hại bởi thiên tai. Theo TTXVN, đến nay đã có Chính phủ 4 nước Anh, Canada, Thụy Điển, Đức và Hội Chữ thập đỏ Phần Lan, Nhật Bản, Monaco, Hà Lan giúp đỡ đồng bào 8 tỉnh VN bị thiệt hại do cơn bão số 7 số tiền 9 tỉ đồng. 
Đó là bộ phim bi Trái tim lỗi nhịp (Beat that my heart skipped) của đạo diễn Jacques Audiard thực hiện năm 2005 và giành rất nhiều giải Césars 2006 (Phim Pháp hay nhất trong năm, Kịch bản chuyển thể hay nhất, Dựng phim, Quay phim, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất). Trong đó diễn viên gốc Việt Phạm Linh Đan đạt giải Diễn viên nữ triển vọng. Trái tim lỗi nhịp kể về câu chuyện của Tom, một chàng trai 28 tuổi tưởng chừng như đã đi theo công việc của người cha làm buôn bán bất động sản. Một cuộc gặp gỡ tình cờ đã khiến anh thay đổi suy nghĩ về tương lai và muốn mình trở thành một nghệ sĩ dương cầm giống như anh đã từng mơ ước khi nghe tiếng đàn piano của người mẹ với sự trợ giúp của một nữ nghệ sĩ gốc châu Á (do Phạm Linh Đan đóng). Diễn viên nam chính Romain Duris trong vai TomĐây là bộ phim Pháp trong khuôn khổ Liên hoan phim châu Âu tại Hà Nội. Trái tim lỗi nhịp sẽ trình chiếu tại Trung tâm chiếu phim quốc gia từ ngày 9/5 - 23/5 (vào cửa tự do).  
Giàu nhất nước và ngồi ở đỉnh cao quyền lực cũng đã khá lâu nên ắt hẳn ông S.Berlusconi (ảnh) có thừa các "bí quyết" làm giàu. Tuy nhiên, mới đây trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, ngài thủ tướng đã khiến mọi người chưng hửng khi đề xuất cách thoát nghèo cho cư dân đất nước hình chiếc ủng là hãy làm theo cách của... bản thân ông và cố kiếm thêm càng nhiều tiền càng tốt! Số là khi được hỏi chính phủ có thể làm gì để giúp đỡ một công nhân chỉ kiếm được có 1.500 euro/tháng, nhà tỉ phú nói ngay: "Câu trả lời của doanh nhân Belusconi là cố mà thu vén thêm". Sau đó, để minh họa cho câu trả lời "tuyệt vời" của mình, ông kể lể đã tích cóp những khoản tiền đầu tiên kiếm được, vốn là nền móng cho đế chế truyền thông khổng lồ hiện nay mà ông đang sở hữu, bằng cách đi làm thuê tại một ngôi chợ địa phương và nhặt báo cũ ngoài đường phố rồi cuộn chúng lại thành cục để bán cho ai có nhu cầu dùng đốt lò. Lời khuyên của ông nghe cũng có lý nhưng khổ nỗi làm thủ tướng mà không có biện pháp cụ thể nào để cải thiện đời sống nhân dân thì "căng" lắm. Chính vì vậy, cũng chẳng có gì ngạc nhiên khi uy tín của ông Berlusconi đang ngày một giảm do kinh tế đất nước cứ liên tục trì trệ. (Reuters) 
Yến Vy không có mặt trong phim Trung úy (NLĐ)- Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 11-5, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh, Bộ VHTT, khẳng định trước những thông tin cho rằng Yến Vy đóng phim Trung úy, cục đã lưu ý giám đốc Hãng phim Truyện Việt Nam nên thận trọng trong việc tìm diễn viên xứng đáng với nhân vật cách mạng của bộ phim này. Trung úy là phim truyền thống có bối cảnh chiến tranh, với giá trị tư tưởng, nhân văn, ca ngợi sự hy sinh và chiến công của người lính. Đây là bộ phim được sản xuất với tiền tài trợ của Nhà nước chứ không phải là phim câu khách. Được biết, ý định mời Yến Vy vào phim Trung úy là của đạo diễn kiêm biên kịch Hà Sơn. Đây là bộ phim gối trong kế hoạch năm 2005, 2006 của Hãng phim Truyện Việt Nam. Đến nay, phim mới chỉ có kịch bản văn học, chưa có quyết định thành lập đoàn làm phim, duyệt tổng dự toán, bối cảnh, chọn diễn viên...  
BV Gia Định xây dựng khu phòng khám chữa bệnh Sáng nay, Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã khởi công xây dựng khối phòng khám và chữa bệnh mới. Dự kiến khu nhà mới xây sẽ đáp ứng cho trên 2.000 lượt bệnh nhân đến khám và giải quyết cho khoảng 200 trường hợp cấp cứu. Khối phòng khám và cấp cứu mới có tổng diện tích xây dựng trên 2.000 m2, gồm 5 tầng với những khu chức năng: khám nội, ngoại khoa, khám sản, nhi, răng hàm mặt, tai mũi họng. Khu cấp cứu có các phòng cấp cứu, phòng hồi sức. Tại lễ khởi công, ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế cho biết, Gia Định là một trong hai bệnh viện được thành phố cho phép xây dựng thêm khu khám bệnh mới (ngoài ra còn có Bệnh viện Nhân dân 115). Việc xây dựng thêm khu khám chữa bệnh nhằm giải quyết phần nào tình trạng quá tải ở các bệnh viện trong TP HCM. Dự kiến, công trình mới sẽ được hoàn thành vào năm 2005. 
Thông tin trái ngược về bệnh trạng của Arafat Một nguồn tin từ văn phòng của chủ tịch chính quyền Palestine cho biết các công việc chuẩn bị đang được tiến hành nhằm đưa ông Yaser Arafat tới bệnh viện thành phố Ramallah để mổ khẩn cấp, sau khi ông bị ngất tới 10 phút đêm qua và trong tình trạng "rất nghiêm trọng". Xe cứu thương đã tới trụ sở của ông, Mukata. Trước đó, các quan chức Palestine và bác sĩ đã vội tới Mukata đêm qua, khi được tin Arafat ốm rất nặng. Một quan chức cấp cao của chính quyền Palestine cho phóng viên Jerusalem Post hay ông Arafat, vốn đã rất mệt từ hai tuần nay, đang bị khó thở. Trong khi đó, Tân Hoa xã dẫn lời một quan chức cấp cao Palestine bác bỏ tin ông Arafat thành lập một uỷ ban tiếp nhận chính quyền gồm 3 người, trong đó có thủ tướng Korei. "Không có uỷ ban nào được thành lập hết. Đó không phải là sự thực", cố vấn thân cận của chủ tịch, ông Nabil Abu-Rudeineh, nói. Hiện tin tức về diễn biến sức khoẻ của chủ tịch Arafat không thống nhất. Kênh truyền hình Al-Jazeera sáng sớm nay cho biết hiện trạng của ông đã ổn và cần nghỉ ngơi. Một nhóm bác sĩ Tunisia đang theo dõi sức khoẻ của Arafat trên cơ sở thường kỳ. 
TMN Cảng Sài Gòn vẫn loay hoay lựa chọn ngoại binh Chỉ còn hơn một tháng nữa giải chuyên nghiệp V-League 2005 sẽ bắt đầu, nhưng đội bóng được yêu thích nhất TP HCM là Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn vẫn chưa hoàn toàn ổn định được đội ngũ cầu thủ cũng như đội hình chiến thuật. Trụ hạng sẽ là mục tiêu trước mắt của đội bóng này. TMN-CSG vừa thất bại 1-2 trong trận đấu giao hữu với đội bóng hạng Nhất Thừa Thiên Huế chiều nay, trên sân trung tâm Công an TP HCM. Đây chỉ là trận đấu mang tính chất giao hữu, nhưng vẫn thu hút được gần 100 khán giả đến tận nơi chứng kiến trực tiếp. Trận đấu này cũng là cơ hội tuyệt vời giúp huấn luyện viên trưởng Đặng Trần Chỉnh đánh giá chính xác được năng lực của 4 cầu thủ mới từ Mỹ sang. Tuy nhiên sau trận đấu này, ông Chỉnh cho biết: "Hôm nay, họ không thể hiện được gì nhiều, có lẽ là do chưa kịp thích nghi với khí hậu Việt Nam. Muốn đánh giá chính xác chỉ có thể là sau 1 tuần". Ban huấn luyện cũng cho biết sẽ lựa chọn cầu thủ ngoại có những phẩm chất phù hợp với lối chơi truyền thống phối hợp nhỏ của Cảng Sài Gòn xưa. TMN-CSG vừa hoàn thành xong giai đoạn tích lũy thể lực và đang chuẩn bị vào giai đoạn hoàn thiện kỹ chiến thuật cho mùa bóng mới. TMN-CSG đang tiến hành thử việc 4 cầu thủ đến từ các nước Đông Âu (CH Czech, Nga), một thủ môn người Brazil do cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Tavares giới thiệu, 4 cầu thủ đến từ Mỹ. Trong nhóm những cầu thủ đến từ Đông Âu, thì chỉ có 2 cầu thủ được ban huấn luyện đánh giá cao, 2 cầu thủ còn lại (1 thủ môn) thì quá kém. Trong khi đó, sau trận đấu với Thừa Thiên Huế, ban huấn luyện cũng chỉ tỏ vẻ hài lòng với một cầu thủ trong nhóm cầu thủ đến từ Mỹ. Nhưng gây thất vọng hơn cả chính là anh chàng thủ môn 33 tuổi người Brazil do ông Tavares giới thiệu. Lực lượng cầu thủ nội cũng đang được ban huấn luyện tiến hành trẻ hóa, nhưng các cầu thủ trụ cột như Hồ Văn Lợi, Huỳnh Hồng Sơn, Quang Huy... dường như vẫn là sự lựa chọn bắt buộc khi đội bóng bước vào các trận đấu quyết định. Đội bóng này cũng vừa nhận thêm một lão tướng là Hữu Đang, với hy vọng anh sẽ là đầu kéo giúp con tàu TMN-CSG không đi chệch hướng. Bên cạnh đó, đội bóng chuyên nghiệp duy nhất của TP HCM hiện nay vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cầu thủ nội chất lượng cao. Thành viên đội U20 quốc gia là Văn Chuyên của Bình Thuận cũng đang được đội thử việc. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Giám đốc điều hành đội bóng, cho biết: "Chúng tôi vẫn tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại chất lượng cao và nội binh. Hiện tại, đội bóng vẫn chưa định hình chiến thuật thi đấu rõ ràng, nhưng hy vọng 2 tuần nữa thì mọi thứ sẽ đi vào sự ổn định". Tuy vậy, nhiều chuyên gia bóng đá, người hâm mộ của TMN-CSG vẫn cảm thấy bất an cho mục tiêu trụ hạng của đội bóng, khi được chứng kiến một lối chơi rời rạc của họ trong các trận giao hữu gần đây. 
Những ngôi sao từ giã tuyển quốc gia sau Euro 2004 Khi giải bóng đá châu Âu năm nay kết thúc cũng là lúc một loạt các lão tướng nói lời chia tay đội tuyển quốc gia, chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế đầy vinh quang và cả nước mắt. Tất cả các ngôi sao này đều đã "già" do đó họ không còn đủ thể lực và sự dẻo dai để tiếp tục theo đuổi bóng đá đỉnh cao. Trước khi Euro 2004 khởi tranh, các ngôi sao sáng đồng loạt tuyên bố họ sẽ từ giã đội tuyển quốc gia ngay sau khi trở về từ Bồ Đào Nha, trong đó có hai lão tướng của tuyển Hà Lan: Frank de Boer và Jaap Stam. Sau đó, Marc Overmars cũng quyết định chia tay màu áo da cam để tạo điều kiện cho những tài năng trẻ như Arjen Robben và Rafael van der Vaart có cơ hội phát triển. Trung vệ nổi tiếng thế giới, người được mệnh danh là "Hòn đá tảng", Marcel Desailly, cũng tuyên bố chia tay đội tuyển Pháp, bởi cầu thủ 35 tuổi này không thể cưỡng nổi gánh nặng của tuổi tác. Tại Euro 2004, anh được ra sân duy nhất một lần, trong trận gặp Croatia, nhưng lại phạm một sai lầm ngớ ngẩn, tạo điều kiện thuận lợi để Dado Prso ghi bàn. Từ lúc đó, cựu cầu thủ AC Milan và Chelsea nhận ra rằng sự nghiệp quốc tế của anh đã khép lại. Trung vệ sinh ra ở Accra (Ghana) này chia tay đội tuyển áo lam sau 116 lần đại diện cho "Những chú gà trống Gaulois". Còn với tiền vệ nổi danh một thời, Rui Costa, anh không thể giữ được vị trí chính thức của mình ở đội tuyển Bồ Đào Nha, sau màn trình diễn ấn tượng của Deco. Đã đến lúc để cầu thủ hiện khoác áo AC Milan này quyết định giã từ đội tuyển quốc gia. Rui Costa vẫn còn niềm an ủi bởi tại Euro lần này, được tổ chức tại quê nhà, anh thực sự để lại dấu ấn dù phải vào sân từ băng ghế dự bị, bằng 2 bàn thắng, lần lượt vào lưới tuyển Nga và Anh. Trong số các lão tướng tham dự Euro 2004, Karel Poborsky có lẽ là cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất. Sự cơ động của cựu tiền vệ MU này là vũ khí lợi hại của đội tuyển CH Czech tại giải năm nay. Tuy nhiên, Karel Poborsky (32 tuổi) vẫn tỏ ra tiếc nuối bởi anh chưa thể là cầu thủ CH Czech đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia 100 lần. Anh đã 99 lần đại diện cho bóng đá Czech trên trường quốc tế. Đội hình các lão tướng tại Euro 2004, theo sơ đồ 4-4-2: Thủ môn Jorg Stiel (Thuỵ Sĩ); hậu vệ Marcel Desailly (Pháp), Jaap Stam (Hà Lan), Frank de Boer (Hà Lan), Predrag Pazin (Bulgaria); tiền vệ Karel Poborsky (Czech), Rui Costa (Bồ Đào Nha), Marc Overmars (Hà Lan), Fabio Celestini (Thuỵ Sĩ); tiền đạo Stephane Chapuisat (Thuỵ Sĩ), Ebbe Sand (Đan Mach). 
TP HCM: Dân chờ nước, nước chờ& đường ống Với gần 1.000 tỷ đồng đầu tư cho hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1, công suất 300.000 m3/ngày, nhưng đến nay dự án chỉ phát được 34.000 m3/ngày. Có nước sạch không bán được trong khi mỗi tháng phải trả lãi vay 2,7 tỷ đồng. Sau hai năm khởi động trở lại (dự án ngưng từ năm 1997), đầu tháng sáu vừa qua dự án nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 bắt đầu phát nước, công suất 150.000 m3/ngày. Thực chất đường ống hiện tại chỉ có khả năng tiếp nhận khoảng 60.000 m3 do các tuyến ống mới chưa hoàn thành trong khi đường ống cũ chưa kịp đấu nối. Mỗi ngày ngành cấp nước phải xả bỏ một lượng nước rất lớn: 90.000 m3 và cầm cự gần một tháng qua để chờ đợi đường ống. Không thể tiếp tục tình trạng lãng phí nước sạch, ngày 7/7 vừa qua Công ty Cấp nước quyết định thay bơm, giảm lượng nước phát ra còn 34.000 m3/ngày. Hàng chục nghìn hộ dân tại các quận Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân& chưa kịp vui với nguồn nước mới lại chới với khi áp lực nước đột ngột yếu đi. Đông đảo hộ dân khác tại quận 6, 8& trước đó phải chen chúc gắn đồng hồ nước lại thất vọng vì tiếp tục thức đêm canh hứng từng giọt nước sạch do bị chia sẻ nguồn nước. Theo ước tính của Công ty Cấp nước, với khối lượng 300.000 m3/ngày có khả năng giải quyết nhu cầu nước sạch cho khoảng 1 triệu dân tại các quận 6, 8, 12, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, huyện Hóc Môn& Để tiếp nhận nguồn nước từ dự án, trên 400 km đường ống cần được lắp đặt. Yêu cầu đặt ra phải hoàn thành toàn bộ các dự án trong vòng hai năm, kể từ 2002. Công ty Cấp nước cho rằng thời gian như vậy là cấp bách trong điều kiện gần phân nửa tuyến ống đi qua khu vực trung tâm thành phố, vướng đền bù giải tỏa. Tuy nhiên, sau đó thành phố cũng đã cởi trói bằng cách cho đặt một số tuyến ống cấp nước dưới lòng đường, điều chỉnh hướng tuyến nhằm triển khai nhanh các dự án, hạn chế khối lượng lớn tiền đền bù giải tỏa lên đến hàng trăm tỷ đồng. Các dự án được khởi công đầu năm 2003. Theo kế hoạch, tuyến ống tiếp nhận nguồn nước chính phi 1.500 Tây Thạnh - Cầu Tre - Tân Hòa Đông dài 9,7 km phải hoàn thành vào quý 1/2004. Nhưng đến nay tuyến ống này vẫn còn hai đoạn dài khoảng 350 m trên đường Phan Anh, Tân Hòa Đông chưa thi công xong do vướng công trình ngầm, phải điều chỉnh thiết kế và do mặt bằng hẹp. Tương tự, tuyến ống phi 800 băng qua kênh Tàu Hủ, dẫn nước từ quận 6, quận 8 cũng chưa hoàn tất do 167 hộ bị ảnh hưởng vẫn chưa được giải tỏa. Để chữa cháy, tuyến ống phi 1.500 trên đường Trường Chinh được triển khai, đấu nối với các tuyến ống trên đường Cộng Hòa, Hoàng Văn Thụ, đưa nước đến quận Gò Vấp, Phú Nhuận, một phần Tân Bình. Theo một phó giám đốc Công ty Cấp nước, hiện nay tuyến ống này đang thử áp, có khả năng đến cuối tháng bảy này mới đấu nối nhưng cũng chỉ tiếp nhận được vài chục ngàn mét khối mỗi ngày. Mặt khác, các dự án mạng ưu tiên tập trung cho khu vực quận 6, 8 nay lại chuyển mục tiêu sang một số khu vực thuộc Tân Bình. Với tiến độ như vậy, những dự án cuối cùng chỉ có khả năng hoàn thành vào cuối năm 2004, đầu 2005. Và như vậy cũng có nghĩa trong thời gian này hàng loạt khu vực sẽ tiếp tục thiếu nước và bị chia sẻ nguồn nước khi hàng loạt đồng hồ mới đang được gắn thêm. 
Tôi sẽ giải quyết dứt điểm trong quý 1 Báo Người Lao Động ra ngày 9-1 đăng bài Trưởng ban đào tạo ẵm tiền biến khỏi cơ quan . Cùng ngày, chúng tôi đã liên hệ được với nhân vật chính trong bài báo này Đó là ông Ngô Phát Đạt, Ủy viên Ban Chấp hành kiêm Trưởng Ban Đào tạo Hiệp hội Bất động sản nhà đất Việt Nam . Phóng viên: Nhiều học viên cho rằng ông đã lừa đảo và ôm tiền bỏ trốn? - Ông Ngô Phát Đạt: Nếu làm sai, tôi sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Khi nghe có dư luận về việc mình lừa đảo, tôi đã phải bỏ dở chuyến đi công tác ở Campuchia để trở về Việt Nam vào chiều 7-1, nhằm làm rõ từ đâu có thông tin này. Cho đến bây giờ những thông tin trên mặt báo có cái đúng, có việc sai. . Vậy theo ông, thông tin nào là đúng còn những vấn đề gì là chưa đúng? - Nghe việc tôi lừa hàng tỉ đồng của hơn 200 học viên và 28 doanh nghiệp kinh doanh địa ốc, má tôi đã gọi điện thoại vừa khóc, mắng cho một trận và cho biết sẽ lên TPHCM để bắt con giao cho cơ quan chức năng. Còn anh Khôi (Đặng Anh Khôi, Tổng Thư ký Hiệp hội Bất động sản nhà đất Việt Nam- HHBĐSNĐVN-PV) cũng như nhiều người trong nghề gọi tôi để hỏi thăm về vấn đề này. Tuy nhiên, sự thật “nghi án” lừa đảo của tôi xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó xuất phát từ những lục đục giữa tôi và một số cá nhân trong hiệp hội, nhân viên của cơ sở đào tạo... . Nhưng học viên nghi vấn vì ông đã hứa giải quyết các tồn tại, sao ông lại “lặn” mất tăm? - Do công việc tôi phải ra nước ngoài nên nhiều người không liên lạc được qua điện thoại, việc di dời trụ sở mới vẫn chưa hoàn tất nên chưa hẹn gặp được. Còn việc tôi hứa những gì thì tôi vẫn đang giải quyết rốt ráo trong việc cấp chứng chỉ, cũng như cách giải quyết cho các học sinh đang theo học. . Vì sao sau khi hiệp hội ra văn bản (ngày 1-8-2005) tạm thời ngừng giao dịch về đào tạo, tiếp nhận hồ sơ, phí xin gia nhập… tại số 31B Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận nhưng cơ sở ông vẫn tiếp tục thực hiện? - Lần đầu tiên tôi mới thấy văn bản ông Khôi ký mà anh vừa đưa ra đấy. Còn việc có bao nhiêu học viên theo học sau ngày này tôi sẽ kiểm tra lại sổ sách và tất cả cứ yên tâm vì tiền nộp ở đâu vẫn còn đấy. Đối với học viên, tôi sẽ trả lại tiền nếu họ không muốn tiếp tục theo học hoặc gửi cho các trung tâm đào tạo khác để họ hoàn tất khóa học và được cấp chứng chỉ. Còn những người hoàn thành khóa học chưa được cấp chứng chỉ, thì chậm nhất là trong quý I/2006 cũng được giải quyết dứt điểm. . Vậy, số tiền của các hội viên và tổ chức cá nhân muốn tham gia hiệp hội hàng trăm triệu đồng ông sẽ xử lý ra sao? - Tôi sẽ công khai làm rõ vấn đề này trong vài ngày tới sau khi làm việc với hiệp hội. Và tôi sẵn sàng trả lại cho các trường hợp nếu hợp lý. Nếu có sự sai phạm từ những nhân viên giúp tôi điều hành công việc, thì chắc chắn tôi đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc. Cơ quan điều tra vào cuộc Ngày 9-1, nguồn tin từ Công an quận Phú Nhuận-TPHCM cho hay, cơ quan này đã nhận được một số đơn khiếu nại liên quan tới ông Ngô Phát Đạt. Cơ quan này đã mời một số người có liên quan lên lấy lời khai để làm rõ những vấn đề có liên quan. T. Nguyễn 
EU mở cửa trở lại với thực phẩm Trung Quốc Brussel vừa quyết định dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu mật ong, thịt thỏ, cá và tôm nuôi Trung Quốc sau hơn 2 năm đóng cửa vì những quan ngại liên quan tới vấn đề sức khoẻ người tiêu dùng. Uỷ ban châu Âu khẳng định, Bắc Kinh đã có chuyển biến tích cực trong việc tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn vệ sinh. Tuy nhiên, mối lo về dịch cúm bùng phát buộc EU tiếp tục ngừng nhập các sản phẩm liên quan đến gia cầm. Nhập khẩu thịt lợn, thịt bò và các sản phẩm sữa cũng tiếp tục bị cấm do lo ngại về bệnh lở mồm long móng cũng như nhiều dịch bệnh khác đang xuất hiện ở Trung Quốc. Lệnh cấm nhập khẩu tất cả các loại thực phẩm đến từ Trung Quốc được ban hành vào tháng 1/2002, sau khi EU phát hiện ra một số dư lượng thuốc thú y trong các mẫu thực phẩm. Để được thông quan trở lại, Trung Quốc đã đẩy mạnh cải thiện chất lượng hàng xuất khẩu và cam kết sẽ chập nhận kiểm tra tất cả các lô hàng. 
Chiến binh Colombia bắt đầu giải giáp Hôm qua, 450 thành viên nhóm bán quân sự cánh hữu Lực lượng Liên minh Tự vệ (AUC) đồng loạt nộp vũ khí tại sân bóng thành phố Turbo. Đây là một phần trong tiến trình chấm dứt cuộc nội chiến Colombia. Các chiến binh thuộc đơn vị có tên Khối Chuối (Banana Bloc) của AUC mặc áo rằn ri và đi giày cao su hát vang bài quốc ca Colombia trước khi giao nộp vũ khí. Thành phố Turbo cách thủ đô Bogota khoảng 500 km về phía tây bắc. Trong hơn một thập kỷ qua, các tay súng của Khối Chuối đã thống trị phần lớn vùng trồng chuối của Colombia ở bang Antioquia. Trong lễ giải giáp, hàng trăm khẩu súng trường, súng phóng lựu và pháo cối được lần lượt tập trung trên một chiếc bàn dài. Đến cuối năm nay, khoảng 2.400 chiến binh thuộc lực lượng gồm 15.000 người của AUC sẽ tiếp tục hạ vũ khí. Theo kế hoạch đến năm 2006, AUC sẽ hoàn toàn giải tán. 
Phát triển văn hóa phải đồng bộ với kinh tế - xã hội "Kinh tế và văn hóa là hai chân của sự phát triển, chúng ta không thể đi chân ngắn chân dài, chân cao chân thấp...", Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã phát biểu như vậy sáng qua, trong diễn văn khai mạc Hội nghị lần 10 Ban chấp hành T.Ư khóa 9 Đảng cộng sản VN. Theo chương trình, Hội nghị lần này sẽ kiểm điểm 5 năm thực hiện nghị quyết T.Ư 5 về xây dựng và phát triển nền văn hóa VN tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, trên cơ sở đó đề ra giải pháp tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, tạo chuyển biến mạnh mẽ xây dựng nền văn hóa đồng bộ với sự phát triển kinh tế - xã hội. Hội nghị thảo luận và cho ý kiến về định hướng chuẩn bị đại hội toàn quốc lần thứ 10 của Đảng dự kiến sẽ diễn ra vào nửa đầu năm 2006 và đại hội Đảng các cấp trước khi tiến tới đại hội Đảng lần thứ 10. Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng cũng sẽ nghe báo cáo về một số vấn đề khác của Đảng. Cũng trong diễn văn khai mạc, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã nhấn mạnh hội nghị lần này bàn nhiều vấn đề có ý nghĩa rất quan trọng, vừa góp phần thúc đẩy hoàn thành toàn diện nghị quyết đại hội lần thứ 9 của Đảng và chương trình toàn khóa của Ban chấp hành T.Ư, vừa chuẩn bị một bước có ý nghĩa rất quyết định cho sự thành công của đại hội lần thứ 10 sắp tới. Theo dự kiến, hội nghị sẽ bế mạc vào ngày 10/7. 
Phát hiện pháo đài ở cửa ngõ phía đông Ai Cập cổ đại Một nhóm khảo cổ vừa tìm thấy dấu tích những bức tường có lỗ châu mai, xây dựng từ thời các Pharaoh, trên con đường dẫn vào cửa ngõ phía đông Ai Cập cổ đại. Bộ Văn hoá nước này thông báo như vậy hôm qua. Pháo đài gồm 3 công sự, được xây dựng tại thành phố cổ Tharu trên lưu vực một nhánh của sông Nile, từ lâu đã khô cạn. Nằm trên con đường Horus (tuyến giao thương quân sự và thương mại huyết mạch nối từ Ai Cập tới châu Á) và cách kênh đào Suez 32 km về phía đông, tổ hợp quân sự hơn 3.500 tuổi này là một phần của tuyến phòng thủ trải dài theo lộ trình đó. Zahi Hawass, Giám đốc Cơ quan di sản tối cao Ai Cập, cho biết tuyến đường Horus được củng cố qua các thời kỳ, khởi nguồn từ Middle Kingdom của Ai Cập (bắt đầu khoảng năm 2.000 trước Công nguyên) đến kỷ nguyên La Mã và Hy Lạp cổ đại (bắt đầu khoảng năm 323 trước Công nguyên). "Sự có mặt của 3 pháo đài tại một địa điểm, cái sau chồng lên phế tích cái trước, đã xác nhận tầm quan trọng chiến lược của khu vực này, đặc biệt là thành phố Tharu, với vai trò cửa ngõ đi vào thung lũng sông Nile từ phía đông", Hawass nói. Trong 3 công trình tìm thấy, một công sự có niên đại từ thời Hyksos, nhân vật được cho là đã xâm lược Ai Cập khoảng thế kỷ 17 trước Công nguyên. Các chuyên gia tin rằng công sự này có thể đã bị phá huỷ trong cuộc chiến một thế kỷ sau đó, khi Kamose và Ahmose trục xuất Hyksos. 
Chữa bệnh tổ đỉa theo Đông y Tổ đỉa là bệnh thường thấy ở những người làm công việc tiếp xúc với dầu mỡ, hóa chất công nghiệp, rác thải, hóa chất bảo vệ thực vật. Bệnh phổ biến ở những vùng bị ô nhiễm do sản xuất công nghiệp, làng nghề... Biểu hiện chủ yếu của bệnh là các mụn nước nhỏ, sờ chắc ở bàn tay, bàn chân. Các mụn nước này thường xuất hiện ở mé bên, mặt sau ngón tay, lòng bàn tay; mặt bên, mặt trên và dưới các ngón chân, lòng bàn chân. Chúng không tự vỡ mà thường xẹp đi, sau đó bong vảy, nếu khêu sẽ thấy một ít nước sánh chảy ra. Kèm theo mụn nước là ngứa, nhiều hoặc ít tùy từng người. Các tổn thương không bao giờ lan lên quá cổ tay, cổ chân người bệnh. Tổ đỉa thường phát, tái phát hoặc nặng lên về mùa xuân và mùa hè. Khi ngứa, bệnh nhân gãi làm vỡ các mụn nước, nếu vệ sinh không tốt sẽ dẫn đến nhiễm trùng, tạo thành các nốt mụn mủ, có thể gây ra các bọc mủ nếu nhiễm trùng lan rộng.Đông y gọi bệnh này là nga trưởng phong (nếu bệnh ở bàn tay) hoặc thấp cước khí (nếu bệnh ở bàn chân). Các bài thuốc điều trị: - Dùng một nắm nhỏ lá đào tươi (50 g) rửa sạch, giã nhỏ, đắp vào tổn thương, sau 30 phút tháo ra để thoáng, ngày đắp 2 lần. - Lấy khoảng 100 g lá móng tay rửa sạch, sắc trong 1 lít nước, ngâm tay chân bị bệnh trong 15-20 phút, ngày ngâm 2 lần.- Nếu ngứa nhiều nhưng không có hiện tượng nhiễm trùng, dùng bột đại hoàng (khoảng 15 g gói trong vải mỏng, sạch) tẩm với rượu trắng xoa lên nơi ngứa.- Cho vài miếng thương truật lên bếp than hoa đang cháy nỏ, khi khói thuốc bốc lên, hơ vùng tổn thương trên khói thuốc.- Ké đầu ngựa 20 g, hy thiêm thảo 20 g sao khô, sắc nước uống hằng ngày.- Thang thanh nhiệt tiêu viêm: Huyền sâm 30 g, liên kiều, thiên hoa phấn đều 16 g; đơn bì, xích thược, mạch môn, ngưu tất, núc nác, hoàng đằng, chi tử, mộc thông đều 12 g, cam thảo dây hay cỏ ngọt 8 g. Sắc uống ngày 1 thang. Có thể kết hợp các phương pháp trên trong cùng thời gian điều trị.Để phòng bệnh tổ đỉa phát sinh hoặc tái phát, nên mang găng tay cao su khi tiếp xúc với các chất kích thích, bụi bẩn, nước bẩn. Giữ bàn chân khô ráo, thoáng mát nhất là về mùa nóng, đặc biệt là khe giữa các ngón chân. 
Laptop Endeavor: “chuột Mickey” của Epson Cả ba loại này đều có những hình mẫu của chuột Mickey được thiết kế trên phần nắp. NT2800 được thiết kế với các hình minh họa của chuột Mickey, NT350 (tối) thì có hình chân dung cắt bóng còn Endeavor NT350 (trắng) thì có các hình Mickey với màu sắc. Cả NT2800, NT350 (Tối) và NT350 (trắng) cũng được thiết kế với cấu hình khác nhau. NT2800 sử dụng bộ vi xử lý Celeron M 360J (1.40Ghz), 256MB RAM, màn hình 15-inch LCD, 40GB dung lượng ổ đĩa cứng, ổ CD-Rom và Windows XP Home. Dung lượng ổ cứng, bộ vi xử lý, hệ điều hành cũng như bộ nhớ là tiêu chuẩn cho cả 3 nhưng NT350 (tối) có màn hình 12.1-inch XGA kèm theo ổ DVD-Rom. NT350 (trắng) ngoài màn hình 12.1-inch XGA còn có ổ DVD/CD-RW và tích hợp Wi-Fi. Người dùng có thể tham khảo thêm thông tin và giá cả về Epson Endeavor tại đây . 
Làm chụp đèn ngủ cho mùa xuân Mùa xuân đất trời thay sắc, không gian rộng mở. Bạn hãy trang trí chụp đèn ngủ với tông màu trắng, có thêm kẻ sọc nhiều màu. Chuẩn bị: chụp đèn, chân đèn màu trắng, bóng đèn nhỏ, chỉ sáp nhiều màu, màu nước, cọ, kim may, len, ruy băng, kéo, bút chì, bìa cứng. Thực hiện: Bước 1: Dùng bút chì chia chụp đèn thành những phần bằng nhau. Tô màu sáp lên các đường chì. Bước 2: Cắt bìa cứng thành 2 vòng tròn, khoét lỗ ở giữa. Đặt 2 mảnh bìa lên nhau, quấn len cho đến khi kín lỗ. Đặt kéo vào giữa 2 mảnh bìa, cắt len và dùng dây ruy băng cột lại, sau đó xé bìa đi. Bước 3: Dùng kim may lớn xâu các tua len vừa hoàn tất vào chụp đèn. Vẽ đường trang trí nhiều màu quanh chân đèn. Chờ màu khô, đặt chụp đèn lên trên. 
Có thể treo giò vĩnh viễn Văn Quyến, Quốc Vượng! . Phóng viên: Cảm giác đầu tiên của ông khi đón nhận tin Văn Quyến, Quốc Vượng bị khởi tố và bắt giam? - Ông Nguyễn Trọng Hỷ: Tôi chỉ bất ngờ với trường hợp của Vượng. Bởi suốt quá trình chuẩn bị và thi đấu ở SEA Games 23, Vượng tỏ ra rất tiến bộ. Tuy vậy, cái thường trực nhất lúc này trong tôi là nỗi đau cho bóng đá nước nhà. Bởi phải thừa nhận rằng, nếu không dính đến tiêu cực, đây là một thế hệ cầu thủ chúng ta mất nhiều công sức mới rèn giũa được. Đấy là chưa kể sau Vượng, Quyến, có thể thêm nhiều người khác phải nối gót vì dính đến tiêu cực nữa. Điều đó có thể làm cho bóng đá VN tụt hậu, nhưng dù có sa sút thì vẫn phải tiêu diệt tận gốc rễ tiêu cực, bởi nếu không sẽ nát cả nền bóng đá chứ không đơn thuần là riêng đội tuyển. Chúng tôi đã tiên liệu những ảnh hưởng tác động đến giải Đông Nam Á 2006 và giải châu Á 2007. Nhưng nếu đội tuyển sau này chơi kém mà đá sạch, hẳn người hâm mộ còn sướng hơn là để họ tiếp tục diễn trò. . Trước mắt, ngoài việc bị xử theo Bộ Luật Tố tụng hình sự, Văn Quyến, Quốc Vượng chắc chắn cũng sẽ phải chịu hình thức kỷ luật của LĐBĐ VN? - Quyến, Vượng chắc chắn không thể thi đấu ở V-League 2006. Còn khi đã bị kết tội và xử thành án, có thể họ sẽ bị treo giò vĩnh viễn. Những cầu thủ không bị cơ quan công an bắt giam, nhưng chắc chắn cũng sẽ bị xem xét kỷ luật ngay khi có kết luận cụ thể của CQĐT. Toàn bộ việc xử kỷ luật những cầu thủ nhúng chàm sẽ do Ban Kỷ luật quyết định trong thời gian sớm nhất. 
Chủ tịch Kim Jong Il đến Thâm Quyến Theo Hãng tin Nhật Kyodo, trong ngày 15-1 ông Kim đến thăm các công ty công nghệ cao của Thâm Quyến và cảng Diêm Điền - một trong những cụm cảng container hiện đại nhất Trung Quốc. Hơn 20 năm trước còn là một thị trấn nhỏ nghèo nàn, Thâm Quyến giờ là thành phố giàu nhất Trung Quốc và là hình mẫu để CHDCND Triều Tiên học tập phát triển kinh tế. Đây là chuyến thăm được biết đến lần thứ tư của ông Kim đến Trung Quốc. The Korea Times bình luận chuyến đi của ông Kim đến Trung Quốc nhằm kêu gọi đầu tư từ Trung Quốc vào CHDCND Triều Tiên thông qua hợp tác kinh tế. Kể từ chuyến thăm của ông Kim đến Thượng Hải vào tháng 1-2001, Bình Nhưỡng đã có những “suy nghĩ mới” trong đối nội và bắt đầu thực hiện cải cách giá cả và tiền lương vào tháng 7-2002. Thêm nữa, đến tháng 6-2003 Chính phủ CHDCND Triều Tiên lần đầu tiên ban hành đạo luật công nhận sự tồn tại của thị trường. Tuy nhiên, kết quả cải cách còn nghèo nàn, chủ yếu do thiếu hụt nguồn nguyên liệu và đầu tư. Và chuyến thăm của ông Kim đến Trung Quốc lần này nhằm cải thiện tình hình trên. 
Tháng 4 sản xuất vệ tinh Vinasat Theo thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Trần Đức Lai, trong tháng 2 năm nay, các đơn vị sẽ hoàn thành công tác chọn nhà thầu. Với tư cách là chủ đầu tư dự án này, hiện tại, VNPT đang chuẩn bị hồ sơ mời các hãng chế tạo vệ tinh viễn thông nổi tiếng trên thế giới tham gia đấu thầu chế tạo và phóng vệ tinh Vinasat. Tổng mức đầu tư (chưa gồm thuế VAT) của dự án là 2.885.304 triệu đồng (tạm tính 1 USD bằng 15.821 VNĐ), cơ cấu của nguồn vốn đầu tư sẽ gồm 20% là vốn tự có của chủ đầu tư và 80% còn lại là vốn vay. Dự án được thực hiện với mục tiêu sẽ phóng 1 vệ tinh vào vị trí quỹ đạo 132 độ đông, đã đăng ký trên quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh và xây lắp tại Việt Nam 2 trạm điều khiển vệ tinh (một trạm chính và một trạm dự phòng); đưa hệ thống vệ tinh Vinasat vào hoạt động ổn định. Vệ tinh Vinasat có kích cỡ trung bình dung lượng 20 bộ phát đáp băng C và băng Ku, phải đảm bảo các chỉ tiêu về kỹ thuật, chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế, không gây can nhiễu đến các hệ thống thông tin khác trong quá trình khai thác qua vệ tinh và có tuổi thọ 15 năm. Vinasat có công suất bức xạ tương đương với các vệ tinh đang hoạt động trong khu vực. Cụ thể, cùng phủ sóng của băng C sẽ gồm các quốc gia: Nhật Bản, Triều Tiên, một phần Trung Quốc, các nước ASEAN và đông châu Úc; vùng phủ sóng băng Ku gồm các nước Đông Dương, Biển Đông và các vùng lân cận. Cũng theo thứ trưởng, việc hoàn thành dự án sẽ là bước tiến đáng kể Vinasat sẽ giúp hệ thống mạng truyền thông không còn phụ thuộc vào địa hình và 100% thôn, xã trong cả nước sẽ có điện thoại cũng như được phủ sóng phát thanh, truyền hình. Dự kiến, dự án này sẽ tiến hành trong thời gian 26-28 tháng chế tạo. Dự kiến, vệ tinh Vinasat sẽ được phóng vào năm 2008. 
Dương Thừa Lâm - “Tiểu thiên hậu” Đài Loan Bộ phim Đài Loan Định mệnh phát sóng trên HTV7 lúc 17 giờ mỗi ngày là cột mốc đánh dấu thành công của nữ ca sĩ- diễn viên trẻ Dương Thừa Lâm kể từ khi cô chia tay nhóm nhạc 4 In Love Gương mặt khả ái của màn ảnh nhỏ Khi phát sóng tại Đài Loan vào hè năm 2005, bộ phim Định mệnh đã đạt tỉ suất người xem rất cao và vai diễn Tề Duyệt ngây thơ, trong sáng do Dương Thừa Lâm thể hiện trong phim đã biến cô trở thành thần tượng của các fan tuổi teen Đài Loan. Vóc dáng nhỏ nhắn, nụ cười tươi như hoa cùng đôi mắt to đen tròn, Dương Thừa Lâm được xem là gương mặt nữ khả ái nhất của màn ảnh nhỏ Đài Loan hiện nay. Thuộc thế hệ 8X (sinh năm 1984), Dương Thừa Lâm bắt đầu làm quen với ống kính máy quay từ năm 14 tuổi qua vài bộ phim và những mẩu quảng cáo của Hồng Kông. 15 tuổi, cô gái có vóc dáng nhỏ nhắn này đến thử giọng tại hãng ghi âm Sony BMG và trúng tuyển vào một nhóm nhạc nữ gồm 4 cô gái. Dương Thừa Lâm trở thành thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm 4 In Love và cả nhóm rời Hồng Kông qua Đài Loan bắt đầu con đường nghệ thuật chuyên nghiệp. Song song với việc ca hát, Dương Thừa Lâm còn tham gia đóng phim truyền hình, Sao băng- bộ phim đầu tiên cô tham gia với một vai nhỏ- đã gặt hái thành công ngoài sức tưởng tượng và khuôn mặt baby đáng yêu của cô trở thành sự lựa chọn của các nhà làm phim Đài Loan khi sản xuất những bộ phim theo trường phái thần tượng. Trong khi công việc đóng phim của Dương Thừa Lâm khá suôn sẻ thì không may cuối năm 2002, tức chỉ sau 2 năm thành lập, nhóm nhạc 4 In Love của cô tan rã, trong khi 3 thành viên kia tiếp tục con đường học vấn hoặc làm tiếp viên hàng không thì Dương Thừa Lâm vẫn kiên quyết “ăn cơm” nghệ thuật. Cô chuyển sang nghề chủ trì tiết mục truyền hình và tỏ ra rất có năng khiếu. Chương trình Tôi đoán, tôi đoán, đoán đoán đoán của Dương Thừa Lâm là một trong những tiết mục truyền hình được yêu thích nhất tại Đài Loan. Sau Sao băng, Dương Thừa Lâm còn góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình khác như Chân tình, Truyền thuyết cực tốc... và hầu như đóng xong phim nào cũng có thông tin cô phim giả tình thật với bạn diễn. Gần đây nhất, sau khi phim Định mệnh đóng máy, người ta lại bắt gặp cô cặp kè với nam diễn viên Nguyên Kiến Hào - người thủ vai Quách Khải trong phim. Anh cũng xuất hiện với tư cách khách mời minh họa cho một video clip trong album My Intuition. Cả hai được xem là cặp tình nhân dễ thương nhất của làng giải trí Đài Loan năm 2005. “Định mệnh” làm nên định mệnh Dương Thừa Lâm Chớp lấy thời cơ thành công của bộ phim Định mệnh, Dương Thừa Lâm lập tức tung ra album đầu tay My Intuition vào tháng 9-2005 trong đó có ca khúc Intuition mà khán giả rất yêu thích do cô thể hiện ở cuối mỗi tập phim Định mệnh. Đã từng phát hành 2 album khi còn ở nhóm 4 In Love nhưng với album My Intuition này Dương Thừa Lâm phải mất đến 3 tháng trời mới hoàn thành. Trong album My Intuition gồm 10 bài thì Intuition là ca khúc cô ghi âm đầu tiên nhưng lại là ca khúc hoàn thành sau cùng bởi theo lời cô thú nhận “cực kỳ khó để hát hay bài này”. Chẳng thế mà trong lúc ghi âm cô ca sĩ chuyên nghiệp này đã khóc những 2 lần. Thậm chí có lần hát không ưng ý, Dương Thừa Lâm bỏ hẳn công việc bay sang Nhật đi mua sắm để... xả stress rồi trở về Đài Loan ghi âm tiếp. Thời điểm làm album cũng là lúc tên tuổi của cô được nhiều nhà làm phim săn đón nhưng để tập trung hoàn thành tốt album, Dương Thừa Lâm yêu cầu người quản lý từ chối lời mời tham gia 3 bộ phim và 2 chương trình truyền hình, ước tính gần 10 triệu đô la Hồng Kông cát sê đã trôi tuột khỏi tay cô. Thế nhưng Dương Thừa Lâm không hề hối hận bởi album được người nghe đánh giá rất cao, giúp cô giành 2 dĩa bạch kim. Trong tháng 3 này, Dương Thừa Lâm cho ra mắt album thứ hai và đĩa hát đơn Celebrate. Cô muốn chứng tỏ cho mọi người thấy mình không chỉ là một búp bê biết hát xinh xắn mà còn một ca sĩ có thực tài. Trên sân khấu ca nhạc Đài Loan hiện nay, Dương Thừa Lâm được công nhận là “tiểu thiên hậu” - một danh xưng mà nhiều nữ ca sĩ trẻ mơ ước.  
Người Ukraina kể chuyện đi biểu tình Được giám đốc cho phép, cứ mỗi đợt, một nhóm 25 nhân viên nhà máy mỹ phẩm ở Kiev lại thay nhau tới Quảng trường Độc lập để cùng hàng chục nghìn người ủng hộ thủ lĩnh phe đối lập Viktor Yushchenko biểu tình, phản đối gian lận bầu cử. Alexander Kmet, 30 tuổi, cứ đến chỗ làm rồi ra chỗ biểu tình 3 lần mỗi ngày. "Tôi chỉ thấy lạnh và kiệt sức khi về tới nhà mỗi đêm nên lăn ra giường ngay", Kmet cho biết, tay để trong túi áo, vai run rẩy. "Nhưng đây là một thời điểm đầy thú vị trong lịch sử Ukraina. Chúng tôi phải có mặt ở đây". "Sự thật làm chúng tôi cảm thấy ấm áp", Ala Babich, 38 tuổi, nói rồi hát bài ca phản đối "Chúng ta sẽ vượt qua" bằng tiếng Anh. Bên ngoài văn phòng Uỷ ban bầu cử trung ương, hàng trăm người tụ tập để chứng tỏ sự ủng hộ dành cho Thủ tướng Viktor Yanukovich. Đêm xuống, họ về những ngôi lều được dựng lên trong một công viên gần đó. Quảng trường Độc lập rộng lớn trở thành một biển người đầy quyết tâm, quần áo dính đầy tuyết. "Đầu tiên, chúng tôi theo dõi truyền hình vì nghĩ rằng chúng tôi không còn trẻ và sống ở ngoại ô", Galina Kiyashko, 68 tuổi, kỹ sư đã nghỉ hưu, cho biết. Bà tới quảng trường cùng chồng, ông Grigory, nhà văn viết truyện thiếu nhi. "Nhưng trái tim đã thúc đẩy chúng tôi ra đường". Chiều 24/11, hai vợ chồng nhà Kiyashkov bị cả đám đông vượt lên khi đang đứng cạnh sân khấu chờ Yushchenko phát biểu. "Hãy xem chúng tôi mạnh thế nào", Grigory Kiyashko nói, mặt lộ rõ vẻ ngạc nhiên trước rừng người trong khi tìm chỗ đứng. "Những người khác có thể phải ghen tức trước sự đoàn kết này. Tôi chưa bao giờ thấy Ukraina lại hạnh phúc và đoàn kết đến như vậy". Tại quảng trường, làn sóng phản đối kể từ sau cuộc bầu cử đã làm nhiều người ngạc nhiên. "Cuối cùng thì đất nước chúng ta cũng thức tỉnh", Yurig Shekurko, 28 tuổi, thày tu đến từ Staryy Sambir trên biên giới với Ba Lan, nhận xét. "Trước đây, chúng ta nói chuyện, phàn nàn, nhưng giờ thì chúng ta đang làm một điều gì đó thực sự". Shekurko đi cùng 10 người nữa, trong số hàng nghìn người đổ tới Kiev từ các tỉnh miền tây, nơi dân chúng ủng hộ ông Yushchenko. Họ ngủ ở nhà bạn bè tại Kiev, nhận thức ăn từ những người tình nguyện cung cấp thức ăn nóng xung quanh quảng trường. "Khó khăn đấy", Shekurko nói. "Nhưng tự do không bao giờ dễ dàng cả". Đêm xuống, vài trăm người ủng hộ ứng viên đối lập vẫn tiếp tục có mặt ở quảng trường, hò hét "Yushchenko, Yushchenko". Sáng ra, các đám đông lại xuất hiện sau giấc ngủ ở nhà mình hoặc nhà bạn. Cả ngày, các chính trị gia, vận động viên, ca sĩ, nhà thơ và các nhân vật nổi tiếng khác hùng biện, hình ảnh của họ xuất hiện trên màn hình lớn. Bản thân ứng viên đối lập, trông có vẻ càng ngày càng mệt mỏi, lên bục phát biểu 1-2 lần mỗi ngày. "Vì các bạn ở bên nhau nên các bạn luôn thấy ấm áp", ông Yushchenko khẳng định. Bài phát biểu của thủ lĩnh phe đối lập đôi khi bị gián đoạn vì người ủng hộ hò hét tên ông lớn tới mức như ở sân bóng đá. "Chúng tôi sẽ không về nhà chừng nào còn chưa có được tự do", Sasha Zobas, 20 tuổi, sinh viên ngành cơ khí ĐH Hàng không Quốc gia, khẳng định. "Chính quyền nghĩ họ có thể kéo dài thời gian để chúng tôi nản lòng, nhưng họ đã nhầm". 
Cháy công ty sản xuất dép xốp, thiệt hại khoảng 10 tỉ đồng Chiếc xe Piaggio bị thiêu rụi trên đường Lê Duẩn tối 3-4. Ảnh: B.TRUNG (NLĐ) – Khoảng 0 giờ ngày 3-4, tại đường Bà Triệu, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn - TPHCM xảy ra một vụ cháy lớn 4 giờ liền tại Công ty Liên doanh Việt Đài chuyên sản xuất dép xốp. Có đến 11 xe chuyên dụng cùng 87 chiến sĩ của các đội PCCC quận: 12, 11 và Gò Vấp chữa cháy nhưng đến 5 giờ 30 phút đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Đám cháy đã thiêu rụi 2 nhà xưởng mousse xốp với diện tích 4.000 m2 cùng nhiều tài sản khác, ước tính thiệt hại khoảng 10 tỉ đồng. . Lúc 21 giờ cùng ngày, chiếc xe Piaggio biển số 82K6- 0179 đã bốc cháy tại góc ngã tư Lê Duẩn- Đinh Tiên Hoàng, quận 1 - TPHCM. Theo anh Huỳnh Thế Phương (SN 1984, đường Nguyễn Hồng Đào, quận Tân Bình), người điều khiển chiếc xe này, khi đến ngã tư thì ngửi thấy mùi khét và thấy khói bốc lên nghi ngút từ phía sau xe. Anh Phương vừa nhảy khỏi xe thì lửa bốc lên dữ dội, thiêu rụi chiếc xe trong vòng 10 phút. Chiếc Piaggio trên được gia đình anh Phương mua cách đây khoảng một năm, trị giá 6.400 USD. . Cũng vào rạng sáng 3-4, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại Trường THPT Cam Lộ, thuộc huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị. Ngọn lửa xuất phát từ tầng 2, rồi bùng lên làm cháy sém hết 3 phòng học. Do ở tầng 2 la - phông làm bằng gỗ nên lửa bén rất nhanh. Cùng lúc đó, ở tầng dưới, một ngọn lửa khác bùng lên tại một phòng và thiêu cháy chiếc xe Honda của thầy giáo Thái Tăng Khánh, Bí thư đoàn trường. Công an huyện Cam Lộ đã huy động lực lượng kịp thời dập tắt ngọn lửa. Nguồn tin ban đầu cho biết, đây là vụ hỏa hoạn có âm mưu, còn khả năng chập điện, gây cháy đã được loại trừ. Công an huyện Cam Lộ đang điều tra làm rõ vụ việc. 
''Bà đầm già'' khuynh đảo Serie A Nỗi buồn của các cầu thủ Inter Milan Hạ Inter Milan, đối thủ nhiều tiềm năng nhất, trên sân nhà Delle Alpi với tỷ số 2-0, Juventus kéo dài số trận toàn thắng tại Serie A và tiếp tục thống trị giải đấu nổi tiếng là khắc nghiệt này. Trận derby Italia đã diễn ra với kịch bản căng thẳng đúng như chờ đợi. Inter Milan được coi là thách thức lớn nhất cho Juventus trong mùa giải này và thực tế là đội bóng của HLV Mancini đã chơi không đến nỗi tồi. Chỉ có điều, Juventus quá xuất sắc và đơn giản là ''không thể bị đánh bại'' vào thời điểm hiện tại. Vào trận với quyết tâm và sự tập trung rất cao sau những kết quả không tốt trong các lần chạm trán gần đây với Inter, Juventus nhanh chóng kiểm soát thế trận. Bianconeri đã chơi một hiệp 1 xuất sắc và ấn định chiến thắng chỉ sau 45 phút đầu tiên. Phút 22, Ibrahimovich đá phạt hàng rào hiểm hóc buộc thủ môn Julio Cesar đẩy bóng ra nhưng Trezeguet có mặt kịp thời đánh đầu nối, đưa Juventus dẫn 1-0. Chỉ hơn 10 phút sau, cách biệt đã được nhân đôi cho Juve. Phút 34, cũng từ một quả phạt hàng rào, Pavel Nedved lái quả bóng qua đầu bức tường phòng ngự sắp xếp không hợp lý của Inter, buộc Julio Cesar vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Sớm bị thủng lưới 2 bàn ngay trong hiệp 1, Inter lâm vào bế tắc cả về lối chơi lẫn tinh thần thi đấu. Cuối hiệp 1, đáng lẽ ra đội khách chỉ còn 10 người trên sân sau khi Marco Materazzi lao cả hai chân vào Ibrahimovich khiến tiền đạo đội chủ nhà buộc phải rời sân trên băng cứu thương. Materazzi chỉ bị thẻ vàng. Nhưng kể cả khi có đủ 11 người trên sân, Inter vẫn không làm nên chuyện. Bước sang hiệp 2, có thời điểm Mancini đã bố trí một sơ đồ với 3 tiền đạo và 2 tiền vệ công nhưng cũng không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi kỷ luật và đầy kinh nghiệm của Juventus. Giữ vững tỷ số 2-0 đến hết trận, Juventus duy trì sự khởi đầu tốt nhất của một đội bóng tại Serie A từ 13 năm qua và là một trong hai đội trên bình diện châu Âu (cùng với Chelsea) vẫn toàn thắng kể từ đầu giải. Chưa bao giờ Bianconeri lại thể hiện một phong độ ấn tượng như hiện nay. Dĩ nhiên, ngôi đầu bảng vẫn nằm chắc trong tay thầy trò Fabio Capello. Ngược lại, trận thua 0-2 tại Delle Alpi, thất bại thứ hai của Inter trong mùa giải mới, đẩy Neraruzzi xuống vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, kém Juventus 6 điểm. Không chỉ thua kém về mặt điểm số, thất bại toàn diện tại Delle Alpi còn là đòn đau giáng vào niềm tin của Inter rằng họ đã là một thế lực đủ sức thách thức tất cả các đội tại Serie A. Có đọ sức mới thấy, bản lĩnh của Juventus vẫn cao hơn Inter một bậc và thầy trò Mancini còn quá nhiều việc phải làm nếu muốn giành Scudetto. Trong khi Inter thất bại tại Delle Alpi thì người anh em cùng thành phố Milan - AC Milan, giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-1 trước Reggina trong một trận đấu nhiều ý nghĩa. Lần đầu tiên sau 20 năm khoác lên mình chiếc áo Đỏ-Đen của Milan, Paolo Maldini ghi đến 2 bàn trong một trận đấu. Bàn đầu tiên đến ngay từ phút thứ 5 sau một pha bóng mà bất cứ tiền đạo nào cũng phải ghen tị: ''Xỏ kim'' hậu vệ Reggina bằng chân trái rồi tung cú sút chân phải quyết đoán hạ thủ môn đối phương. 15 phút sau, người đội trưởng huyền thoại của Rossoneri lại làm nổ tung sân San Siro bằng một bàn thắng. Lần này là một cú đánh đầu cực mạnh từ pha phạt góc của Rui Costa. Cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp của Maldini không chỉ giúp Milan giành trọn 3 điểm trên sân nhà, qua đó vươn lên thứ 2 trong BXH, mà còn ghi thêm những kỷ lục mới cho tượng đài bóng đá này. 
Việc làm của Tâm chẳng xứng đáng với tên của anh Tôi không hiểu anh lấy tên Tâm là tên thật hay giả để che giấu việc phạm tội của anh đối với những người có thể biết anh. Nhưng thiết nghĩ, nếu là tên thật thì anh nên đổi, còn nếu là tên giả thì anh làm ơn chọn cái tên khác chứ đừng bao giờ động tới những gì liên quan đến nhân, tâm, đức, hạnh cho thêm nực cười. From: Phuc DucTo: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, September 20, 2005 5:31 PMSubject: Vai loi cho anh Tam Gửi anh Tâm, Đọc câu chuyện của anh, tôi cảm thấy rất phẫn nộ tại sao trên thế gian này lại tồn tại những người đàn ông như anh. Chuyện của anh làm tôi liên tưởng đến chuyện của người bạn tôi, cũng đến 90% là tương tự như câu chuyện anh viết ra vậy. Nhưng tôi biết chắc anh không phải là người đàn ông ấy, như vậy càng buồn hơn vì biết rằng những câu chuyện như thế này không hiếm trong thế gian. Bởi vì những người đàn ông như anh không phải chỉ có một vài kẻ, và có nghĩa là những người phụ nữ khốn khổ như người tình bị lừa dối của anh là rất nhiều. Anh có thể vẫn còn lại một chút lương tâm nên mới thấy ăn năn hối lỗi và đưa câu chuyện của anh lên đây hòng tìm ra một giải pháp để cứu anh được yên ổn trong những ngày còn lại. Còn với nhiều kẻ đàn ông khác thì không một chút sám hối nào và tiếp tục phạm lỗi một lần nữa, và một lần nữa... chỉ để thoả mãn cái tham lam, ích kỷ và vô trách nhiệm của họ. Người đàn ông từng lừa dối cô bạn của tôi, anh ta tệ hơn anh ở chỗ là trước đó anh ta đã lừa dối một người phụ nữ khác khiến cho cô ấy có thai rồi anh ta bỏ chạy mất. Thời gian đó anh ta đã có vợ con đàng hoàng nhưng nói dối người phụ nữ đó là anh ta còn độc thân. Khi mọi chuyện um xùm lên thì anh ta từ chối không làm đám cưới với người đó, vì anh không yêu mà bị cô ta cài bẫy với cái lý luận là Ai mà biết được đó là con anh hay con ai?. Sau đó anh ta bảo cô ấy phá thai nhưng cô ấy không đồng ý và đã sinh con một mình. Khi đứa con ra đời, anh ta bị yêu cầu làm xét nghiệm ADN và sự thực anh ta chính là cha đứa trẻ. Đến mức này thì hết đường chối cãi, nhưng anh ta cũng khéo léo thu xếp sự việc đâu vào đấy để chỉ phái trả tiền nuôi con hàng tháng mà không bị rắc rối gì với người mẹ của nó. Rồi thì kịch bản này lặp lại với người bạn gái của tôi rằng anh ta cũng vẫn còn độc thân và là người đàn ông bất hạnh, tội nghiệp, rồi cũng với vẻ thật thà kể là anh chỉ có một chuyện rắc rối trong quá khứ là chuyện của cô gái kia mà anh đã kể với em, đó là sai lầm lớn nhất mà anh gặp phải. Người đàn ông với bộ mặt tử tế này rốt cuộc đã thành công trong việc đánh cắp lòng tin của người bạn tôi và lừa dối một cách rất chuyên nghiệp cho đến khi vì một sự tình cờ người bạn tôi đã phát hiện ra là anh ta đã có gia đình và một đàn con. Thật là một sự thực quá đau đớn! Tất cả đã phơi bày với nguyên nhân là anh ta quá buồn chuyện gia đình vì cũng gặp chuyện trục trặc với vợ anh ta. Bây giờ mọi chuyện vỡ lở và cả gia đình anh ta đều biết những gì anh ta gây ra. Tôi thấy thương thay cho anh ta vì không biết là bây giờ anh ta đang phải sống một cuộc sống như thế nào nữa. Đọc câu chuyện của anh, tôi bàng hoàng vì lịch sử lặp lại. Những chuyện tồi tệ mới nghe tưởng rằng hiếm lắm, nhưng nhìn quanh quẩn thấy đã đầy trên thế gian, giống như một câu truyện cổ tích với nhiều dị bản khác nhau, nhưng đều có một nội dung na ná như nhau. Tôi không biết thuở nhỏ hay khi đi học anh có được dạy dỗ đàng hoàng không, còn người đàn ông kia của bạn tôi thì nghe đâu cũng là người học thức lắm. Cái học thức đã giúp anh ta có một trình độ cao siêu về lừa dối trong một thời gian dài mà không bị ai phát hiện ra, kể cũng thán phục. Anh Tâm này, tôi kể câu chuyện trên để nói với anh rằng anh là một kẻ đàn ông rất tồi tệ mà theo tôi thì không có ngôn ngữ nào diễn tả được hết. Thứ nhất, anh là kẻ vô cùng tham lam và ích kỷ, chỉ biết nghĩ tới bản thân anh, khi gia đình có chuyện thì anh không giải quyết vấn đề của anh mà lại đi tìm niềm vui nơi khác. Mà anh cũng cạn nghĩ lắm, thiết tưởng anh thừa biết rằng khi chưa xong một việc mà đã dính vào chuyện khác thì anh tự chui đầu vào vòng rắc rối chứ. Thứ hai, anh là kẻ hèn nhát, vì dám làm mà không dám chịu. Xin lỗi anh chứ lúc sung sướng vì có người tình thì ai hưởng cho anh? Còn lúc sự việc đi quá giới hạn thì anh nhanh chóng chạy làng cho xong để thoát khỏi rắc rối trước đã. Thứ ba, anh là kẻ vô lương tâm vì dám phủ nhận và chối bỏ giọt máu của mình, lại còn xúc phạm người tình bằng những lời lẽ mà dù chỉ đọc bài viết của anh tôi chỉ muốn tát cho anh một cái cô quan hệ với thằng nào. Thứ tư, anh là kẻ vô trách nhiệm khi bỏ rơi cô gái với cái bào thai trong bụng, lúc mà cô ta cần nhất sự động viên về tinh thần. Thứ năm, chỗ này là tổng hợp của những đốn mạt khi anh viện cớ thứ ADN bằng tóc thì quá đắt không đáng bỏ số tiền đó để xác nhận đứa con của mình. Một kẻ đàn ông như anh chỉ làm bẩn thế gian. Dù sao tôi cũng thấy thật may cho người tình của anh và đứa con của cô ấy là họ không phải nhận một người như anh làm chồng, làm cha. Bởi vì anh chẳng có một tư cách gì xứng đáng với họ cả. Tôi không hiểu anh lấy tên Tâm là tên thật hay chỉ là tên giả để che giấu việc phạm tội của anh đối với những người có thể biết anh. Nhưng thiết nghĩ, nếu là tên thật thì anh nên đổi tên đi, còn nếu là tên giả thì anh làm ơn chọn cái tên khác chứ đừng bao giờ động tới những gì liên quan đến nhân, tâm, đức, hạnh làm gì như thế cho thêm nực cười. Bởi vì tất cả việc làm của anh tiếc thay lại chẳng tương xứng chút nào với cái tên của anh. Xin lỗi anh vì thư hơi dài mà chẳng có lời khuyên nào dành cho anh, vì thú thực là tôi chẳng biết khuyên anh thế nào để anh hết bị dày vò trong lòng về việc anh đã gây ra. Nhưng ai làm người ấy chịu, vậy anh hãy lấy chút ít lương tâm còn sót lại giải quyết mọi chuyện sao cho thể hiện được sự sám hối của anh nhé! Không thì anh cũng khó mà sống yên ổn được. Chào Cô gái ấy đã rất yêu Tâm(20/09/2005) Đã dám làm thì anh Tâm phải dám chịu hậu quả(20/09/2005) Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN(20/09/2005) Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005) Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt(20/09/2005) 
Duyệt e-mail không cần cài đặt với Portable Thunderbird Nếu đã quá “nghiện” Thunderbird, thì bạn nên “xách” nó theo trong thẻ nhớ của mình bằng bộ rút gọn của nó mang tên Portable Thunderbird. Cái độc đáo nhất của trình Thunderbird xách tay này là bạn không cần phải cài đặt mà cứ “vô tư” chạy thẳng nó trong thư mục chứa chương trình, và mọi thư từ gửi đến bạn cũng sẽ được lưu trực tiếp trong thẻ nhở flash để bạn có thể tham khảo ở bất kỳ nơi nào có máy tính. Là bản xách tay nên nó không thể sánh bằng bản Thunderbird nguyên gốc hay Microsoft Outlook, nhưng so vói Outlook Express thì nó hoàn toàn chẳng thua kém gì và tỏ ra hơn hẳn về tính thân thiện và cơ động. Nó cũng có đầy đủ mọi tính năng thông dụng như tùy chọn thư mục lưu thư, tự động đánh dấu thư rác, tìm kiếm, lọc thư, thông báo thư đến, gửi kèm file, tham khảo thông tin địa chỉ đầy đủ, lập address book… Hiện bản mới nhất là Portable Thunderbird 1.0.2 hỗ trợ tốt cho mọi Windows, tương thích hoàn hảo với mọi font chữ tiếng Việt và hoàn toàn miễn phí. Người dùng có thể vào đây để tải Portable Thunderbird 1.0.2 về dùng. 
10 bí quyết giữ gìn khả năng thụ thai Thanh niên thời nay có khả năng sinh đẻ không kém so với thế hệ cha ông. Nhưng lối sống không hợp lý cộng với sự thiếu kiên nhẫn thường khiến các cặp vợ chồng đã có con khó sinh thêm em bé. Họ cần phải làm gì để được làm cha làm mẹ thêm một lần nữa? Theo kết quả điều tra tại Pháp, trung bình chỉ có 1/6 số cặp vợ chồng thành công trong việc thụ thai sau 1 năm cố gắng. Không quá 20% phụ nữ may mắn có thai trong một chu kì kinh nguyệt. Sau đây là 10 lời khuyên giúp các cặp vợ chồng duy trì khả năng sinh đẻ và không gặp khó khăn gì khi muốn có thêm em bé. Kiên nhẫn Nếu hai vợ chồng sinh hoạt tình dục thường xuyên trong vòng một năm, không áp dụng biện pháp tránh thai nào trong thời gian này mà vẫn không có thai thì vẫn cần hết sức kiên nhẫn. Quan hệ tình dục thường xuyên Các chuyên gia sản khoa cho rằng, quan hệ tình dục thường xuyên về đêm cho nhiều khả năng thụ thai hơn. Nên nhớ là tinh trùng có khả năng sống 72h kể từ khi bắt đầu tạm trú trong cơ quan sinh dục phụ nữ. Chấm dứt chế độ ăn uống hà khắc Những người phụ nữ ăn kiêng có thể giảm cân và cũng giảm cả khả năng sinh con. Hãy bỏ ăn kiêng vài tháng trước khi quyết định có bầu. Ăn uống theo chế độ hợp lí Bỏ bữa và ăn quá nhiều đường không tốt cho cơ thể của bạn và cả cho khả năng thụ thai nữa. Tỷ lệ đường trong máu cao khiến cơ thể tiết ra quá nhiều hormone có tên là adrenalin. Hormone này tác động xấu đến chất progesteron, một loại hormone có vai trò giúp tử cung đón nhận bào thai. Béo quá hoặc gầy quá cũng làm giảm khả năng thụ thai cho dù bạn đã được điều trị hormone kích thích sinh sản. Giữ chồng luôn trong môi trường mát mẻ Nói thế không có nghĩa là bắt chồng bạn chui vào trong tủ lạnh mà là khuyên anh ấy mặc quần rộng, tốt nhất là quần bằng vải coton. Quần quá chật sẽ gây nhiệt độ quá cao ở khu vực bộ phận sinh dục và nhất là hai tinh hoàn, ảnh hưởng xấu đến chất lượng tinh trùng. Chọn mùa phù hợp Trong một năm có những thời kỳ dễ thụ thai hơn những thời kỳ khác. Đàn ông thường có lượng tinh trùng cao nhất vào đầu mùa xuân và cuối mùa thu. Khả năng di chuyển của chúng cao nhất là vào cuối mùa hè, đầu mùa thu.Vì vậy, đầu mùa đông là thời kỳ thuận lợi nhất cho việc thụ thai. Hãy tận dụng tiết trời xấu mà ân ái nhiều hơn dưới tấm chăn ấm. Cẩn thận với thuốc giảm đau Một số loại thuốc giảm đau ảnh hưởng đến các hormone prostaglandine đóng vai trò làm co tử cung. Vì vậy, không nên dùng thuốc giảm đau trong thời kì rụng trứng. Giảm thuốc lá Phụ nữ đều biết hút thuốc trong thời gian mang thai là có hại, nhưng ít ai biết thói quen này làm giảm khả năng thụ thai, cản trở quá trình thụ thai đối với cả nam giới lẫn nữ giới. Theo một công trình nghiên cứu mới đây tại Pháp, phụ nữ hút thuốc giảm tới 30% khả năng thụ thai so với phụ nữ không hút thuốc. Tỷ lệ này còn cao hơn nếu đức lang quân của họ cũng hút thuốc. Kiêng rượu Những người uống nhiều rượu quá có ít khả năng sinh sản hơn những người khác, và ngay cả khi người phụ nữ mang bầu uống rượu, bào thai của họ cũng bị ảnh hưởng. Uống ít cafe Uống nhiều cafe quá cũng làm giảm khả năng thụ thai. Các công trình nghiên cứu ở nhiều nước châu Âu đã khẳng định, cafeine là kẻ thù của khả năng sinh nở. 
Hứa hẹn quyết liệt và bất ngờ cuộc chiến trụ hạng V-League Đồng Tháp tận dụng tốt lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 trước Đà Nẵng chiều qua. Cùng lúc đó, cuộc đụng độ trên sân Lạch Tray đã kết thúc với phần thắng nghiêng về NH Đông Á. Thể Công tiếp tục thể hiện phong độ yếu kém, và cam chịu thất bại 0-2 trước đương kim vô địch HAGL. Trên sân Cao Lãnh, Đồng Tháp tiến thêm một bước dài trên con đường trụ hạng khi đánh bại Đà Nẵng với tỷ số tối thiểu 1-0. Với ưu thế sân nhà, tinh thần quyết chiến của các cầu thủ trẻ Delta Đồng Tháp vượt trội so với đội bóng miền Trung. Trận này, tiền đạo tân binh người Ukraina, Sydorenko, tiếp tục thi đấu nổi bật và là nguồn cảm hứng cho các đồng đội. Tuy nhiên, cũng phải đến phút 38, đội chủ nhà mới có được bàn thắng phá thế quân bình của trận đấu. Sau pha phối hợp bên cánh trái với Sydorenko, Phước Thạnh thực hiện đường tạt căng vào khu vực 16m50, và Thanh Tuấn tung cú sút căng hạ thủ môn Đà Nẵng mở tỷ số 1-0. Với trận thắng quý giá này, Đồng Tháp được 15 điểm vươn lên vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng. Chủ nhật tới, đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn sẽ đến làm khách trên sân của đội cầm đèn đỏ Thể Công. Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina cũng tìm thấy ánh sáng le lói trong cuộc chiến trụ hạng sau khi xuất sắc vượt qua Thép Việt Úc Hải Phòng với tỷ số 2-1, ngay trên sân Lạch Tray. Trong thế không còn gì để mất, đội bóng đến từ TP HCM đã thi đấu một trận đấu hay nhất kể từ đầu mùa giải. Hậu vệ Hoàng Vương đưa NHĐÁ vươn lên dẫn trước 1-0 bằng bàn thắng ở phút 17. Những điều chỉnh chiến thuật của HLV Dominique giúp cho đội chủ nhà cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 40, do công của tiền đạo Luis. Vào hiệp hai, Hải Phòng chiếm ưu thế nhưng đội khách mới là những người giành trọn 3 điểm. Từ pha phối hợp đá phạt, trung vệ Niweat Siriwong tung cú sút xa xé lưới đội bóng đất Cảng ấn định tỷ số 2-1. Bằng trận thắng này, NHĐÁ đã phục thù thành công trận thua 1-2 ở lượt đi, bên cạnh đó đội bóng của tướng Hồ Thu đã chấm dứt 11 trận chưa biết mùi chiến thắng. Với 3 điểm có được trong trận đấu này, đội bóng đến từ TP HCM đã vươn lên thế chỗ của Hải Phòng trong bảng xếp hạng. Ban lãnh đạo đội NHĐÁ đã quyết định thưởng 200 triệu đồng cho trận thắng quý giá của đội nhà. Đây là mức thưởng kỷ lục cho một trận thắng tại V- League 2004. Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật HAGL - Thể Công 2-0 (Kiatisuk 14' - penalty  90')LG.HN.ACB - Bình Dương 2-1 (Luis 65', Achilefu 75' - Văn Dũ 90'+2)Đồng Tháp - Đà Nẵng 1-0 (Thanh Tuấn 37')SLNA - GĐT 3-0 (Julien 61', Công Vinh 85' 90'+2)Nam Định - Bình Định 0-0Hải Phòng - NHĐA 1-2 (Luis 40' - Hoàng Vương 17', Niweat 71') Nếu như NHĐÁ đã xuất sắc vượt qua chính mình bằng chiến thắng 2-1 ngay trên sân đối phương, thì Thể Công chiều nay tiếp tục thể hiện một phong độ kém cỏi trước đội chủ nhà HAGL. Tiền đạo Kiatisuk ghi cả hai bàn thắng giúp đội bóng phố núi giành lại ngôi đầu bảng từ tay SĐNĐ. Trong khi đó, nếu để thua Delta Đồng Tháp vào chủ nhật tới Thể Công coi như phải xuống chơi tại giải hạng Nhất mùa bóng 2005. Cục diện của 4 đội nhóm dưới cho thấy, cuộc tranh chấp tránh hai chiếc vé xuống hạng đã trở nên quyết liệt và căng thẳng. Thể Công đang chiếm ưu thế với hai trận được thi đấu trên sân nhà trước hai đối thủ trực tiếp Đồng Tháp và NHĐÁ Thép Pomina. Đội bóng đất Cảng bất lợi nhất khi đã thua cả Thể Công và đội bóng đến từ TP HCM trong hai trận đối đầu trực tiếp ở lượt về. Ngoài ra, đội này còn một trận chung kết ngược ngay trên sân của Đồng Tháp. Khó cho cả đội bóng quân đội lẫn đoàn quân của HLV Dominique. Liệu họ có thể tự quyết định số phận của mình? Không đơn giản vì cuộc chơi V-League 2004 vào giờ chót càng ngày càng ẩn chứa nhiều yếu tố bất ngờ, trong đó khả năng chuyên môn chỉ là chuyện thứ yếu. Xếp hạng V-League 2004 TT Đội Trận TH BĐiểm 1HAGL 16 12 13 37 2Nam Định 16 11 32 36 3LG.HN.ACB 16 92 529 4SLNA 16 69 127 5Bình Định 16 65 523 6GĐT 16 71 822 7Bình Dương 16 56 521 8Đà Nẵng 16 39 418 9Đồng Tháp 16 43 915 10 Hải Phòng 16 41 11 13 11 NHĐÁ 16 34 913 12 Thể Công 16 24 10 10    
Vì sao Bush được Time chọn là nhân vật của năm Trên cây thông Noel ở phòng Bầu Dục diều hâu nhiều hơn bồ câu, những quả thông to như quả bóng được treo quanh lò sưởi, và vị tổng ngồi ườn trong ghế. Bush khoác bộ comple sọc nhỏ màu xanh và đôi giày bóng lộn. Ông ngồi thoải mái, duỗi dài tay hai bên thành ghế như thể đang suy nghĩ. "Tôi đã có quá nhiều việc phải làm nên không tập trung suy nghĩ được", người đàn ông vừa thay một nửa nội các, cử 12.000 binh sĩ đi tham chiến, cho biết. Ông cũng đã tranh luận gay gắt với các nghị sĩ về vấn đề tình báo, đã tổ chức cuộc họp thượng đỉnh kinh tế lần 3 và bắt đầu đặt những hòn đá đầu tiên của nhiệm kỳ hai để bước tiếp vào lịch sử. Khi được hỏi về cuộc bầu cử nhiệm kỳ hai của ông, Bush đáp: "Sau lễ giáng sinh, mọi thứ sẽ rõ ràng". Khi nói điều này, Bush chuẩn bị lập kỷ lục chính trị mới. Cuộc trưng cầu đầu tiên do Time tiến hành sau bầu cử tổng thống Mỹ cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông là 49% trong khi kết quả của Gallup là 53%, con số nghe không quá tệ trừ khi bạn biết rằng đây là tỷ lệ thấp nhất trong các cuộc trưng cầu vào tháng 12 đối với một vị tổng thống tái đắc cử trong lịch sử Gallup. Tuy nhiên, điều đó cũng không ngạc nhiên đối với vị tổng thống thường đo tiến triển của mình bằng số kẻ thù mà ông tạo ra. "Đôi khi đặc điểm của bạn được xác định bằng những người chỉ trích bạn. Trong nhiệm kỳ tổng thống của tôi, tôi đã nhận được những lời chỉ trích từ cả trong nước và khắp thế giới. Thật không may là, nếu bạn đang làm những việc lớn, bạn hầu như không có thời gian đi lòng vòng để lắng nghe nguyện vọng của người khác, dù đó là thay đổi về văn hoá hay thúc đẩy dân chủ ở những nơi khác nhau trên thế giới nơi người ta không tin rằng điều đó có thể xảy ra. Tôi hiểu điều đó, tôi không hy vọng các nhà sử học đương đại viết những điều tốt đẹp về tôi". Bush cho biết thậm chí mới đi nửa quãng đường của đời tổng thống, ông đã thấy rằng sự mạo hiểm của ông đạt được nhiều thành tựu. Ông hài lòng khi thấy Hamid Karzai nhậm chức tổng thống Afghanistan. "Tôi không bảo các bạn nhìn vào đoạn cuối trong vấn đề Afghanistan, nhưng cuộc bầu cử đó là đáng kinh ngạc. Nếu bạn nhìn lại những đánh giá ban đầu về Afghanistan khi phải cân nhắc có nên tấn công nước này hay không, rồi khả năng sa lầy, rồi thì liệu người dân Afghanistan có thể bỏ phiếu hay không, bạn sẽ thấy đây là điều đáng kể". Bush coi quyết định dùng sức mạnh thay đổi chính thể ở Afghanistan và sau đó là Iraq không chỉ là trọng tâm chính sách đối ngoại Mỹ mà còn là chiến thắng của ông, ngược với (những người chủ trương) "cố bình tĩnh và hy vọng rằng sẽ không có một vụ 11/9 nữa, và rằng phong trào Hồi giáo cực đoan sẽ tự tiêu tan và những kẻ giết người đó sẽ không kiếm được vũ khí huỷ diệt hàng loạt". Cuộc bầu cử tập trung về việc sử dụng ảnh hưởng của Mỹ", Bush nói. "Tôi nhớ người ta đã cố thay đổi hướng tranh luận. Tôi muốn cuộc tranh luận tập trung vào nhiều vấn đề, nhưng tôi cũng muốn mọi người hiểu rõ tôi nghĩ gì", Bush nói. Suốt chiến dịch vận động năm 2004, Bush làm theo định nghĩa của ông về công thức giành chiến thắng. "Người ta suy nghĩ trong cuộc bầu cử rằng 'Điều đó có ý nghĩa gì đối với tôi'", giám đốc truyền thông Dan Bartlett bình luận. Và việc thúc đẩy dân chủ ở Iraq không có ý nghĩa nhiều đối với các cử tri Mỹ. Bartlett cho biết: "Mỗi lần chúng tôi phát biểu và tìm cách giảm nhẹ vấn đề tự do, ông ấy nổi đoá với chúng tôi". Vị tổng thống đôi khi chỉ đơn giản viết chữ "tự do" giữa lên giấy để tự nhắc nhở ông tranh cãi về nỗ lực của Mỹ nhằm gieo hạt giống tự do ở Iraq và Trung Đông. Một chính trị gia bình thường sẽ nói với những cử tri lưỡng lự những gì họ muốn nghe; Bush khiến người ta bỏ phiếu cho ông vì ông đã không làm vậy. Các chính trị gia bình thường cần được cử tri yêu thích; Bush lấy làm vững dạ khi nhận thái độ thù địch của những người chỉ trích. Những tổng thống bình thường sẽ thừa nhận sai lầm mà họ mắc phải, còn Bush thì gạt đi khi được một số cộng sự trong đảng Cộng hoà bảo rằng số phận của ông phụ thuộc vào việc thừa nhận sai lầm. Đối với nhiều ứng viên, việc đắc cử đã là đáng kể. Ronald Reagan đạt được điều đó vì để mọi thứ mơ hồ bằng tuyên bố sẽ làm nước Mỹ mạnh trở lại. Bill Clinton tập trung vào những vấn đề nhỏ trong thời bình. Bush luôn chủ trương những vấn đề lớn, rõ nét và cụ thể và cạnh tranh với Reagan bằng tầm nhìn rộng và với Clinton ở sự khéo léo chiến thuật. Bush vượt cả hai người vì giành đa số lớn hơn tại cả hai viện trong khi tiến hành cuộc chiến không được dân chúng ủng hộ, nền kinh tế không vững chắc và công chúng bất đồng về nhiều vấn đề, nhưng hơn cả là về tổng thống của họ. Tranh cãi về việc liệu kỹ năng của Bush đã giúp ông giành chiến thắng và tổ chức lại nền chính trị Mỹ hay ông chỉ là một người may mắn trong cuộc bầu cử đầy may rủi sẽ vẫn tiếp tục cũng giống như các cuộc tranh luật của các nhà sử học về việc liệu Dwight Eisenhower đã có "chiến thuật ném đá giấu tay" khi giải quyết các vấn đề chính trị, hay Reagan là một "gã ngốc đáng yêu". Các đảng viên Dân chủ có thể kết luận rằng họ không cần học hỏi điều gì từ Bush, bởi nếu 70.000 người dân Ohio thay đổi ý định thì kết quả bầu cử vừa qua đã lật ngược. Có lẽ sự kết hợp giữa kỹ năng, bản năng và hoàn cảnh đã tạo nên chiến thắng của Bush và không ứng viên nào trong tương lai có thể bắt chước được cách đó. Song không có nghĩa là họ sẽ không thử. Bài học mà Bush rút ra từ chiến thắng này có lẽ là những điều đáng kể nhất. Người đàn ông đã hứa hồi năm 2000 rằng sẽ đoàn kết đất nước giờ đây dường như đang sẵn sàng để lại di sản sau nhiệm kỳ hai là "cái chết của sự thoả hiệp". "Tôi mang trên vai ý chí của người dân", Bush phát biểu trong phút giây chiến thắng. Và từ giờ trở đi, lưỡng đảng có nghĩa là cộng tác. "Tôi sẽ hợp tác với bất cứ ai có cùng mục đích với tôi". Tinh thần hợp tác dù theo kiểu nào đi nữa, nếu tồn tại qua nhiệm kỳ hai của Bush, có lẽ phải tìm trong số những người phản đối ông. Bush đã tỏ rõ quan điểm, rằng ông sẽ không thay đổi lập trường về vấn đề an ninh nội địa và thuế để theo đuổi "xã hội sở hữu" của ông. Vì đã các cuộc tranh luận căng thẳng đến phút chót, vì tái tạo thực tế để phù hợp với mong muốn của mình, vì đánh cược tương lai của ông, và của cả nước Mỹ, vào niềm tin về khả năng lãnh đạo của ông, George W. Bush được Time chọn là nhân vật của năm. 
Bảo quản hoa quả bằng dung dịch sát khuẩn anolyte Trong khi nông dân miền Bắc đang "méo mặt" vì vải được mùa nhưng giá đại hạ do phải bán đổ bán tháo kẻo chín quá, thì ở miền trung và nam bộ, nhiều trang trại đã áp dụng công nghệ bảo quản hoa quả bằng dung dịch anolyte, vừa "sạch", vừa rẻ, lại giữ hoa quả tươi lâu, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Ông Nguyễn Hoài Châu, Giám đốc Trung tâm phát triển công nghệ cao thuộc Viện khoa học Vật liệu, cho biết, anolyte thực chất là dung dịch điện phân của muối ăn (còn gọi dân dã là nước ozôn). Trong đó ngoài các ion Na+, Cl- còn có nhiều nguyên tử oxy, ozôn, clo... là thành phần có tính sát khuẩn rất mạnh, có thể tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn, kể cả những loại có sức đề kháng cao như nha bào, vi trùng bệnh lao, E. Coli, các liên cầu khuẩn, nấm mốc, xạ khuẩn& Do những đặc tính này, anolyte từ lâu đã được các nước tiên tiến sử dụng trong việc bảo quản hoa quả, trong chế biến thủy sản, vô khuẩn bệnh viện, khử trùng giống... Ở Việt Nam, công nghệ bảo quản sử dụng anolyte cũng đã được áp dụng ở một số nơi (trong bảo quản hoa quả, phòng dịch cúm gà, vô trùng bệnh viện...) nhưng còn mang tính tự phát, chưa có hệ thống. Hiện tại, giá 1 kg vải thiều ở miền Bắc trung bình từ 3.000- 4.000 đồng, trong khi tại TP HCM là 10.000 -12.000 đồng. Tuy nhiên, miền Bắc vẫn thừa mứa vải trong khi rất ít hàng vào được miền Nam, do chưa có công nghệ bảo quản để vận chuyển đi xa. So với các chất khử trùng truyền thống như Cloramin, Natri hypoclorit, thì anolyte có nhiều ưu điểm nổi bật, như: Nồng độ hoạt chất khử trùng khá nhỏ nên không gây độc hại, an toàn cho người và gia súc, gia cầm (kết quả khảo nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tháng 6/2002 cũng xác nhận điều đó). Giá thành của chất này lại rất rẻ, với cùng hiệu quả sử dụng thì chi phí thấp hơn các biện pháp khác 5-10 lần. Anolyte cũng không gây ô nhiễm môi trường vì sau 3-5 ngày, dung dịch sẽ mất hoạt tính (các ion kết hợp lại thành muối bình thường). Hiện tại Trung tâm phát triển công nghệ cao đang cung cấp máy sản xuất anolyte cho các cơ sở bảo quản hoa quả quy mô lớn, (hoặc cung cấp trực tiếp nước ozôn cho những nơi không có điều kiện mua máy). Ông Châu cho biết, đến nay ở nhiều tỉnh đã sử dụng công nghệ này, như Thái Bình (bảo quản vải, nuôi tằm, tôm giống), Vĩnh Long (bảo quản cam, nấm, nuôi lợn, khử thuốc trừ sâu trên rau), An Giang (nuôi tôm càng xanh, bảo quản xoài), Vĩnh Phúc (nuôi tằm, lợn)... Thời gian bảo quản bằng dung dịch anolyte đối với một số hoa quả (so sánh với khi không bảo quản). - Thanh Long: 20 (5)- Vải 8-10 (3)- Mận 20 (3)- Bưởi 5 roi 60 (20)- Cam 60-90 (20) Một trong những ứng dụng thành công nhất của anolyte là bảo quản thanh long ở Bình Thuận và nho ở Ninh Thuận. Anh Tô Văn Hòa, người đi tiên phong trong công nghệ này ở xã Hàm Hiệp, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, cho biết quả thanh long được phun anolyte có thể tươi lâu đến 20 ngày, so với chỉ 5 ngày nếu không bảo quản. Quả chín sớm hơn bình thường một chút, lại không bị ruồi đục (loại sâu mà khách hàng Nhật Bản rất dị ứng). Hiện tại, anh Hòa đã áp dụng công nghệ trên cho Hợp tác xã thanh long sạch do anh thành lập, trên diện tích 500ha. Nhờ cách bảo quản "thân thiện với môi trường này", mà thanh long của cơ sở anh được các bạn hàng từ Nhật Bản, Australia, New Zealand, châu Âu... rất ưa chuộng. Ước tính từ nay đến cuối năm, cơ sở của anh sẽ xuất khẩu đạt doanh thu 2 triệu đôla. Sắp tới, anh dự định sẽ phát triển theo mô hình thanh long sạch từ A đến Z, nghĩa là hoàn toàn không dùng thuốc trừ sâu diệt cỏ, đem lại giá trị xuất khẩu cao. Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải, chuyên gia về dung dịch điện hóa, người được mệnh danh là "ông già ozôn", còn cho biết vì anolyte là dung dịch điện hóa, nên nó diệt vi khuẩn theo nguyên lý chênh lệch thế ôxy hóa khử giữa bên trong và bên ngoài màng vi khuẩn, do vậy các vi khuẩn không thể "nhờn" thuốc như với các chất bảo quản thông thường. Nhờ tính năng sát khuẩn cực mạnh, anolyte không chỉ có tác dụng bảo quản hoa quả, mà còn có khả năng phòng dịch cúm gia cầm, chữa bệnh lở mồm long móng ở gia súc... Tại Bắc Giang, nơi có dịch cúm gà lan rộng trên 10 huyện thị hồi đầu năm nay, nhờ áp dụng anolyte cho đàn gia cầm ở 315 hộ tại thôn Dinh Hương (huyện Hiệp Hòa) và hai trại gà tại huyện Việt Yên nên đã bảo vệ chúng an toàn cho tới hết dịch. Anolyte cũng có thể được dùng trong xử lý nước máy (thay cho Cloramin), trong bảo quản thịt, vệ sinh bể bơi... Trong tình trạng Việt Nam còn thiếu các công nghệ chế biến và bảo quản hoa quả tiên tiến như hiện nay, dung dịch anolyte có thể là một lựa chọn hiệu quả và rẻ tiền nhất, rẻ không kém gì so với các phương pháp bảo quả bằng hóa chất (độc hại) như hiện nay, lại không gây ngộ độc cho con người và gây hủy hoại môi trường. 
Lyon sẵn sàng quật ngã Milan Shevchenko và đồng đội sẽ có một trận đấu khó khăn trước Lyon CHAMPIONS LEAGUE.- VTV3 truyền hình trực tiếp trận LYON – AC MILAN lúc 1 gIờ 45 ngày 30-3, VCTV3 truyền hình trực tiếp trận Inter Milan – Villarreal cùng giờ Lyon đang có phong độ cực tốt tại mùa này. Thành tích của đội bóng này ở giải hạng nhất nước Pháp cũng chẳng khác gì của một Chelsea không có đối thủ và đang thống trị bóng đá Anh. Sức tấn công cuồn cuộn của Lyon còn thể hiện rõ nét khi họ dường như đã cuốn phăng mọi đối thủ ở đấu trường Champions League (CL) năm nay, trong đó có trận thắng PSV Eindhoven 4-0 ở vòng trước. Vì thế, cuộc chạm trán giữa Lyon và đại diện Ý AC Milan rạng sáng mai, 30-3, tại tứ kết lượt đi CL hứa hẹn sẽ là một đại tiệc của bóng đá tấn công. Lyon chưa bao giờ lọt vào bán kết của giải đấu danh giá nhất châu Âu. Hai mùa trước, đội vô địch Pháp đều dừng bước ở tứ kết do thua Porto và PSV Eindhoven. Do vậy, Lyon đang rất quyết tâm quật ngã Milan để tạo nên lịch sử. Đầu mùa, Lyon đã gây ấn tượng mạnh bằng cách quật ngã đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha với tỉ số đáng sợ: 3-0. Tuy vậy, khó khăn lớn nhất của Lyon trong trận này là nhạc trưởng người Brazil Juninho phải vắng mặt vì án treo giò. Trong khi đó, Milan chỉ thắng được 1 trong số 4 trận trên sân khách ở CL mùa này. Ngược lại, Lyon đang có thành tích tuyệt vời trên sân Stade Gerland với 4 trận toàn thắng, ghi 11 bàn và chỉ để lọt lưới 2 lần.Ở trận tứ kết còn lại vào rạng sáng mai, Inter Milan tiếp Villarreal. 
Hàng ngàn vị phụ huynh không phải người Ý đang sinh sống tại đất nước hình chiếc ủng đã được yêu cầu trả lại cho chính phủ 1.000 euro (1.234 USD). Không phải do họ mắc nợ mà vì họ vô tình nhận được khoản tiền thưởng không phải dành cho mình. Số là, hồi tháng 1/2006, chính phủ đã gửi tặng cho hơn 600.000 trẻ sơ sinh trên toàn quốc 1.000 euro/bé kèm theo thông điệp "Nụ hôn vĩ đại từ Silvio Berlusconi". Đây là một trong những "chiêu" kiếm phiếu của Thủ tướng Berlusconi trong cuộc bầu cử vừa rồi. Tuy nhiên, ngài tỉ phú đã không vượt qua nổi đối thủ là cựu Thủ tướng R.Prodi. Giờ đây, khoảng 3.000 gia đình người nhập cư sẽ phải trả lại số tiền nói trên. Bộ Tài chính đã tìm cách lấy lại số tiền này mà nếu tính ra thì cũng lên đến khoảng 3 triệu euro, một con số không nhỏ. Ý là một trong những nước có sinh suất thấp nhất thế giới và số tiền thưởng trên là nhằm khuyến khích các đôi vợ chồng ở nước này sinh con. 
Bị mờ mắt vì thuốc dán chống say xe Gần đây, Bệnh viện Mắt TP HCM tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến khám với triệu chứng mờ mắt đột ngột sau khi dùng loại thuốc dán chống say xe (dạng miếng dán sau tai) có tên là Kimite. Hoạt chất chính trong loại thuốc này có nhiều tác dụng phụ. Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện cho biết, loại cao dán nói trên có thành phần là scopolamine với liều 1,5 mg/miếng. Đây là thuốc kháng cholinergic, có tác dụng giảm nhu động ruột, chống nôn. Thuốc có tác dụng phụ là làm liệt mi mắt, gây giãn đồng tử, do đó làm mờ mắt, khiến bệnh nhân không nhìn gần được. Ở người có nguy cơ glaucoma góc đóng (thường trên 40 tuổi), nó có thể gây cơn tăng nhãn áp cấp tính, đau nhức, đỏ, mờ mắt. Ngoài ra, thuốc còn có thể gây tăng nhịp tim, đỏ da, khô miệng, bí tiểu, táo bón, buồn ngủ, ảo giác... 
'Diễm xưa' được đưa vào chương trình đại học Nhật Bản Đại học Kansai Gakuin của xứ sở Phù Tang đã chọn ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn để đưa vào chương trình giáo dục về bộ môn văn hóa VN. Đây là lần đầu tiên một nhạc phẩm của châu Á được phổ biến trong giới sinh viên Nhật. Trong một điện thư gửi Khánh Ly, ông Kumi Otsuka thuộc công ty Myrica Music cho biết, ngoài cuốn sách viết về bài hát, đại học Kansai còn kèm theo DVD, để sinh viên dễ dàng trong việc nghiên cứu học tập. Vào năm 1970, nữ ca sĩ Khánh Ly được hãng đĩa Myrica Music mời sang Tokyo để thu 2 bài Diễm xưa và Ca dao mẹ của Trịnh Công Sơn bằng hai ngôn ngữ Việt Nhật. Cũng năm đó Khánh Ly trình bày bài Diễm xưa trước hàng trăm nghìn khán giả Nhật tham dự Hội chợ quốc tế ở Osaka và ngay lập tức, ca khúc trở thành Top Hit tại Nhật Bản. Năm 1980, bài Diễm xưa dịch qua tiếng Nhật là Utsukushii Mukashi, được đài truyền hình lớn nhất nước Nhật là NHK chọn làm nhạc phẩm chính cho một phim bộ chiếu nhiều kỳ, nội dung về những khác biệt văn hóa trong gia đình giữa một người đàn ông Nhật lấy vợ Việt Nam. Bộ phim được đông đảo khán giả yêu thích và một lần nữa, bản nhạc lại dẫn đầu trong bảng xếp hạng của xứ sở hoa anh đào.  
Cơ hội nào cho Sheva, Henry, Ronaldinho và Deco? Trong những ngày tháng cuối năm 2004, khi những cuộc đấu nóng bỏng nhất sắp nghỉ đông, thì hai danh hiệu cá nhân, Cầu thủ hay nhất FIFA và Quả bóng vàng châu Âu, là tâm điểm của mọi sự chú ý. Và cơ hội thuộc về Shevchenko, Ronaldinho, Henry, Deco - bốn cầu thủ có phong độ tốt nhất năm 2004. Cơ hội dành cho Deco tại cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA năm nay đã không còn, bởi danh sách rút gọn 3 ứng viên chỉ gồm Ronaldinho, Shevchenko và Thiery Henry. Trong một năm đầy những biến động và bất ngờ, chứng kiến hai cơn "động đất" khủng khiếp do FC Porto và đội tuyển Hy Lạp gây ra, cùng với sự lên ngôi của lối đá thực dụng, việc 2 (hoặc chỉ 1) trong số 4 danh thủ thuộc hệ thống tấn công lên ngôi, thực sự đem lại "một luồng không khí mát mẻ và dễ chịu". Giải thưởng cầu thủ hay nhất FIFAđược bầu chọn bởi các HLV đội tuyển quốc gia trên thế giới (nay có thêm sự tham gia của các thủ quân đội tuyển). Do vậy, khả năng đích thực của cầu thủ được đánh giá cao hơn một chút so với những thành tích cụ thể mà họ đạt được. Đó là các trường hợp của Ronaldo (1996, 1997), Rivaldo (1999), Figo (2001). Trong khi đó, những người trực tiếp lựa chọn ra chủ nhân của danh hiệuQuả bóng vàng châu Âulại là những nhà báo hàng đầu của lục địa già. Các phóng viên quanh năm theo dõi bóng đá này thường đặt thành tích lên trên phong độ cầu thủ một cách tương đối. Mà những trường hợp của Sammer (1996), Owen (2001) là ví dụ điển hình. Đương nhiên, cả hai hệ thống giải thưởng trên đều đánh giá cao khả năng ảnh hưởng của cá nhân đến tập thể đội bóng, và do vậy, nếu cầu thủ nào càng quan trọng với CLB bao nhiêu, cơ hội giành giải sẽ lớn bấy nhiêu. Chúng ta hãy thử đánh giá một cách khách quan khả năng chiến thắng của 4 danh thủ trên, tại hai cuộc bầu chọn cùng được công bố kết quả cuối năm nay. Với Ronaldinho, anh đang có một trong những cơ hội lớn nhất để giành các danh hiệu cá nhân. Nhờ sự góp mặt của cầu thủ chiếm đến 70% sức mạnh của đội bóng, Barcelona có một mùa giải 2003/04 quật khởi và đang được coi là một trong số ít các CLB có phong độ tốt nhất châu Âu ở mùa bóng mới. Trong cuộc chạy đua đến các danh hiệu cá nhân năm nay, điểm mạnh của Ronaldinho là những màn trình diễn ấn tượng, đậm chất kỹ thuật và "hút hồn" người xem cũng như giới chuyên môn. Hiếm cầu thủ nào có thể tạo được sự sôi động cầu trường bằng những pha đi bóng đầy ma thuật, chuyền và dứt điểm như tuyển thủ Brazil này. Anh đang được ví như Maradona mới. Và có một điều khác đang ủng hộ Ronaldinho: tất cả các ngôi sao tấn công Brazil từng thi đấu cho Barca trong 10 năm gần đây đều giành danh hiệu cầu thủ hay nhất FIFA như Romario, Ronaldo và Rivaldo. Anh sẽ là tiếp nối chuỗi thành công đặc biệt đó? Tuy nhiên, ngôi á quân của Barca ở giải vô địch Tây Ban Nha mùa trước không được coi là thành tích cụ thể. Do vậy, cầu thủ người Brazil có thể mất nhiều điểm bởi anh chưa có một chiếc Cup nào ở cấp CLB trong năm nay. Với đội tuyển quốc gia, Ronaldinho cũng không kiếm thêm được mấy điểm trong mắt các nhà bình chọn. Anh không tham dự Copa America 2004, giải đấu mà Brazil đăng quang. Còn trong những trận vòng loại World Cup, anh cũng không thật sự nổi trội so với những đồng đội khác. Bởi vậy, qua những lý do trên, khả năng giành Quả bóng vàng châu Âu của Ronaldinho thấp hơn một chút so với cơ hội đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. Trong khi đó, thành tích cấp CLB lại là điểm mạnh của Shevchenko. Chức vô địch Italy trong màu áo AC Milan, cùng danh hiệu vua phá lưới Serie A với 24 bàn thắng là những ưu thế thực sự mà chân sút người Ukraina sở hữu. Không chỉ vậy, trong cả năm 2004, anh đã thể hiện mình là cầu thủ không thể thiếu của AC Milan. Những bàn thắng quan trọng mang tính chất quyết định của Sheva đã nhiều lần đem lại 3 điểm cho đội bóng Italy trong những hoàn cảnh khó khăn nhất. Không hoa mỹ nhưng hiệu quả, cái tên Shevchenko luôn xuất hiện đúng lúc trong bảng kết quả trận đấu, và cùng với đó là những pha dứt điểm nhẹ nhàng mà tinh tế. Có thể nói scudetto mà Milan giành được vừa qua có đến gần 2/3 là đóng góp của cựu tiền đạo Dynamo Kiev. Một lợi thế nữa của Shevchenko là những đóng góp cho đội tuyển quốc gia thời gian gần đây. Ukraina không vượt qua vòng loại Euro 2004, nhưng đó là chuyện của năm ngoái. Còn trong năm nay, Sheva góp công lớn vào thành tích dẫn đầu bảng 2 vòng loại World Cup 2006 của đội tuyển (bỏ xa các đối thủ đứng sau đến 5 điểm cách biệt, trong đó có Hy Lạp, Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ). Có thể khẳng định, Shevchenko đã sắp chạm tay vào Quả bóng vàng châu Âu 2004, còn giải thưởng FIFA thì có lẽ khó hơn, dù khả năng của anh cũng rất cao. Với tiền đạo người Pháp, Thiery Henry, năm nay cũng là một năm thành công của anh. Danh hiệu vô địch Premiership cùng giải thưởng Chiếc giày vàng châu Âu là những điểm nhấn quan trọng cho Henry. Những pha đi bóng tốc độ, kỹ thuật và dứt điểm hoàn hảo của tiền đạo Arsenal đã thuyết phục hầu hết cổ động viên giải ngoại hạng Anh. Nhưng Henry có thể mất điểm trong mắt của những nhà chuyên môn, bởi thực tế anh chỉ tỏa sáng ở nước Anh - nơi các hàng hậu vệ không thực sự chặt chẽ - còn khi ra ngoài châu Âu, anh thường hay tịt ngòi và không thể hiện được khả năng. Phong độ trong mùa giải mới của Henry cũng không thực sự thuyết phục, đặc biệt ở giai đoạn gần đây. Còn với đội tuyển Pháp, dù Henry ghi được 3 bàn tại Euro 2004, nhưng thành tích đó cũng không đem lại cho anh nhiều điểm bởi Pháp bị loại ngay ở vòng tứ kết. Xét về tầm ảnh hưởng trong tập thể, cả ở đội tuyển lẫn CLB, Henry cũng không thể so với Ronaldinho và Sheva. Do vậy, trừ khi có một bất ngờ xảy ra, còn khả năng cao nhất của Henry có lẽ sẽ chỉ là vị trí thứ nhì ở cả hai hệ thống giải thưởng trên. Một cái tên rất quan trọng khác, nhưng lại ít được chú ý đến chính là Deco. Tiền vệ Bồ Đào Nha gốc Brazil là người có nhiều thành tích nhất năm nay trong số 4 ứng cử viên trên. Sự vắng mặt của anh ở giải thưởng FIFA quả là hơi đáng tiếc. Không hoa hòe hoa sói, Deco thể hiện mình một cách âm thầm. Những đường chuyền sát thủ cùng khả năng dẫn dắt lối chơi hết sức tinh quái giúp Deco trở thành nhân vật không thể thiếu ở tất cả những nơi mà anh góp mặt. Nếu thiếu Deco, Porto sẽ khó có thể từ một đội trung bình ở châu Âu mà tiến lên đoạt chức vô địch Champions League mùa trước. Nếu không có anh, đội tuyển Bồ Đào Nha cũng không thể chơi ổn định sau thất bại ở trận mở màn Euro 2004, để rồi đoạt ngôi á quân, và cũng không có thành tích khá tốt ở vòng loại World Cup hiện nay. Cả ở CLB mới Barca, Deco cũng thể hiện được cá nhân mình một cách rõ nét, dù chơi hơi lùi so với trước. Nhưng điểm mạnh của Deco lại không tạo được ấn tượng với một số nhà chuyên môn và người hâm mộ. Nếu anh năng động hơn một chút như Nedved, hoặc Bồ Đào Nha may mắn hơn để đoạt chức vô địch châu Âu thì giờ đây khả năng giành giải của Deco sẽ cao hơn. Tuy nhiên, với những gì đã làm được, tiền vệ 27 tuổi này vẫn xứng đáng có được một trong 3 vị trí đầu của giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu. Với những lý do trên, nhiều khả năng kết quả của hai hệ thống giải thưởng lớn trong năm nay sẽ là: Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA: 1. Ronaldinho, 2. Shevchenko, 3. Henry Quả bóng vàng châu Âu: 1. Shevchenko, 2. Deco, 3. Ronaldinho Các bạn dự đoán thế nào? AddVote(1000182063,0,33,'','Ai giành Quả bóng vàng châu Âu?','#FFFFFF','#B70000','100%',5, new Array(new Array('Shevchenko',0,34),new Array('Ronaldinho',0,35),new Array('Deco',0,36),new Array('Henry',0,37),new Array('Cầu thủ khác',0,38)),'',1) AddVote(1000182063,0,71,'','Ai đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Ronaldinho',0,72),new Array('Shevchenko',0,73),new Array('Henry',0,74)),'',1) 
Xuất khẩu vẫn vướng thủ tục thuế, hải quan Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp tham gia hội nghị về tháo gỡ khó khăn nhằm đẩy mạnh xuất khẩu hôm qua, chính sách thuế, hải quan đã có những cải tiến tích cực. Tuy nhiên, điểm gây nhiều khó khăn cho doanh nghiệp hiện nay là công thủ tục rườm rà và hoàn thuế khó khăn. Ông Trần Đình Duyên, Giám đốc Công ty Dược liệu trung ương I, cho biết, hiện nay, Việt Nam đã áp dụng phương pháp tính thuế theo trị giá GATT với 54 nước và vùng lãnh thổ, tuy nhiên ngày 19/10 vừa qua, lô hàng mà công ty nhập từ Hàn Quốc có giá hóa đơn và hợp đồng là 2,6 USD/hộp nhưng khi làm thủ tục nhập khẩu hải quan "bắt" tính thuế là trên 3 USD/hộp. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn gặp phải những vướng mắc là trong biểu thuế chưa quy định cụ thể nên khiến doanh nghiệp và hải quan hiểu khác nhau dẫn đến áp mã thuế không giống nhau. Ông Chu Sĩ Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần Chương Dương (chuyên về xuất nhập khẩu nông lâm hải sản), cho biết, hoạt động của công ty diễn ra đều đặn cả tháng, trong đó, cao điểm có ngày doanh nghiệp xuất đến 4-5 chuyến hàng với hơn 100 sản phẩm. "Mỗi khi xuất một lô hàng chúng tôi phải làm đến 9 thủ tục khác nhau, với 23 tờ khai như lệnh xuất hàng, hóa đơn thương mại, bảng kê khai chi tiết, giấy ủy quyền... Công việc diễn thường xuyên nhưng lần nào chuyển hàng chúng tôi cũng phải làm lặp đi lặp lại những yêu cầu như vậy khiến cho mỗi lô hàng mất nhiều thời gian trong việc ký giấy, xếp hàng đợi hải quan làm thủ tục. Theo tôi để giảm bớt thủ tục rườm rà cho doanh nghiệp và cơ quan hải quan, Nhà nước tìm cách làm gọn nhẹ quy định này như giấy ủy quyền xuất cho mỗi lô hàng chỉ cần doanh nghiệp kê khai theo tháng chứ không cần phải mỗi lô hàng đều phải có loại giấy này", ông Hải nói. Phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu hợp tác đầu tư (Vilexim) Tăng Văn Cường cũng chia sẻ quan điểm này, theo ông, thủ tục xuất nhập khẩu hiện nay yêu cầu quá nhiều những loại giấy tờ khác nhau. "Doanh nghiệp chúng tôi có 7 phòng chuyên về xuất nhập khẩu, chỉ riêng việc ký giấy tờ cho nhân viên làm thủ tục thuế, hải quan cũng đã quá nhiều. Không những vậy, những thủ tục này giống nhau, lặp lại nhiều lần. Chỉ riêng điều này cũng đủ làm cho doanh nghiệp mệt", ông Cường nhấn mạnh. Sự nhiêu khê trong thủ tục còn được thể hiện ở việc khi doanh nghiệp phải chuyển địa điểm đi nơi khác, ông Vũ Duy Thái, Phó chủ tịch Hiệp hội công thương Việt Nam, nói: "Theo quy định, mỗi khi muốn chuyển trụ sở sang quận khác thì doanh nghiệp phải hoàn thành việc quyết toán thuế tại thời điểm chuyển đi và phải được cơ quan thuế nơi đó chứng nhận. Công việc này có khi kéo dài đến nhiều tháng mà doanh nghiệp đã đến lúc phải chuyển đi nơi khác. Điều này đã khiến cho ngành thuế gặp nhiều khó khăn trong việc quản lý, cũng như lầm tưởng là doanh nghiệp mất tích". Một vấn đề được coi là muôn thuở mỗi khi ngành thuế, hải quan gặp mặt doanh nghiệp là công tác hoàn thuế.Ông Nguyễn Hữu Thành, Giám đốc Công ty TNHH Phụ tùng ôtô, xe máy thì cho biết, các sản phẩm của doanh nghiệp ngoài việc phục vụ cho xuất khẩu còn bán cho những đơn vị trong nước như Honda Việt Nam làm hàng xuất khẩu, và doanh nghiệp cũng thuộc đối tượng được hoàn thuế gián tiếp. "Theo quy định hiện hành, thời gian để doanh nghiệp làm đầy đủ hồ sơ trong vòng 60 ngày, tuy nhiên, điều này là rất khó bởi vì lô hàng của chúng tôi còn liên quan đến nhiều đơn vị. Chính vì nguyên nhân này mà dù hàng hóa đã xuất hơn 1 năm nay mà doanh nghiệp chúng tôi chưa thể nhận được tiền hoàn thuế", ông Thành nói. Theo bà Cao Thị Minh Hạnh, Giám đốc Công ty thương mại và hàng hải quốc tế, cho biết, vốn của công ty đang bị đọng lại vì 4 tháng nay chưa được hoàn thuế. "Để tái sản xuất, ban lãnh đạo công ty đưa nhà cửa ra thế chấp ngân hàng nhưng cũng không đủ. Công ty đã phải dùng đến cách vay tài chính, chấp nhận mất 20% vốn đối ứng bỏ ra để bỏ ra kinh doanh. Trong khi đó, khi được hoàn thuế, khoản tiền trên liệu có bù đắp được hay không? Câu hỏi đặt ra là doanh nghiệp chậm nộp thuế thì bị phạt còn cơ quan thuế chậm hoàn có phải trả lãi vay ngân hàng, vay nóng cho doanh nghiệp?", bà bức xúc nói. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, do việc hoàn thuế chậm đã khiến doanh nghiệp bị đọng vốn và đây cũng là hệ quả khiến cho hoạt động xuất khẩu của Hà Nội chưa được đẩy mạnh. Trả lời những vướng mắc của doanh nghiệp liên quan đến công tác này, ông Phạm Văn Huyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết, ngành đã tổ chức đoàn thanh tra việc hoàn thuế ở các địa phương để từ đó tìm cách tháo gỡ và đẩy nhanh quá trình này. "Ngay sau khi diễn ra cuộc gặp gỡ giữa Bộ Tài chính và doanh nghiệp vào tháng 7, ngành đã có văn bản yêu cầu các cục thuế phải giải quyết tất cả những hồ sơ tồn đọng, ít nhất là trong tháng 11 này", ông Huyến nói. Cũng theo ông Huyến, hiện nay tổng cục đang xây dựng quy chế về việc bồi thường cho doanh nghiệp khi hoàn thuế chậm, dự kiến nguồn chi trả này sẽ được lấy từ số tiền khoản chi của các cục thuế. "Sau hội nghị này chúng tôi sẽ tổng hợp các kiến nghị và giao cho các cục thuế phải trả lời hết vướng mắc cho từng doanh nghiệp, nếu trường hợp nào khó khăn, vượt thẩm quyền phải báo cáo lên tổng cục để giải quyết và không bỏ sót trường hợp nào", ông Huyến nhấn mạnh. Còn về thủ tục hải quan, ông Nguyễn Ngọc Túc, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cũng cho biết, doanh nghiệp xuất khẩu chỉ phải nộp tờ khai, hợp đồng và hóa đơn, nếu xuất khẩu chỉ thêm vận đơn. "Ngành nghiêm cấm các cán bộ yêu cầu thêm giấy tờ để hành doanh nghiệp và sẽ có biện pháp xử lý những cán bộ như vậy", ông nhấn mạnh 
Thân phận bệnh nhân Xem xong kết quả siêu âm, ông phán: “Anh bị viêm tụy”. Thấy tôi hơi ngẩn người ra, ông giải thích: “Nhiều người cứ nghĩ những triệu chứng như thế là đau dạ dày mà không biết rằng bệnh viêm tụy đang bắt đầu phổ biến”. Và ông hí hoáy cho tôi một toa thuốc trị viêm tụy. Vị bác sĩ trẻ chẩn đoán khơi khơi khiến tôi bán tín bán nghi. Hôm sau, những ông bạn thân đến thăm đưa ra sáng kiến: “Đi khám ở bệnh viện khác xem sao?”. Vị nữ bác sĩ ở khoa tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai sau khi “sờ nắn gõ nghe” trực tiếp chỗ đau đã yêu cầu tôi đi siêu âm lại và xét nghiệm máu. Kết quả: tụy bình thường, xét nghiệm máu: men amylase cũng bình thường. Vị nữ bác sĩ này khẳng định: “Anh không bị viêm tụy”. Tôi thở phào nhưng vẫn chưa biết mình bị loại nan y gì. Vị nữ bác sĩ yêu cầu tôi đi nội soi dạ dày. Tôi lại xếp hàng rồng rắn cả ngày tại Bệnh viện Bạch Mai như đã xếp hàng chờ siêu âm và xét nghiệm máu. Tiếng là xếp hàng nhưng thật ra là chen lấn xô đẩy vì mạnh ai nấy chen vào đóng tiền rồi lại chen giành số thứ tự. Cô gái trẻ thu tiền thủng thẳng ghi hóa đơn, mặc cho hàng chục cánh tay bệnh nhân chìa tiền qua lại trước mặt. Có người từ quê ra chờ ba ngày vẫn chưa được nội soi. Khổ nỗi chờ nội soi đến giờ nào là phải nhịn đói suốt đến giờ đó. Chờ mãi ở Bệnh viện Bạch Mai vẫn không đến lượt, tôi chạy sang Bệnh viện 108. Cách làm ở đây khoa học và nhẹ nhàng hơn. Bệnh nhân đến trước lấy số trước và được cho biết luôn ngày giờ nội soi, chứ không phải chen lấn xô đẩy hay chầu chực cả ngày. Kết quả nội soi dạ dày của tôi: viêm trợt nông hang vị dày đặc và viêm xung huyết hành tá tràng. Bác sĩ kết luận: viêm dạ dày cấp. Sau một ngày uống thuốc đau dạ dày, tôi đỡ đau hẳn. Thật may là tôi đã được chẩn đúng bệnh, chứ cứ nghe ông bác sĩ ở Saint Paul mà miệt mài uống thuốc chữa viêm tụy chắc là tiền mất tật mang. Đúng là thân phận bệnh nhân lắm... bi kịch! 
Cấp tốc giảm thuế nhập khẩu sắt thép Trước sức ép từ việc giá thép gần đây leo thang, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ngày 27/2 đã ký quyết định giảm ngay lập tức thuế suất nhập khẩu ưu đãi đối với 6 nhóm mặt hàng sắt thép, từ mức 5-40% xuống còn 3-20%. Hiện nay, thuế suất nhập khẩu thép thành phẩm từ ngoài khối ASEAN là 40%, trong khối là 20%. Đối với các loại phôi, thuế tương ứng là 10 và 5%. Theo quyết định mới này của Bộ Tài chính, các mức thuế sẽ được đồng loạt giảm mạnh, trong đó đáng chú ý là phôi thép dạng dẹt được giảm thuế xuống một mức chung là 3%. AddVote(1000145356,0,131281360,'','Sốt giá thép có chấm dứt trong tháng 3?','#FFFFFF','#800000','100%',3, new Array(new Array('Có',100,0),new Array('Không',50,1),new Array('Không quan tâm',0,2)),'',1) Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc giảm thuế này lại có thể gây ra những xáo trộn đối với hoạt động nhập khẩu thép bởi quyết định của Bộ Tài chính không phân biệt nguồn gốc hàng nhập từ các nước. "Vì thế, các doanh nghiệp nhập khẩu thép từ ASEAN tới đây có thể gặp khó khăn vì họ đang được ưu đãi nhiều hơn so với doanh nghiệp nhập hàng từ Nga, Trung Quốc...", ông Nguyễn Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép (VNSA) nói với VnExpress. Dù sao, theo ông Cường, giảm thuế suất nhập khẩu thép là biện pháp được các doanh nghiệp ủng hộ nhất, bởi như vậy họ có thể mạnh dạn nhập phôi về dự trữ nhằm phục vụ cho việc sản xuất được ổn định. Theo tính toán của VNSA, hiện nay, giá phôi nhập khẩu đang khoảng 450-460 USD/tấn, nếu thuế suất giảm xuống còn 3-5% thì doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được khoảng 400.000 đồng/tấn. "Việc giảm thuế phôi được coi là biện pháp nhất thời, nhanh nhất để có thể làm giảm cơn sốt thép. Sắp tới, giá này có thể sẽ duy trì ở mức 8.000 đồng/kg", ông Cường dự đoán. "Về lâu dài, Nhà nước vẫn cần có sự điều chỉnh thuế tăng để có thể cho những nhà máy đang đầu tư vào việc sản xuất phôi trong nước có thể hoạt động được trước khi hội nhập hoàn toàn với khu vực ASEAN", ông Cường nói thêm. Tổng công ty Thép đang tiến hành 3 đợt điều chuyển thép từ Nam ra Bắc để bình ổn thị trường. Đợt đầu tiên vừa được tiến hành với 5.000 tấn sản phẩm. Hai đợt tới đang được tổng công ty tính toán vì hiện mặt bằng giá thép tại miền Bắc và miền Nam đã gần tương đương nhau (khoảng 9 triệu đồng/tấn). 
Công an TPHCM: Tiếp nhận đăng ký hộ khẩu cho người có giấy nhà hợp pháp Công an TPHCM hướng dẫn người dân làm thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú Ảnh: N.HỮU (NLĐ) - Ngày 14-3, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC13) Công an TPHCM đã triển khai Quyết định số 40/TB-CATP của Giám đốc Công an TPHCM nhận giải quyết đăng ký hộ khẩu thường trú (HKTT) cho các hộ, nhân khẩu tạm trú có thời hạn (có giấy tờ nhà hợp pháp) Bước đầu triển khai ở các quận đông dân như: Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, Tân Bình, Bình Thạnh, 12... Hiện tại, công an các quận chỉ tiếp nhận hồ sơ xin đăng ký HKTT cho những trường hợp có nhà ở hợp pháp. Tuy nhiên, vì các quận trên có số lượng hồ sơ đăng ký nhập HKTT (các hộ có nhà ở hợp pháp) quá nhiều nên thời gian giải quyết hồ sơ kéo dài quá quy định (15 ngày). Theo quyết định mới, người dân (có nhà ở hợp pháp) có thể nộp hồ sơ tại công an quận hoặc tại Phòng Cảnh sát PC13. Sau khi giải quyết cơ bản số hồ sơ tồn đọng, thẩm quyền giải quyết đăng ký HKTT tại các quận đông dân sẽ được giao hẳn về quận. 
Sẽ không đổi số điện thoại di động Theo ông Trần Mạnh Hùng - phó tổng giám đốc VNPT, việc thêm một con số vào các số điện thoại hiện tại sẽ rất phức tạp về kỹ thuật và gây nhiều phiền phức cho khách hàng. Trong khi đó, việc cấp thêm các đầu số mới cho MobiFone và Vinaphone hoàn toàn không ảnh hưởng tới kho số di động của VN bởi ngoài hai đầu số 093 và 094, kho số di động vẫn còn chín đầu số khác là 097 và các đầu từ 010 đến 017. Các đầu số này tương đương với khoảng 72 triệu số điện thoại mới. Nếu được cấp đầu số mới, vào đầu năm sau mạng điện thoại di động VN sẽ có thêm các số điện thoại đầu 093, 094. 
Nhiều cơ quan can thiệp vào án dân sự dễ dẫn tới tiêu cực Án dân sự đang ngày càng quá tải. Một trong những nguyên nhân của tình trạng trên là sự can thiệp quá sâu, quá nhiều của các cơ quan nhà nước vào quá trình giải quyết vụ án. Viện phó VKSND Tối cao Khuất Văn Nga đã đưa ra gợi ý về cách giải quyết vấn đề này. - Theo thống kê của các cơ quan tố tụng, cứ 10 năm án dân sự lại tăng gấp đôi. Theo ông, làm thế nào để giải quyết tình trạng này? Theo thống kê của TAND Tối cao, năm 1990 ngành toà án giải quyết 55.000 vụ án dân sự. Năm 2000 con số này tăng lên gấp đôi, năm 2003 là 130.000 vụ. Toà giải quyết không xuể, dẫn tới tình trạng án tồn. - Theo tôi cần trang bị cho tòa án vũ khí mới, thủ tục, trình tự giải quyết án dân sự làm sao gọn nhẹ, thông thoáng hơn. Dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự mới đã lưu tâm tới vấn đề này, cần phân biệt hai nhóm công việc mà tòa đang thụ lý là: vụ án dân sự và việc dân sự. Vụ án dân sự thì giải quyết theo trình tự, thủ tục luật định. Còn việc dân sự như công nhận cha, mẹ cho con, công nhận và cho thi hành án tại Việt Nam, phán quyết của cơ quan tài phán hay trọng tài nước ngoài thì thủ tục giải quyết gọn và đơn giản. Theo tôi, cần đưa quy trình xét xử rút gọn vào luật. Không thể quy định chung chung một loại thủ tục, trình tự, thời hạn cho tất cả các loại án dân sự dù mức độ phức tạp, đơn giải khác nhau. - Vậy những vụ án dân sự nào có thể áp dụng thủ tục rút gọn? - Áp dụng theo những vụ tranh chấp đơn giản, chứng cứ rõ ràng, giá trị tranh chấp nhỏ. Ngoài ra còn tùy thuộc vào ý chí của đương sự. Nếu đôi bên cùng đề nghị tòa giải quyết nhanh chóng, gọn gàng thì tòa không có lý do gì bắt họ phải tuân theo thủ tục chung kéo dài. Theo Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án dân sự, nhiều vụ việc kéo dài hết sức vô lý, chẳng hạn như tranh chấp về hợp đồng dân sự. Theo thủ tục chung từ nhận đơn, thụ lý vụ án, chuẩn bị phiên tòa, hoãn mở phiên tòa, xét xử, kháng cáo, kháng nghị... có thể kéo dài tối đa 1 năm 7 tháng 1 ngày. Có nghĩa là kể cả trường hợp án đơn giản, tài liệu chứng cứ rõ ràng, đương sự vẫn có thể phải chờ ngần ấy thời gian mà không kêu ca gì được. - Nhiều người từng một lần "đáo tụng đình" cho rằng, luật tố tụng dân sự hiện hành có quá nhiều khe hở nên "án dân sự xử thế nào cũng được". Đây cũng là lý do dẫn tới nhiều vụ tiêu cực, chạy án, khiếu nại trong xét xử. Theo ông, làm thế nào để "bịt" khe hở đó? - Cần minh bạch hóa thủ tục tố tụng, không để một cơ quan, cá nhân nào độc diễn trong suốt quá trình giải quyết vụ án. Hạn chế sự tham gia của cơ quan nhà nước vào quá trình giải quyết vụ án. Tôn trọng và tạo điều kiện tối đa để các bên tự hòa giải, tự giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng. Pháp lệnh về tố tụng dân sự hiện hành để cơ quan tố tụng tham gia quá nhiều vào vụ án. Ví dụ, luật thừa nhận nguyên tắc đương sự có nghĩa vụ cung cấp chứng cứ, nhưng lại cho tòa quyền chủ động điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ rồi chính tòa lại xét xử. Rồi án đã xử xong, đôi bên không có ý kiến gì nhưng tòa án, VKS vẫn có quyền kháng nghị giám đốc thẩm... Sự can thiệp quá sâu đó cũng dễ dẫn tới tiêu cực, đồng thời hạn chế chất lượng và năng lực xét xử dân sự. - Có ý kiến cho rằng tăng cường hòa giải là chìa khóa cho bài toán quá tải của tòa án. Ông nghĩ thế nào? - Đúng là dự luật quy định đã hòa giải thành là tòa công nhận hiệu lực luôn, không như hiện nay trong vòng 15 ngày đôi bên có ý kiến thì kết quả hòa giải thành đó bị hủy. Theo tôi cần quy định mạnh hơn nữa: Nhà nước khuyến khích công dân tự hòa giải, giải quyết mọi mâu thuẫn trong cuộc sống. Không chỉ hòa giải trong tố tụng mà còn hòa giải ngoài tòa án. Mọi lúc, mọi nơi, xuất hiện cơ hội là hòa giải ngay. Làm vậy, nhà nước đỡ tốn kém mà người dân cũng khỏi vất vả ở chốn công đường. Nhật Bản là nước có nền tư pháp tiết kiệm, là hình mẫu trong tổ chức hòa giải. Mọi vụ án đều được hòa giải. Theo tôi, ở ta cũng cần có luật về giải quyết vụ án. Hạn chế sự tham gia của cơ quan nhà nước và quá trình giải quyết vụ án. Tôn trọng và tạo điều kiện tối đa để các bên tự hòa giải, tự giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng. Kinh nghiệm cho thấy tranh chấp trong dân đã hòa giải thành thì rất ổn thỏa. VKSND Tối cao 4 năm qua đề nghị giám đốc thẩm 400 bản án thì chỉ có 1 trường hợp từng được hòa giải thành. Điều này chứng tỏ đã hòa giải thành thì rất hiếm còn tiếp tục tranh chấp sau đó. 
Lâm Gia Hân và nỗi niềm sau ánh hào quang "Tôi sinh trưởng tại Canada, trong gia đình có 4 chị em. Cha mẹ ly dị, chị em tôi sống với mẹ. 15 tuổi, tôi một mình khăn gói về Đài Loan, tham gia tuyển chọn người mẫu. Do không nói được tiếng Trung, tôi đã ký hợp đồng đầu tiên với những điều khoản bất lợi", Lâm Gia Hân kể về những ngày tháng khi cô mới bước chân vào làng giải trí. Khúc nhạc tình là bộ phim dánh dấu sự trở lại của tôi, sau 5 năm "ngồi chơi xơi nước" do tranh chấp hợp đồng với người quản lý. Lần đầu tiên làm quen với diễn xuất, lại được giao vai nữ chính, tôi rất phấn khởi, không giấu nổi niềm vui trong buổi ra mắt. Song, niềm vui ấy bị "xì hơi" dần trong quá trình đóng phim, do phải nếm trải quá nhiều khó khăn vất vả khi thể hiện vai cô gái mù Dư Khiêm. Để luyện tập đôi mắt vô thần của người mù, tôi tập nhìn hình ảnh của mình trong gương vào bất cứ thời gian rỗi nào. Nhưng chuyện đó cũng không khó bằng đóng những cảnh bị vấp té. Trong phim, có cảnh nhân vật Dư Khiêm băng qua đường, vấp phải hàng rào té ngã, đạo diễn bắt tôi phải ngã thật. Song, đâu chỉ thực hiện một lần là được, phải quay đi quay lại nhiều lần, khiến tôi tím bầm đầu gối dù đã cẩn thận quấn băng trước khi diễn. Tuy đóng phim Khúc nhạc tình rất vất vả, nhưng tôi học được nhiều kinh nghiệm diễn xuất qua vai cô gái mù. Sau này, tôi diễn tốt những vai cần biểu hiện nội tâm qua ánh mắt, đó là nhờ kinh nghiệm và bí quyết nắm bắt hồn nhân vật trong thời gian đóng Khúc nhạc tình. Ba năm qua, tôi một mình sinh sống và làm việc tại Hong Kong, mẹ tôi hiện ở Đài Loan, hai em gái vẫn đi học ở Canada. Dù là một người nổi tiếng, tôi vẫn giữ cuộc sống bình dị như bao người khác. Khi không bận việc phim trường, tôi thích xem phim, đọc sách, lên mạng. Điều đó khiến tôi vui chứ không hề đơn điệu. Tôi quen sống tự lập, ngay cả đi mua sắm tôi cũng không muốn có trợ lý đi theo. Có người bên cạnh nhắc nhở cũng hay, nhưng như thế không còn tự do nữa. Thời gian gần đây, tôi có thêm thú vui viết truyện ngắn. Tôi muốn đem những điều mắt thấy tai nghe trong cuộc sống hàng ngày, những chuyến ra nước ngoài quay ngoại cảnh đưa vào sáng tác của mình... Tôi hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Lâm Gia Hân  
Đã có hợp đồng xuất khẩu 1 triệu tấn gạo trong tháng đầu năm 2006 Bộ NN–PTNT cho biết, đến hết tháng 1-2006, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo của Việt Nam đã ký kết được các hợp đồng xuất khẩu gạo đạt mức 1 triệu tấn. Trong đó, Việt Nam đã trúng thầu cung cấp cho thị trường Philippines 400.000 tấn gạo, còn các nước ở Trung Đông và châu Phi có nhu cầu trên 200.000 tấn. Đáng lưu ý là ngoài việc ký kết các hợp đồng xuất khẩu gạo sang một số thị trường truyền thống trên, các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục có các hợp đồng xuất khẩu gạo sang Indonesia, nâng tổng số gạo xuất khẩu sang thị trường này lên 150.000 tấn. Số liệu thống kê cho biết, trong năm 2005, lượng gạo xuất khẩu của Thái Lan chỉ đạt khoảng 7 triệu tấn, giảm khoảng 3 triệu tấn so với năm 2004, khiến lượng gạo hiện nay trên thị trường thế giới ít hơn so với cùng kỳ. Theo Bộ NN-PTNT, nhu cầu tiêu thụ gạo trên thị trường thế giới hiện vẫn tiếp tục tăng cao, giá gạo xuất khẩu trong thời gian tới có thể sẽ tăng và trở lại mức 290 USD/tấn. Chỉ tiêu xuất khẩu gạo năm 2006 của Việt Nam là 4 - 4,2 triệu tấn. 
Cúm gà lan sang Trung Quốc Đất nước đông dân nhất thế giới hôm qua trở thành quốc gia châu Á thứ 10 bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, sau khi phòng thí nghiệm quốc gia khẳng định đã phát hiện virus H5N1 trong các đàn vịt ở tỉnh Quảng Tây. Tuy nhiên, cho tới lúc này, chưa có người nào bị nhiễm bệnh. Nhằm chặn đứng sự lây lan của virus, chính quyền tỉnh tây nam này đã thiêu huỷ 14 nghìn gia cầm sau khi người ta nghi có dấu hiệu của bệnh cúm gà lây lan tại một trại nuôi vịt ở huyện Long'an thứ sáu tuần trước. Một vùng bán kính 8 km quanh đó bị cách ly. Ngoài ra, một số trại gà, vịt bị nghi nhiễm bệnh cúm gà ở hai tỉnh Hồ Bắc và Hồ Nam cũng bị phong toả. Theo Tân Hoa Xã, Trung Quốc đang áp dụng mọi biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm. Tại tỉnh miền nam Quảng Đông, một trung tâm cung cấp gia cầm cho châu Á, chính quyền đã tăng cường kiểm soát đầu mối cung cấp gà, vịt. Tới nay, ngoài Trung Quốc, virus H5N1 đã hiện diện ở Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Pakistan, Đài Loan và Lào. Trước tình hình lây lan nhanh của dịch cúm, Tổ chức Y tế Thế giới (WTO) hôm qua kêu gọi toàn thế giới chiến đấu chống lại dịch bệnh, đồng thời cảnh báo virus H5N1 có thể giết hại hàng triệu người nếu nó lan khắp châu Á. Giám đốc WHO Lee Jong-Wook cảnh báo: "Đây là mối đe doạ toàn cầu đối với sức khoẻ con người. Chúng ta phải nhanh chóng chặn dịch bệnh, dù có tốn kém tới đâu". Mội hội nghị cấp bộ trưởng nhằm bàn cách ngăn chặn dịch cúm gà sẽ diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) hôm nay. Đây là cách quốc gia Đông Nam Á này trấn an dư luận và củng cố lòng tin cho các nhà nhập khẩu gia cầm. Cúm gà(10/01/2004) Cúm gà giết người thứ hai ở Thái Lan(27/01/2004) Campuchia công bố ca nghi nhiễm cúm gà trên người(27/01/2004) Thái Lan xác nhận ca tử vong vì cúm gà đầu tiên(26/01/2004) Cúm gà lan rộng ở châu Á, thêm một ca nghi nhiễm chết(24/01/2004) 
HP đầu tư 1 tỷ USD vào Singapore Hãng công nghệ hàng đầu thế giới tuyên bố sẽ rót số tiền trên vào quốc đảo sư tử biển trong vòng 5 năm tới nhằm tăng cường hình ảnh của mình tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với 1 tỷ USD, HP sẽ mở rộng và nâng cấp cơ sở cũng như hỗ trợ các dây chuyền sản xuất máy chủ nhiều lớp và máy in cao cấp mới. "Đối với HP, châu Á - Thái Bình Dương là khu vực tăng trưởng nhanh và Singapore là một thị trường then chốt của chúng tôi", Paul Chan, Giám đốc điều hành HP khu vực, nói. "Công ty đã có mặt ở quốc đảo này từ những năm 70 và việc đầu tư khẳng định sự cam kết của chúng tôi tại đây cũng như đối với các khách hàng khác trong khu vực". Singapore là nơi đặt đại bản doanh của HP trong khu vực. Hơn 1/3 trong số gần 6.000 nhân viên làm việc tại đây tập trung vào nghiên cứu và phát triển. Việc khai trương trụ sở mới nhất của HP ở Singapore nhằm đáp ứng nhu cầu máy chủ nhiều lớp công suất lớn cho Trung Quốc và Hàn Quốc - hai quốc gia có sức tiêu thụ loại sản phẩm này mạnh nhất thế giới - cũng như các khách hàng trong khu vực. Máy chủ nhiều lớp được sản xuất theo yêu cầu về kỹ thuật của máy khách, cho phép hệ điều hành có thể hoạt động đa chức năng, chạy cùng lúc nhiều chương trình khác nhau trên một máy đơn. Theo công ty dữ liệu quốc tế IDC, trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 9/2003, HP chiếm 29,6% thị phần về doanh số và 32,2% thị phần về doanh thu máy chủ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trừ Nhật Bản. 
Khó tìm việc cho lao động VN đang thất nghiệp tại Malaysia Đại sứ VN tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho rằng thời điểm hiện nay rất khó tìm việc làm mới cho số lao động trong ngành xây dựng, bởi khả năng cạnh tranh của lao động VN so với các nước khác kém. Ông Dũng đã có cuộc trao đổi với VnExpress xung quanh vấn đề này. -Xin ông cho biết tình hình lao động Việt Nam tại Malaysia hiện nay ra sao? - Trừ số lao động làm trong lĩnh vực xây dựng, tình hình lao động Việt Nam tại Malaysia vẫn tương đối ổn định. Hiện có trên 70.000 lao động đang làm việc tại Malaysia và các cơ quan chức năng của Malaysia chưa chính thức phàn nàn với Đại sứ quán về lao động Việt Nam. Nếu so với thu nhập ở các vùng nông thôn của Việt Nam thì thu nhập của lao động Việt Nam ở đây vẫn cao hơn hẳn (tính bình quân mỗi tháng một lao động có thể tiết kiệm được khoảng 150 USD). Tuy nhiên, thời gian vừa qua, công việc và thu nhập của một bộ phận lao động ta không ổn định, đặc biệt là trong ngành xây dựng (khoảng 700 người). Một số bị nợ lương kéo dài, một số không có việc làm, không được gia hạn hợp đồng sau 1 năm làm việc... Số người đã và sẽ bị mất việc trong những tháng tới sẽ là đáng kể vì một tỷ lệ khá lớn lao động ta làm việc trong lĩnh vực xây dựng. Cuộc sống của những người này hết sức khó khăn và họ rất mong được về nước sớm. Một vấn đề nghiêm trọng khác là số lao động ta bị chết (hầu hết là đột tử) trong hai năm ta đưa lao động sang Malaysia đã lên tới gần 140 người. Đây là tỷ lệ rất cao so với các nước khác đang có lao động làm việc ở Malaysia. - Phía Việt Nam đã chỉ đạo các doanh nghiệp tìm việc làm cho số lao động thất nghiệp này. Theo đánh giá của ông, khả năng tìm việc làm mới trong lúc này thế nào? - Theo tôi khả năng tìm việc làm trong lúc này không đơn giản. Với chính sách khôn khéo của Malaysia, bạn luôn ở thế mạnh trong việc thuê lao động nước ngoài. Cụ thể là hiện có trên 1 triệu lao động Indonesia tại Malaysia, trong đó rất nhiều người làm việc bất hợp pháp và họ sẵn sàng chấp nhận làm với mức lương thấp. Họ theo đạo Hồi và không khó khăn về ngôn ngữ giao tiếp với chủ Malaysia nên thích hợp hơn. Trong khi đó người lao động Việt Nam không biết tiếng, một số hay vi phạm kỷ luật lao động hoặc luật pháp Malaysia, không thể làm với mức lương quá thấp... nên khả năng cạnh tranh thấp hơn so với lao động nước ngoài. -Theo ông, ngoài nguyên nhân giá thép tăng khiến các công trường xây dựng ở Malaysia bị thu hẹp hoặc tạm ngừng, có lý do nào khác dẫn đến tình cảnh lao động Việt Nam như hiện nay? - Còn một số nguyên nhân khác là chính sách kinh tế vĩ mô của Chính phủ Malaysia có một số điều chỉnh. Trong đó việc tạm ngừng đầu tư vào các công trình, dự án chi phí quá lớn mà hiệu quả kinh tế chưa có ngay được (ví dụ công trình xây dựng nhà máy điện, cảng...) nên một số công ty xây dựng bị lao đao, thậm chí phá sản. Công tác thẩm định của các doanh nghiệp Việt Nam làm không kỹ nên tình hình trên thực tế khác xa với những điều kiện phía môi giới Malaysia giới thiệu trong hợp đồng. Một số môi giới và chủ Malaysia không đáng tin cậy, thậm chí đã lừa đảo lao động ta. - Có thực tế là nhiều lao động Việt Nam sang Malaysia làm việc theo con đường du lịch. Số này bị bắt và bị phạt tù khá nhiều. Xin ông cho biết số người bị bắt cũng như tình cảnh hiện nay của họ? - Thực ra rất khó nắm được chính xác số lao động Việt Nam sang Malaysia theo con đường du lịch. Hiện nay, trong các nhà tù của bạn có khoảng 200 người Việt Nam gồm: lao động bất hợp pháp, lao động vi phạm pháp luật Malaysia, số ngư dân đánh cá vi phạm vùng biển Malaysia. Tình cảnh của những người này rất khó khăn. Theo luật pháp Malaysia, người bị bắt nếu có số tiền nộp phạt là 10.000 ringgit (khoảng 2.600 USD) thì được tha. Nếu không có tiền nộp phạt thì bị phạt tù 3-6 tháng. Một số nam giới còn bị đánh 1-2 roi. Sau khi mãn hạn tù, về nguyên tắc họ được trả tự do và đưa về nước. -Thời gian gần đây, rất nhiều lao động đến cầu cứu tại Ban quản lý lao động Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Hai cơ quan này đã có biện pháp gì giúp đỡ họ? - Đại sứ quán nói chung và Ban quản lý lao động nói riêng đã thu xếp chỗ ăn, ở cho số lao động kéo đến cầu cứu. Nếu phía Malaysia không nhận, họ có nguyện vọng về nước và được công ty đưa sang đồng ý thì Đại sứ quán giải quyết các thủ tục với phía Malaysia và với các cơ quan chức năng của Việt Nam để cho họ sớm được về. Tuy nhiên, do điều kiện kinh phí của Đại sứ quán hết sức hạn chế và số cán bộ cũng không đủ nên có nhiều trường hợp lao động ta bị phía chủ sử dụng Malaysia vi phạm hợp đồng mà Đại sứ quán và Ban quản lý lao động không thể hỗ trợ một cách có hiệu quả được. - Để tiếp tục duy trì thị trường Malaysia, nâng mức thu nhập cho người lao động, theo ông lao động và cả doanh nghiệp Việt Nam phải khắc phục nhược điểm gì? - Trước mắt, chúng ta phải ngừng đưa lao động sang làm trong lĩnh vực xây dựng vì rủi ro quá nhiều. Dù bị thiệt về kinh tế song phải đưa về nước những lao động không còn khả năng tìm được việc vì nếu để họ ở lại sẽ bị cảnh sát bắt, đưa vào tù. Để duy trì thị trường Malaysia, các doanh nghiệp cần đánh giá lại toàn bộ thị trường Malaysia, những mặt thuận lợi cũng như khó khăn đã đang và sẽ gặp phải để tìm cách giải quyết. Ví dụ Malaysia không quy định mức lương tối thiểu mà để thị trường quyết định và đây là yếu tố bất lợi cho lao động vì phía bạn luôn tạo ra được sự cạnh tranh quyết liệt giữa nhân công các nước đang làm việc tại Malaysia. Về pháp lý, phía bạn chưa thừa nhận cán bộ do doanh nghiệp Việt Nam đưa sang làm công tác quản lý nên họ không đủ tư cách pháp nhân giải quyết những tranh chấp giữa lao động với chủ hoặc với môi giới Malaysia. Doanh nghiệp phải thẩm định kỹ càng trước khi ký hợp đồng, phối hợp chặt chẽ với địa phương để tăng cường chất lượng lao động tuyển chọn (không nên chạy theo số lượng vì hậu quả sẽ khôn lường). Cuối cùng là đẩy nhanh công tác đào tạo nghề cho lao động để họ có thu nhập cao hơn, hạn chế việc chỉ tập trung vào lợi ích trước mắt. Về phía người lao động, phải nhanh chóng khắc phục những nhược điểm như không biết ngoại ngữ, không nắm được phong tục, tập quán của đạo Hồi, không hiểu rõ luật pháp, luật lệ của nước bạn. Một số người kỷ luật lao động kém, hay đánh nhau, uống rượu, đình công... Người lao động không nên kỳ vọng nhiều vào thu nhập cao ở thị trường này vì tuy là thị trường dễ tính, song điều kiện ăn ở, làm việc và nhất là thu nhập khó khăn hơn nhiều so với các thị trường như Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. Lao động VN ở Malaysia điêu đứng vì không có việc làm(25/03/2004) Nhiều lao động VN tại Malaysia sẽ phải về nước(15/03/2004) Lao động tại Malaysia khốn đốn vì giá thép tăng(12/03/2004) Chấn chỉnh việc đưa lao động sang Malaysia(04/03/2004) Thêm 12 doanh nghiệp được đưa lao động sang Malaysia(30/01/2004) 
Luật ly hôn mở ra cuộc sống mới cho nhiều người Chile Khi Toà Phúc thẩm Santiago vừa mở cửa hôm qua, Maria Victoria Torres đã có mặt để đệ đơn ly hôn với lý do bị chồng hành hạ nhiều năm nay. Bà cho rằng luật ly hôn vừa được áp dụng đã mở ra cánh cửa cho cuộc sống mới. Sau 25 năm chung sống, Torres, nhân viên thẩm mỹ viện, đã ly thân với chồng nhiều tháng nay và có 2 đứa con chung. Bà trở thành người đầu tiên trong lịch sử Chile đệ đơn ly hôn. "Tôi lại được sống với lòng tự trọng và sự tự do một cách hợp pháp", Torres nói. "Đây là một ngày lịch sử với quốc gia chúng ta", Bộ trưởng Tư pháp Chile Luis Bates khẳng định. "Tuy nhiên, người dân hãy thận trọng trước khi đệ đơn ly hôn". Phải mất 9 năm đạo luật mới được Quốc hội Chile thông qua. Luật hôn nhân đã được áp dụng ở đất nước Nam Mỹ từ năm 1884 và không có điều khoản ly hôn. Quốc hội Chile thông qua luật ly hôn cách đây 6 tháng, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và chiến dịch vận động của Giáo hội Thiên chúa giáo. Khoảng 87% người Chile theo đạo Thiên chúa. Trước khi có đạo luật ly hôn, những cặp vợ chồng Chile muốn chia tay buộc phải huỷ hôn. Thông thường, vợ hoặc chồng sẽ tuyên bố trước toà án cuộc hôn nhân của họ là bất hợp pháp vì người kia đưa ra địa chỉ giả trong thời gian tổ chức đám cưới. Khoảng 6.000 đơn huỷ hôn được chấp nhận mỗi năm ở đất nước với 15,5 triệu dân. Huỷ hôn theo hệ thống cũ tiêu tốn 670 USD - quá cao ở quốc gia có mức lương tối thiểu khoảng 190 USD/tháng. Trong khi đó, chi phí ly hôn chỉ mất khoảng một nửa số tiền đó và đưa ra giải pháp pháp luật tốt hơn về tranh chấp tài sản. Theo luật mới, một đôi vợ chồng có thể được ly hôn sau khi ly thân trong ít nhất một năm nếu cả hai cùng đồng ý, và 3 năm nếu chỉ một bên chấp nhận. Có thể tránh được thời gian chờ đợi nếu vợ/chồng chứng minh được rằng bên kia vi phạm nghĩa vụ hôn nhân, như bạo hành, đồng tính luyến ái, mại dâm, nghiện ma tuý hay bị kết án hình sự. Theo luật, cặp vợ chồng muốn ly hôn phải trải qua thời gian hoà giải trong vòng 60 ngày. Chile là quốc gia sau cùng ở Nam Mỹ có luật ly hôn. Trên thế giới còn Philippines và Malta hiện vẫn chưa cho phép ly hôn. 
Mặt sông tĩnh mịch, nước đang lên. Con đò chòng chành với gần chục người nam nữ, chừng độ 25-30 tuổi, rẽ nước tiến sâu vào miếu Ông Hổ. Trời chuyển mưa, gió nhè nhẹ, hơi lạnh từ mặt sông phả lên khiến chúng tôi ơn ớn nhưng ai nấy đều phải cố căng mắt trước bóng đêm. Tiếng máy tành tạch, tành tạch... vang vọng trong đêm, xuôi con nước hai chiếc đò đầy kín người tiến về phía trước. Những chuyến đò đêm Mười phút nặng nề lênh đênh trên mặt nước kênh Bà Tàng (quận 8, TP.HCM) lúc nửa đêm thế này cuối cùng cũng trôi qua. Con đò tắt máy, cặp bờ. Dưới ánh sáng lù mù, men theo con đường đất, dòng người nối đuôi nhau, khệ nệ xách những bao giấy tiền vàng bạc, trứng gà, hũ xăm từng bước tiến vào miếu. Khu miếu nằm trên một mô đất cao, rộng rãi, nền được lát gạch tàu hẳn hoi, phía trên có hẳn một khung mái che sắt được dựng rất bài bản. Trước chúng tôi, đã có mười mấy người đang dâng hương, hành lễ cầu khấn, tổng cộng cũng gần bốn, năm chục người. Bà chủ đò bấm tay, cho hay: "Hôm nay 28 cúng Mẫu mẹ nên linh lắm, mấy cô mấy cậu dễ về. Trước đây hễ mùng 1, 14, 16 mỗi đêm có đến vài trăm người đến cúng lận". Chúng tôi hòa theo nhóm thanh niên từ Vĩnh Long mới lên, lom khom chui vào trong miếu chính đốt nhang, rồi đem cắm đều vào những lư hương xung quanh trong tiếng chuông vang vọng. Trong ánh đèn cầy leo lét, khói nhang nghi ngút, chúng tôi thấy tượng phật Quan Âm nghiêm trang phía trước lô đất. Miếu chính điện là nơi thờ cúng Mẫu mẹ nằm dưới tán một cây đa khổng lồ. Ở đấy cũng đặt miếu thờ cô Chín. Bên tả là miếu ông Hổ cùng hai am thờ bài vị của cậu Hai, cô Ba. Bà chủ đò kể: "Cô, cậu là hai anh em ruột, vì chuyện gia đình mà cùng quyên sinh, được đưa về đây an nghỉ. Nhiều người nghe tội nghiệp, thắp nhang không ngờ được phù hộ, linh lắm, xin số nào là trúng số đó". Hành lễ phía trước xong, chúng tôi theo chân đoàn người dò dẫm theo con đường đất tiến ra những ngôi mộ nằm lạnh lẽo phía sau. Đây chính mộ phần của cậu Hai, cô Ba mà bà chủ đò vừa nói; xung quanh đấy, nhiều hũ cốt không biết của ai nằm trơ trọi giữa cánh đồng hoang. Những chuyến đò ngược xuôi ra miếu ông Hổ. Đường dẫn ra khu mộ nhiều người đến ''xin số''. (Ảnh: T. L) Cắm xong mấy cây nhang lên ngôi mộ, Tài - đi cùng nhóm Vĩnh Long - nói: "Mấy ông cảm thấy hợp với ai thì đến mà xin, khấn tên tuổi, ngày giờ, đài nào xổ, đánh mấy con thì xin mấy con, hai con, ba con rồi thành tâm cúng". Chúng tôi năn nỉ: "Tụi em mới đi lần đầu, chưa biết gì, anh làm sao thì em ké vậy, biết đâu anh em mình hên". Nhóm Tài không xin trứng gà, không xin xăm cũng không đốt giấy mà ngồi đồng, gọi cô cậu nhập xác để xin số. Tài kể lúc trước cũng hay xin theo kiểu "trứng gà" nhưng không tin lắm, trứng gà sống đặt dựng đứng lên mấy ô số vẽ bằng phấn, trứng đứng được ở ô nào thì cô cậu cho số đó. Nhóm của Tài chỉ xin số ở ngoài mộ. "Càng gần người chết càng linh!" - Tài đúc kết kinh nghiệm. Ba hồn, chín vía, trăm con “ma đề” ! Bửu bối mà nhóm Tài trải ra là một "bàn cờ" có 30 chữ cái, 10 con số, 4 ô chữ Ma, Quỷ, Thánh, Thần, hai bên Tả, Hữu. Cả nhóm ngồi vòng tròn, Tài khều nhỏ: "Ông còn con trai không, vào ngồi cúng mới dễ lên. Ngồi đồng cầu hồn kiểu này chỉ những ai thân thể trong trắng thì cô, cậu mới dễ nhập xác". Tôi cười thoái thác: "Em xong đời lâu rồi!". Tài quay sang bảo Huy vào giữa đội trên đầu miếng vải đỏ đốt 3 cây nhang miệng lẩm bẩm khấn rồi ngồi gật gù chờ đợi. Ngồi gần 10 phút, không được ai nhập, Tài lại đổi người. Chúng tôi quay trở vào trong "học hỏi" những cách xin số lạ thường khác. Có một nhóm chừng mười người phụ nữ sồn sồn nghe đâu ở quận 1 đang rất thành tâm quây quần dưới gốc đa trước miếu cô Chín. Người phụ nữ tên Mai đại diện cả nhóm khấn vái một hồi rồi xé một miếng giấy nhỏ thấm nhẹ vào bình rượu. Sau đó, Mai dán miếng giấy lên ngôi miếu cô Chín, ít phút sau Mai gỡ xuống dùng quẹt lửa hơ nhẹ miếng giấy. Tờ giấy ngả màu, xuất hiện những vằn đen, vàng lộn xộn. Mai quay lại bảo: "Số 2, cô Chín cho số 2!". Nhóm người chụm đầu vào, săm soi, một phụ nữ buột miệng: "Nhìn giống số 6 hơn, không phải số 2 đâu". Quả thật chúng tôi cũng không biết cô Chín linh thiêng ban cho nhóm người ấy số 2, số 6, hay là số 3, số 8? Bởi lẽ do hơ nóng không đều nên tờ giấy xuất hiện vô số những lằn ngang dọc. Nếu "cô Chín" có thật, có lẽ cô cũng chưa chắc biết là con số mấy ! Khu mộ, nơi nhiều người thường xuyên xin số. Khu vực xin số bằng trứng gà. Chúng tôi quay sang miếu ông Hổ thì được ông Uăt - người coi miếu ở đây chỉ dẫn cách xin số bằng trứng gà. Sau khi đốt nhang, chúng tôi lấy ra 3 quả trứng mang theo rồi lần lượt dựng đứng trứng vào các ô số từ 0 đến 9 được vẽ bằng phấn trên một tấm đan bê tông. Theo hướng dẫn của ông Uăt, nếu trứng đứng ở ô nào là ông Hổ "cho" số ấy. Dựng từ số 0 đến số 3 quả trứng cứ ngã tới ngã lui, bất ngờ đến ô số 4 nó đứng thẳng thật, chúng tôi cố tình chạm vào quả trứng vẫn không ngã. Tiếp tục dựng quả thứ hai đứng được ở ô thứ 7. Ông Uăt bảo: "Mấy cậu hợp, mới dựng đã đứng, có người dựng cả giờ còn không được. Đánh số nào thì bốc trứng đó lên rồi đập vỡ ra". Ở một góc khác, lại có nhóm xin số bằng hũ xăm của chủ đò cho mượn (được đánh từ số 0 - 99), xin được cây xăm nào rồi ghép nó lại mà đi đánh. Trong đêm khuya mà miếu nào cũng có nhiều đám đông tụ tập, người hợp chỗ này, người thích chỗ kia. Mỗi chỗ các cô các cậu đều "cho" những con số khác nhau. Chúng tôi vừa định rút lui thì bất thần có tiếng la: "Cô Chín về, cô Chín về" của gã nhà đò. Tất cả mọi người chạy ra phía trước và thấy bà Mai đang nhảy múa bù lu bù loa. Vừa nhảy Mai vừa la hét: "Cô Chín về muộn vì hôm nay lễ thánh Mẫu. Kia kìa âm binh đứng đầy trên cây kìa, đòi bắt cô Chín đó". Vài phút sau, bất ngờ Mai ngã quỵ xuống đất: "Cô Chín mượn cái xác này xấu quá, mấy con làm đẹp cho cô Chín đi" - Mai yêu cầu. Nói thêm dăm ba câu thì Mai bình thường trở lại. Tiếp đó, một phụ nữ khác cũng "bị nhập" rồi bằng thứ giọng eo éo của một đứa trẻ, người phụ nữ này tự xưng là Vũ Sinh, chết oan, và khuyên cả đám đông: "Đừng nghe theo cô Chín nha!". Ai được, ai mất? Dùng trứng gà xin số. Khu miếu thờ. Gần 2 giờ sáng mà cả khu vực vẫn còn nhộn nhịp, nhang khói đầy trời. Chúng tôi theo nhóm người Vĩnh Long ra về khi trời bắt đầu mưa, con đò quay đầu ra chòng chành muốn lật. "Trước đây, mỗi đêm nơi này có đến hàng trăm lượt khách từ khắp nơi như Bình Trị Đông (quận Bình Tân); Bến Bình Đông (quận 8), quận 7, thậm chí tận Bến Tre, Vĩnh Long cũng đổ về" - ông chủ đò nói. Rồi như để "tiếp thị" thêm cho công việc đưa khách của mình phát đạt, ông nhận xét: "Ở đây linh lắm, bất kể giờ nào cũng có khách đến xin, trừ duy nhất lúc xổ số. Bến đò hoạt động 24/24 giờ". Lần khác, khi viện cớ đi trả lễ, chúng tôi được nghe bà chủ đò kể: "Mấy em trúng vậy là ít, miếu này sạch sẽ và tươm tất vậy là nhờ một ông chủ áo cưới trên đường Trần Hưng Đạo đấy. Có lần ổng xin số về đánh trúng mấy tỉ nên quay lại sửa sang, thỉnh tượng Phật bà về thờ". Cứ mỗi lần hành hương đến đây, những người đi xin số đều không phải hao tốn thứ gì ngoài thời gian và chút đỉnh lễ vật. Món tiền duy nhất mà những "ma đề" phải bỏ ra là 10.000đ/người, chi cho việc đi đò, giữ xe. Ngày trước khu vực này luôn đông khách bến đò thi nhau đưa rước, nay lượng khách tuy có san sẻ bớt cho những khu vực khác, nhưng 24/24 trừ giờ xổ số thì các bến đò cứ luôn tấp nập người ra kẻ vào. Mỗi lượt một chiếc đò chở được hơn chục người, mỗi ngày, theo lời ông chủ đò, sơ sơ cũng hơn trăm khách thập phương tìm đến. Đó chính là nguồn lợi duy nhất để những ông bà chủ đò ở đây tồn tại. Và thế là những mẩu chuyện về những "ma đề" ông X., bà Y. trúng vài tỉ đồng hình như luôn được làm mới từ những ông bà chủ này. Khi quay về từ những nơi như thế này, cái mà các "ma đề" thật sự mất chính là thời gian và tiền bạc cho những con số đỏ đen. Trong suốt những ngày theo chân các "ma đề" xin số, chúng tôi chưa bao giờ nghe ai tâm sự cầu xin cho gia đạo bình an, công việc thuận lợi. Tất cả chỉ toàn cầu xin những con số để mong đổi đời. 
Thử nghiệm một số dịch vụ mới của Windows Live Windows Live Expo, một dịch vụ thông tin thương mại trực tuyến Microsoft dự định phát hành tại Mỹ. Ngoài các quảng cáo thông thường như liệt kê danh mục các sản phẩm hoặc căn hộ cho thuê, dịch vụ này còn cung cấp những chức năng phục vụ cộng đồng. Phiên bản thử nghiệm của Windows Live Local, trước đây vốn có tên là MSN Virtual Earth, cho phép truy tìm địa danh cũng như cung cấp các dịch vụ bản đồ. Bản thử nghiệm sẽ có thêm tính năng “street side”. Tính năng này sẽ cung cấp cho người dùng một vùng những bức ảnh chi tiết đến độ không ngờ của khá nhiều thành phố lớn ở Mỹ. Nếu so với Google Earth thì dịch vụ này đạt được độ chi tiết cao hơn, tuy nhiên, mức độ thực tế và tầm rộng thì chưa thể so sánh. Phạm vi địa lý chỉ mới giới hạn ở Mỹ. Dịch vụ thư điện tử mới có tên là Windows Live Mail với những tính năng tiện dụng và quen thuộc của một trình quản lý thư điện tự. Windows Live Mail sẽ thay thế cho MSN mail và tương thích hoàn toàn với Hotmail của Microsoft. Microsoft cũng cung cấp thêm Microsoft Live Mail Desktop, có chức năng tương tự như Outlook nhưng dành cho Windows Live Mail. Một số dịch vụ khác cũng khá thú vị như Windows Office Live và Windows Live Safety Center. Office Live sẽ là một bộ phần mềm với các tính năng phục vụ cho công việc văn phòng như soạn thảo văn bản, bảng tính, lên lịch công tác, nhắc nhở cuộc họp... có thể nói là một MS Office thu nhỏ. Live Safety Center hỗ trợ những kiến thức và khả năng bảo mật trực tuyến, cũng như phòng chống trước những hiểm họa từ Internet. Bạn đọc quan tâm có thể click vào liên kết sau đây để dùng thử các dịch vụ của Windows Live http://ideas.live.com . 
15% bạn đọc tin Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 20 Tuy phải chịu nhiều áp lực sau ngày đăng quang, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền vẫn tự tin vào cuộc với tư cách là người đại diện sắc đẹp Việt Nam. Tuy không chiếm được đa số phiếu dự đoán đoạt giải Hoa hậu Thế giới 2004, nhưng Huyền vẫn là một trong số những gương mặt được yêu thích. Đứng thứ 49 trong số người đẹp được bình chọn qua mạng, Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền được biết đến với khuôn mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn và vẻ đẹp Á Đông. Cô rất tự tin khi bước vào đêm chung kết. "Dù chưa phải là chuẩn mực của một người phụ nữ đẹp, nhưng tôi sẽ gắng hết mình để có thể gửi đến khán giả toàn thế giới một hình ảnh đẹp nhất về người phụ nữ VN", Nguyễn Thị Huyền tâm niệm. Sự chậm trễ về thời gian đến với cuộc thi đã khiến Huyền chịu nhiều thiệt thòi. Lên đường sang Trung Quốc khi 3 trong tổng số 5 giải phụ đã được công bố, cùng những trục trặc trước ngày tham gia tranh giải vô tình trở thành áp lực đối với Hoa hậu Việt Nam. Tuy không đoạt giải Hoa hậu qua mạng như nhiều người hâm mộ mong chờ, nhưng khán giả yêu mến Nguyễn Thị Huyền vẫn hy vọng cô sẽ giành cho mình một vé trong top 20 người đẹp nhất thế giới. Trong cuộc khảo sát của VnExpress từ 22/11 đến 4/12, số phiếu dự đoán Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 20 là 1,584 phiếu, chiếm 15,3% tổng số phiếu. Dường như nhận rõ được những áp lực mà Hoa hậu Việt Nam phải gánh trên vai, có tới hơn 6,522 phiếu dự đoán Nguyễn Thị Huyền ra về mà không có giải, chiếm tới 63,1% tổng phiếu. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ nằm trong vòng dự đoán, kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào tối nay. Người hâm mộ mong chờ những màn trình diễn đẹp mắt của những người đẹp đại diện cho các quốc gia, và cùng hy vọng vào vinh quang của người đẹp Việt Nam. Nguyễn Thị Huyền giành giải tại Miss World: Nằm trong top 10 11.9% 1,235 phiếu Nằm trong top 20 15.3% 1,584 phiếu Đoạt giải phụ 6.2% 643 phiếu Đoạt giải bình chọn qua mạng 3.5% 359 phiếu Không đoạt giải 63.1% 6,522 phiếu Tổng cộng: 10,343 phiếu  
Sony và Corel hợp tác phát triển phần mềm Ý tưởng hợp tác để phát triển một bộ phần mềm đóng gói bao gồm hiệu chỉnh ảnh, tạo các sản phẩm video và DVD. Hai bộ phần mềm đều dựa trên môi trường Windows là: Visual Creation Studio và Visual Creation Studio Pro. Sony sẽ phát hành Vegas Movie Studio + DVD trong khi Corel đưa ra phiên bản Paint Shop Pro X và Photo Album 6, là các phiên bản cuối cùng của dòng sản phẩm hiệu chỉnh ảnh số. “Chúng tôi biết các khách hàng luôn tìm kiếm những phần mềm dễ sử dụng, gần gũi với họ. Các phần mềm này phải có những tính năng cao cấp hơn bằng cách hỗ trợ người dùng dễ dàng thực hiện các tác vụ mà họ muốn làm. Ở đây, hiệu chỉnh và quản lý hình ảnh, video mà không cần trải qua các khóa huấn luyện hay yêu cầu kinh nghiệm, trình độ sử dụng”, Blaine Mathieu, quản lý của Digital Imaging từ Corel cho biết. Cả Sony và Corel đều hy vọng tăng trưởng thị phần cho video số và hình ảnh. Theo như nghiên cứu thị trường của InfoTrends cho biết “25 triệu thiết bị lưu giữ ảnh video và 20 triệu máy quay kỹ thuật số được bán ra trong năm 2004 tại Mỹ”. Visual Creation Studio sẽ có giá 129,95 USD so với bản Visual Creation Studio Pro giá 199,95 USD. Hai bộ sản phẩm này sẽ được phát hành trên cửa hàng trực tuyến của Sony và Corel hay các nhà bán lẻ vào đầu tháng mười một này. 
Hôm nay 9/3, UBND tỉnh Khánh Hòa họp với các cơ quan chức năng để bàn phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho tập thể người lao động. Nhà máy đường này có vốn đầu tư khoảng 817 tỉ đồng, công suất 6.000 tấn mía/ngày và đang gánh khoản nợ hàng trăm tỉ đồng. Dự án Nhà máy đường Cam Ranh được Chính phủ phê duyệt với công suất 3.000 tấn mía/ngày, vốn đầu tư hơn 518 tỉ đồng, được khởi công xây dựng tháng 9/1998. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, trong quá trình xây dựng, Công ty đường Khánh Hòa đã "tự ý" nâng công suất nhà máy lên 6.000 tấn mía/ngày, khiến tổng dự toán lên đến khoảng 817 tỉ đồng. Việc cố ý làm trái này là một trong những nguyên nhân dẫn nhà máy lâm vào tình trạng thua lỗ, nợ nần. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, cơ quan chức năng đã tiến hành thanh tra dự án xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh. Báo cáo kết quả thanh tra hoàn thành từ năm 2005 nhưng đến nay chưa có kết luận của cơ quan có thẩm quyền. Tuy nhiên, ngày 8/12/2005, UBND tỉnh Khánh Hòa có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị phương án sắp xếp Công ty đường Khánh Hòa. Căn cứ công văn này và ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 27/2/2006, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến như sau: Đồng ý phương án bán có kế thừa nợ Nhà máy đường Cam Ranh và các bộ phận còn lại của Công ty đường Khánh Hòa cho tập thể người lao động. Một cán bộ lãnh đạo tỉnh cho biết: Theo phương án này, người lao động sẽ mua phần vốn nhà nước đầu tư xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh, sau đó thành lập doanh nghiệp mới. Doanh nghiệp này phải kế thừa các khoản nợ trước đây của Nhà máy đường Cam Ranh để trả nợ. Nguồn tin từ ngân hàng cho hay, đến nay khoản nợ (gốc) xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh tại hai ngân hàng khoảng 561 tỉ đồng, chưa rõ các khoản nợ khác là bao nhiêu. Nếu phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh như trên được thực hiện thì chính quyền địa phương sẽ trút được "gánh nặng" trách nhiệm trước khoản nợ khổng lồ kia. Vấn đề đặt ra là: tập thể người lao động có đủ tiền và dũng cảm để mua lại Nhà máy đường Cam Ranh hay không? Một cán bộ UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết: Phần vốn nhà nước đầu tư xây dựng Nhà máy đường Cam Ranh không nhiều, chỉ khoảng vài chục tỉ đồng, tập thể người lao động có thể mua được còn phương án trả khoản nợ hàng trăm tỉ đồng kia (mà phần lớn là tiền của ngân hàng nhà nước) là câu chuyện dài... Theo một cán bộ thanh tra, phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho người lao động khó khả thi, vì vốn đầu tư quá lớn. Tuy nhiên, Nhà máy đường Cam Ranh có lợi thế là tọa lạc trên vùng đất khoảng 28 ha, sát quốc lộ 1A, gần cảng biển Ba Ngòi, hạ tầng rất thuận lợi để xây dựng một khu công nghiệp. Vì vậy, phương án bán Nhà máy đường Cam Ranh cho nhà đầu tư để phát triển các ngành khác có vẻ khả thi hơn. 
EU gây áp lực với Mỹ về chuyện euro lên giá Liên minh châu Âu (EU) đang từng bước gây áp lực với chính quyền Washington nhằm ngăn chặn tình trạng tăng giá chóng mặt của euro so với USD thời gian qua. Đây cũng là nội dung chính trong cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính EU vừa diễn ra hôm 6/12. Tại cuộc họp, các Bộ trưởng Tài chính của 12 nước trong Khối đồng tiền chung châu Âu đã đưa ra một tuyên bố, trong đó bày tỏ lo ngại về tác động của tăng giá của đồng euro so với USD. Đồng thời nhấn mạnh, EU sẵn sàng hợp tác với Washington trong việc làm cân bằng nền kinh tế thế giới. "Điều cần thiết hiện nay là chúng ta - các nước EU hãy nỗ lực thuyết phục Mỹ tìm kiếm giải pháp cân bằng cán cân thương mại và giải quyết tốt vấn đề thâm hụt ngân sách thời gian qua. Đó là cách tốt nhất để khôi phục giá trị đồng USD", Bộ trưởng Tài chính Bỉ Didier Reynder cho biết. Cuộc họp trên diễn ra trong bối cảnh đồng euro vẫn tiếp tục lên giá so với đôla với mức 1 euro đổi được 1,3467 USD. Các nhà lãnh đạo EU lo ngại rằng, việc lên giá này của đồng euro sẽ tác động mạnh tới lĩnh vực xuất khẩu - yếu tố then chốt để phát triển kinh tế khu vực này. Tính đến nay, euro đã tăng giá khoảng 50% so với khi mới ra đời. Tuy nhiên, theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), dù vẫn hiện diện những lo ngại về tác động của đồng euro tới nền kinh tế, song tăng trưởng chậm của kinh tế khu vực này thời gian gần đây chỉ là "tạm thời" và sẽ chấm dứt trong nay mai. Bên cạnh đó, ECB cũng khuyến cáo, mỗi nước trong khu vực sử dụng đồng tiền chung cần phải tự mình vượt qua những khó khăn bằng cách đưa ra các chương trình cải tổ cơ cấu kinh tế phù hợp tình hình mới. Về phía Mỹ, Bộ trưởng Tài chính nước này lại "dội một gáo nước lạnh" khi tuyên bố tỷ giá USD/euro hiện nay là rất tốt và có thể tạo ra một thị trường hối đoái "rộng mở và cạnh tranh hơn". Trong khi đó, Cao uỷ Thương mại EU Peter Mandelson cho rằng sự sụt giảm giá trị của Mỹ kim có thể chưa quá nghiêm trọng. 
Chàng kỹ sư xây dựng và con robot "thám hiểm" cống ngầm Sau hai năm mất ăn mất ngủ, đầu tư toàn bộ tiền lương kiếm được (trên 100 triệu đồng) để mua thiết bị và trả tiền công hàn xì cho ông thợ tiện hàng xóm, anh Hưng cho trình làng con robot có sáu bánh xe nặng gần 30 kg. Ngay lần đầu xuất quân, con robot của anh đã phát hiện ra đường cống chính 700 mm có một đoạn bị vỡ sụt, có nguy cơ làm tắc nghẽn cả hệ thống. Ông giám đốc dự án người Mỹ đã không tiếc lời khen ngợi con robot và ông chủ thông minh của nó và đề nghị anh Hưng nghiên cứu thu nhỏ kích thước để con robot có thể kiểm tra được toàn bộ hệ thống cống ngầm, trong đó có trên 60 km ống nhỏ từ 150 đến 250 mm. Được sự giúp đỡ của em trai là thợ kim hoàn kiêm thợ sửa xe máy, anh Hưng đã thu nhỏ được nhiều chi tiết của robot. Phiên bản "robot 4.0" mới nhất của anh Hưng có thể chui và kiểm tra đường ống có kích thước 150mm. Trong trường hợp vướng chướng ngại vật bị lật úp hoặc lật ngang nó vẫn chạy bình thường. Nó có thể mang theo đường ống dẫn nước áp lực cao để thông tắc cống trong trường hợp cần thiết. Hình ảnh ghi lại có độ nét cao, dễ dàng để người điều khiển phân tích và đánh giá thực trạng của từng đoạn cống ngầm. Khi chưa có robot của anh Hưng, để kiểm tra gần 100km cống ngầm chạy khắp các tuyến đường của TP Buôn Ma Thuột, dự án tốn gần 3 tỷ đồng mỗi năm. Trong khi đó, robot của anh Hưng dễ dàng lùng sục khắp các ngóc ngách của hệ thống cống ngầm mà chỉ cần tốn tiền lương cho một người điều khiển. Nhiều tỉnh thành khác nghe tin anh Hưng chế tạo được robot đã háo hức đến xem, đặt hàng. Anh tự tin cho biết, giờ đây, chỉ với 100 triệu đồng, anh có thể chế tạo ba con robot kiểm tra hệ thống cống ngầm cho các đơn vị có nhu cầu. 
Trà Vinh: Gió lốc làm sập 82 căn nhà Cơn lốc cường độ mạnh đi qua xã Đôn Xuân, huyện Trà Cú và  xã Long Vĩnh, huyện Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh) trưa 31/5 đã làm sập hoàn toàn 82 căn nhà, tốc mái ba phòng học. Thiệt hại ước tính hàng trăm triệu đồng. Ngay sau khi gió lốc xảy ra, chính quyền địa phương kết hợp với lực lượng công an xuống hiện trường giúp đỡ các hộ sửa chữa lại nhà ở, đồng thời vận động các nhà hảo tâm quyên góp giúp đỡ các hộ vượt qua khó khăn. Trong vòng 20 ngày qua, trên địa bàn Trà Vinh đã có 3 cơn gió lốc đi qua, gây tốc mái và sập gần 400 căn nhà. Lúc 16h cùng ngày, gió xoáy cũng đi qua ba ấp thuộc xã Tân Hưng, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau làm sập 14 căn nhà và tốc mái 28 căn nhà của dân, ước thiệt hại gần 200 triệu đồng. Các ngành chức năng của huyện Cái Nước đã kịp thời đến động viên, thăm hỏi và hỗ trợ mỗi hộ bị thiên tai 500.000 đồng. 
Ấn tượng hoa và giỏ mây Vẻ tươi tắn, mềm mại của hoa, vẻ sinh động của những con thú nhồi bông những loại trái cây đã kết hợp một cách ấn tượng với nét giản dị của những chiếc giỏ mây xinh xắn. Mỗi lẵng hoa cắm theo một chủ đề sẽ rất thích hợp để bạn dành tặng cho những người bạn yêu thương. Bí mật: giỏ mây hình vỏ hến, hoa hồng đỏ và hồng trắng, hoa cúc trắng, hoa đồng tiền, salem vàng, lá nguyệt quế, dương xỉ. Hoa cắm tròn, chính giữa đặt tặng vật (nước hoa hoặc những quà tặng có ý nghĩa khác tùy theo sở thích của người nhận). Lẵng hoa này nên dùng làm quà tặng người mới yêu. Ngộ nghĩnh: Giỏ mây, thú bông, hai bông kỳ lân, 10 bông hồng trắng và đỏ, hoa salem vàng, hoa cúc vàng, cỏ linh chi, lá dương xỉ, hoa mùi, hai quả chuông bằng mây. Một lẵng hoa thích hợp để tặng cho các cô con gái. Ngọt ngào: Giỏ mây, mút cắm hoa hình vuông, 2 bông hồng môn, 10 bông hồng trắng, hoa thì là, giấy gói quà màu hồng kết hình bông hoa cắm sát miệng giỏ, hoa hồng cắm tròn chính giữa, xung quanh xen kẽ bằng hoa thì là, lá đệm cắm nghiêng về bên trái, hoa hồng môn uốn theo quai giỏ. Hãy dành tặng lẵng hoa này cho người yêu hoặc vợ sắp cưới. Nghĩa nặng tình sâu: Hai bông kỳ lân, hai bông đồng tiền, hoa cúc, ba lá chân vịt, lá dương xỉ. Hoa cắm nghiêng về bên trái, trái cây để phía bên phải và bọc viền xung quanh bằng giấy gói quà màu hồng nhạt. Lẵng hoa này dành cho bà hoặc mẹ. Cho con: giỏ mây, ba bông đồng tiền, năm bông hoa hồng các loại, một chút bánh kẹo, hoa cúc, lá măng, salem vàng, hoa thì là. Hoa cắm tròn phía bên phải, nơ giấy cố định phía trên quai giỏ, bánh kẹo đặt xen kẽ phía bên trái. Tặng lẵng hoa này cho con gái nhỏ là thích hợp nhất. Chân thành: giỏ mây, nơ bằng giấy kẻ đặt phía bên trái của giỏ, ba bông kỳ lân cắm thẳng, hoa lan thái, lá dương xỉ, năm bông đồng tiền, hoa hồng, hoa cúc, hoa thì là cắm xung quanh hoa kỳ lân và hơi tỏa xuống phía dưới. Hoa này tặng cho người đồng nghiệp tốt nhất của bạn. Bình yên: giỏ mây, hai bông tulip cắm chính giữa, hai bông ly vàng, hai lá chân vịt, hoa cúc trắng. Lá dương xỉ cắm đệm sát miệng giỏ, nghiêng về phía bên trái, ba nụ hoa ly cắm viền dưới chân tạo cho giỏ hoa một thế đứng vững chắc. Uyên ương: giỏ mây tre đan, một ít cành cây hoặc cành đào nhỏ, năm bông hồng kem, hoa cúc đồng nội, hoa hồng tiểu muội, hai con chim nhỏ bằng bông. Tặng cho những cặp vợ chồng mới cưới. 
Trứng hấp thịt bằm Món ăn này dùng nguyên liệu rất dễ kiếm và cách chế biến cũng rất đơn giản. Chỉ cần bỏ ra một chút thời gian chuẩn bị là bạn đã có một món ăn ngon cho bữa cơm gia đình. Nguyên liệu: - 3 trứng vịt lạt- 200 g xương gà hầm lấy 1/2 chén nước dùng- 100 g thịt heo nạc- Dưa cải muối- 2 tép hành lá - Tiêu + muối + đường + bột ngọt + 6 tép tỏi + dầu ăn - Ngò + 2 trái cà + 2 trái ớt + xì dầu + bột năng. Thực hiện: - Trứng vịt: Đánh nổi cho nước dùng vào - Xương gà: Chặt nhỏ, rửa sạch, nước sôi cho xương vào hầm lửa riu riu, vớt bọt, xương mềm, lọc lại nước dùng cho trong, lấy 1/2 chén. - Thịt heo nạc: Rửa sạch, thái mỏng, bằm nhuyễn. - Dưa cải muối: Rửa sạch, vắt ráo nước, thái sợi nhuyễn - Hành lá: Xắt nhỏ - Tỏi: Đập dập, bóc vỏ, bằm nhuyễn, phi vàng. - Nấu nước sôi, cho trứng + nước dùng, quậy tan đều rồi sau đó cho vào 1 cái dĩa sâu hấp cách thủy với lửa nhỏ khoảng 4 phút, đậy nắp lại, mở nắp cho hơi thoát ra; đậy nắp lại ngay lập tức và tiếp tục hấp khoảng 4 phút nữa cho thật chín (dùng tăm xăm vào mà không dính tăm là chín), hạ lửa nhỏ, nhắc xuống. - Chảo nóng, cho 1 muỗng xúp dầu ăn + tỏi bằm nhuyễn vào phi vàng, kế đến cho cải muối + thịt bằm vào xào cho chín. cho hành lá vào, xào đều tay, đổ vào trên mặt trứng hấp. - Cho trứng ra dĩa. 
Cuối cùng thì HLV S.Pearce của Man.City cũng đã đặt bút ký vào bảng hợp đồng có thời hạn hai năm để tiếp tục dẫn dắt câu lạc bộ này. Năm nay 43 tuổi, S.Pearce đã có hơn một năm làm việc kể từ khi thay thế cho Kevin Keegan tại đây mà không hề bị ràng buộc bởi một điều khoản nào. Phát ngôn của Man.City cho biết: "Stuart Pearce đã ký hợp đồng như đã thoả thuận với chủ tịch câu lạc bộ John Wardle. Thời hạn hợp đồng có hiệu lực trong 2 năm và bắt đầu có hiệu lực vào tháng bảy". Từ lúc làm việc tại Man.City vào năm 2001, với tư cách là một HLV kiêm cầu thủ, S.Pearce đã không hề để ý đến những vấn đề hợp đồng, tiền nong. Thậm chí, ông còn nói với chủ tịch câu lạc bộ John Wardle: "Khi nào ông thích thì cú vực sa thải tôi, bản hợp đồng chẳng có nhiều ý nghĩa đối với tôi. Tôi chẳng cần tiền!" Mới đây, thông tin của báo chí cho biết rằng, S.Pearce là một trong số những HLV mà Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đang nhắm đến và chuẩn bị phỏng vấn cho chiếc ghế HLV trưởng thay ông Eriksson vào mùa hè này. 
Sony nâng cấp thiết bị lưu trữ Với tốc độ ghi 12 MB/giây (tương đương 43 GB/giờ) và dung lượng 80 GB dữ liệu chưa nén, thiết bị backup mới có tên AIT-2 Turbo của Sony là một bước đột phá trong việc sao lưu dữ liệu. Sản phẩm này là bản nâng cấp của AIT-2 (tốc độ 6 MB/giây, dung lượng 40 GB). AIT-2 Turbo sử dụng băng từ xoắn ốc có bước xoắn 8 mm, do đó kích cỡ của sản phẩm nhỏ hơn rất nhiều so với định dạng LTO, DLT và S-AIT (các định dạng về băng từ lưu trữ dữ liệu). Việc áp dụng kỹ thuật ghi mới cho phép nâng cao khả năng ghi dữ liệu so với các model trước đó mặc dù tốc độ quay của các cuộn băng là như nhau. Sản phẩm này có phần vượt trội hơn so với VS160 của Quantum (dung lượng 80 GB và tốc độ 8 MB/giây), giá bán cũng thấp hơn (800 Euro so với 850 Euro). Sony cho biết AIT-2 Turbo có thời gian sử dụng lên đến 300.000 giờ và tương thích với server của HP, IBM, Dell và FSC. Ngoài ra, hãng điện tử này còn sử dụng công thức nén 2,6:1 để sản xuất thiết bị ghi dữ liệu đã nén có dung lượng lên đến 208 GB. 
Trong 20 năm qua, nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, một vài thực phẩm có tác động trực tiếp đến trạng thái tâm lý của con người. Nói khác đi, có những thực phẩm làm cho ta cảm thấy yêu đời, năng động, nhạy bén hơn... Bạn hãy khám phá giá trị của những thực phẩm sau: Bánh mì nguyên chất Đa số các thực phẩm đều có chứa ít nhất một trong 20 phân tử acide amine - có nguồn gốc động vật hay thực vật - cần thiết cho sức khỏe. Bánh mì nguyên chất rất cần cho những người hoạt động trí óc vì nó chứa một acide amine gọi là tryptophane. Khi đến não, chất này làm gia tăng hoạt động sản xuất serotonine, một chất hóa học tạo ra cảm giác thoải mái, dễ chịu và bình tĩnh. Gà mái tây Là nguồn cung cấp proteine, nhưng mang lại ít năng lượng, gà mái tây là thực phẩm giàu tyrosine, acide amine kích thích não sản xuất hai chất đặc biệt là dopamine và norepinephrine. Do vậy mà tyrosine - ngoài gà mái tây nó còn có trong gà mái thường, cá hồi - cải thiện được các phản xạ và tính năng động của bạn. Qua thí nghiệm, các nhà nghiên cứu Mỹ thấy rằng acide amine này còn giúp cơ thể chống lại stress. Một vài thí nghiệm khác còn chứng minh rằng, các thực phẩm giàu proteine góp phần làm giảm sự đờ đẫn thường thấy sau khi ăn một bữa có quá nhiều chất hydrate carbone. Thịt bò Nếu bỏ hoàn toàn thịt bò, bạn cảm thấy khó chịu hơn là dễ chịu, bởi vì trong thịt bò có chứa nhiều sắt, chất cần thiết để hồng cầu vận chuyển oxy. Một nghiên cứu thực hiện năm 1992 tại Mỹ cho thấy, chỉ cần ăn 85 gram thịt bò mỗi ngày - tương đương với một bánh hamburger - bạn cũng nhận được 50% sắt nhiều hơn những người ăn kiêng. Dù số lượng ít, thịt bò cũng là một nguồn năng lượng tuyệt vời! Nước Elizabeth Somer, tác giả của cuốn "Thực phẩm và tính tình", đã khẳng định: "Thông thường ta cảm thấy mệt là do mất nước nhẹ". Thật vậy, khi cơ thể thiếu nước, tuần hoàn máu sẽ chậm đi, các cơ quan ít nhận được máu hơn và cơ thể lừ đừ, mỏi mệt. Nếu uống đủ nước, bạn sẽ tránh được tình trạng này. "Tuy nhiên, hãy cẩn thận, Elizabeth Somer nói. Dù không khát, mỗi người lớn cũng phải uống từ 8 đến 10 ly nước mỗi ngày! Cũng nên biết rằng, soda và cà phê không thay được nước. Ngược lại, các thức uống này có tác dụng lợi tiểu nên làm bạn càng mất nước thêm". Chuối Thiếu magnesium và stree có liên hệ chặt chẽ với nhau đến nỗi các chuyên gia dinh dưỡng đã khuyên những người làm việc quá sức nên ăn nhiều chuối - thực phẩm giàu magnesium. Nếu công việc của bạn quá căng thẳng, tình trạng thiếu magnesium càng tăng lên: lúc này các hormone gây stress xuất hiện nhiều trong máu, kéo magnesium ra khỏi tế bào và làm suy yếu hệ miễn dịch chống lại virus và cảm cúm. Vì vậy, bạn cảm thấy mệt mỏi. Các nhà nghiên cứu cũng thấy rằng, việc hấp thụ magnesium sẽ làm giảm lo lắng và cải thiện giấc ngủ. Nếu không thích chuối, bạn có thể ăn các thực phẩm giàu magnesium khác như xà lách, mầm lúa mạch, đậu, quả hạt... Cam, bưởi Vitamin C tác động như một chất kích thích sản xuất norepinephrine. Sự thiếu hụt Vitamin C đù ít- cũng gây ra cảm giác khó chịu. Sự thiếu hụt các thực phẩm giàu Vitamin C cũng ngăn cản sự đồng hóa sắt mà cơ thể rất cần để chống lại cảm giác mệt mỏi. Năm 1990, các nhà nghiên cứu Đức đã thực hiện một khảo sát trên hơn 1.000 người. Kết quả cho thấy những ai ăn uống thức ăn giàu Vitamin C, dù chỉ 150mg/ngày hoặc gần 2 trái cam, cũng ít bị trầm cảm và khó chịu hơn những người khác. Chocolat Vài phụ nữ đôi khi rất thèm ăn chocolat, đặc biệt là khi gần đến giai đoạn hành kinh hay khi đối đầu với tâm trạng lo lắng hoặc stress. Các nhà khoa học đã đưa ra nhiều cách giải thích. Một số người cho rằng, cũng như các hydrate carbone ngọt khác, chocolat có khả năng gây ra cảm giác êm dịu. Trái lạ, đối với một số khác, chất cafeine và vài chất tương tự có trong chocolat lại có tác dụng kích thích. Nhưng dù thế nào đi nữa, cắn một miếng chocolat và để nó tan ra trong miệng cũng làm cho bạn thấy thoải mái, dễ chịu. Cà phê Một nghiên cứu trên 50 người bị buộc phải tỉnh thức đã cho thấy rằng một lượng nhỏ cafeine - tương đương với một tách rưỡi cà phê - cũng đủ làm tăng khả năng tập trung, sức lực và cảm giác thoải mái. Tuy nhiên, các nhà dinh dưỡng nhấn mạnh rằng, cafeine có thể tạm thời gây ra một sự tăng huyết áp nhẹ và ức chế thông tin hormone gây ngủ. Hãy cẩn thận: nếu uống nhiều hơn 2 hay 3 tách cà phê mỗi ngày, bạn có nguy cơ bị căng thẳng thần kinh và bị kích thích. Ớt Bạn thích những món ăn có ớt . Theo một nhà nghiên cứu Mỹ, capsaicine, thành phần tự nhiên mang lại cảm giác "cay" của ớt, có khả năng kích thích các gai vị giác và gây ra cảm giác nóng bỏng. Lúc này, não sẽ tiết ra endomorphine - những chất giảm đau sinh học - và chất này sẽ tạo ra sự khoan khoái nhất thời. Ớt càng cay bao nhiêu thì hiệu quả êm dịu khoan khoái càng nhiều bấy nhiêu. Thực tế có vài người ghiền ớt cay đến độ xem nó như một loại thuốc phiện thực sự! 
7 giờ 15, một chiếc xe máy tấp vào lề đường, ngay lập tức, không ai bảo ai, tất cả túa ra như ong vỡ tổ, chân chạy, miệng hỏi: "Việc gì? Cần bao nhiêu thợ?". Người đàn ông ngồi trên xe, hất hàm nói: "Đào móng nhà!... Cần 5 đứa", rồi chỉ tay vào anh cửu vạn mặc áo phao màu đen phán tiếp: "Mày chọn giúp tao mấy đứa khỏe nhất đấy!"... Bán sức lao động... Bây giờ đang là tháng 4, những thanh niên trai trẻ ở các tỉnh Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nam Định, Hưng Yên... tranh thủ những ngày nông nhàn, đem theo chiếc xe thồ, búa tạ, xà beng, quang gánh tìm tới các "chợ lao động" tại Hà Nội như: cầu Lủ, đường Nguyễn Trãi, đường Bưởi... gặp việc gì làm việc nấy, chắt chiu từng đồng bạc lẻ gửi về quê nuôi con cái ăn học. Từ 6 giờ sáng đến 20 giờ tối, tại đường Nguyễn Trãi luôn có tới trên 100 người đứng, ngồi bên những chiếc xe thồ đợi việc. 7 giờ 15, một chiếc xe máy tấp vào lề đường, ngay lập tức, không ai bảo ai, tất cả túa ra như ong vỡ tổ, chân chạy, miệng hỏi: "Việc gì? Cần bao nhiêu thợ?". Người đàn ông ngồi trên xe, hất hàm nói: "Đào móng nhà. Cần 5 đứa", rồi chỉ tay vào anh cửu vạn mặc áo phao màu đen phán tiếp: "Mày 
Ý chí quyết định chiến thắng Chiều 5-12, trong cuộc gặp gỡ các phóng viên VN tác nghiệp tại SEA Games 23, trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh nói: “Chúng ta có thể nhận định một cách tổng quát rằng đoàn thể thao VN đã đi đúng tiến trình, đúng kế hoạch dự kiến và cũng hoàn thành lời hứa của mình trong buổi lễ xuất quân. Ý chí chính là yếu tố quyết định giúp các VĐV VN giành chiến thắng. Tại tất cả các nội dung thi đấu, các VĐV VN đều thể hiện tinh thần, ý chí thi đấu rất tốt. Đơn cử, đó là Đỗ Thị Bông dù bị chấn thương nhưng vẫn hoàn thành nhiệm vụ chạy 1.500 mét để hỗ trợ Trương Thanh Hằng; hay nỗ lực cao độ của Lan Anh, VĐV vật bị chấn thương trật khớp khuỷu tay tới hai, ba lần, nhưng nhờ bác sĩ “tra” khớp trở lại để tiếp tục thi đấu...”. Ngoài ra, ông Minh cũng phân tích trong sự thất bại ở một số bộ môn, ngoài những yếu tố khách quan, nguyên nhân chủ quan vẫn là do chúng ta chưa nỗ lực vượt qua chính mình và thiếu cập nhật thông tin về đối thủ. Theo ông Minh, ngay sau khi về nước, 280 VĐV chuẩn bị cho ASIAD 2006 và Olympic sẽ được nghỉ 1 tuần trước khi tập trung. Tại sân chơi lớn này, thể thao VN hy vọng ở các môn wushu, karate, đấu kiếm, thể hình... 
Tôi đã dịch Trịnh Xuân Thuận như thế nào? GS-TS Trịnh Xuân Thuận nói chuyện về vật lý thiên văn với sinh viên Trường ĐH Dân lập Ngoại ngữ - Tin học TPHCM, ngày 15-7-2002. Ảnh: H. Thúy Tôi làm quen với anh Thuận lần đầu tiên (qua email) vào cuối năm 1999, khi tôi bắt tay dịch cuốn Giai điệu bí ẩn, tác phẩm đầu tay và cũng là một trong số những cuốn sách hay nhất của anh. Qua thư, ngoài chuyện về bản quyền, tôi có nói với anh rằng tôi nhận thấy cuốn sách rất giàu chất văn học và tôi hiểu đó là dụng công của anh nhằm làm cho cuốn sách phổ biến khoa học rất dễ khô khan trở nên hấp dẫn và dễ đọc đối với cả bạn đọc bình thường. Tôi cũng hứa sẽ làm hết sức mình để chuyển tải được chất văn học đó trong bản dịch. Anh Thuận rất mừng vì tôi đã hiểu rõ ý đồ của anh và, như sau này gặp nhau ở Hà Nội, anh tâm sự, sau bức thư của tôi anh mới tin rằng cuốn sách của anh chắc chắn sẽ ra mắt bạn đọc Việt Nam đúng lúc anh trở về Hà Nội, vì trước đó đã có đôi ba người xin phép anh dịch, nhưng đã không thành. Cái duyên với Trịnh Xuân Thuận Tháng 8-2000, anh Thuận về nước lần thứ hai để tham gia chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” (lần thứ nhất anh về nước với tư cách là thành viên trong phái đoàn của Chính phủ Pháp do Tổng thống Mitterrand dẫn đầu sang thăm nước ta) cũng đúng lúc cuốn Giai điệu bí ẩn ra mắt bạn đọc. Chúng tôi gặp nhau như những người bạn cũ. Một lần tôi đưa anh vào thăm Văn Miếu, lúc quay ra, anh dừng lại khá lâu, trầm ngâm bên hàng bia tiến sĩ, rồi Dịch giả Phạm Văn Thiều sinh năm 1946 tại Nam Định. Tốt nghiệp ngành vật lý lý thuyết tại ĐH Tổng hợp Hà Nội. Tu nghiệp tại Viện Vật lý Hạt nhân, ĐH Paris-Sud (Pháp). Nhiều năm là giảng viên vật lý tại các trường ĐH. Hiện ông là Chánh Văn phòng Hội Vật lý VN, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Vật lý và Tuổi trẻ. Phạm Văn Thiều dịch nhiều sách về khoa học và nhiều tác phẩm của Trịnh Xuân Thuận. Bài viết dưới đây của ông sẽ giúp độc giả hiểu thêm về tác phẩm Nguồn gốc của Trịnh Xuân Thuận (NXB Trẻ, 3-2006) bỗng nói anh có một cuốn sách nhỏ, hơi có tính chất tiểu sử với tựa đề Một nhà vật lý thiên văn và hỏi liệu tôi có muốn dịch không. Tôi nói anh cứ gửi cho tôi một bản. Một năm sau, cuốn sách đã ra mắt bạn đọc với tựa đề Trò chuyện với Trịnh Xuân Thuận và sau này tái bản được sửa thành Trò chuyện với nhà vật lý thiên văn Trịnh Xuân Thuận. Cũng tại Văn Miếu hôm đó, anh đã bày tỏ ý muốn trao cho tôi quyền được dịch tất cả các tác phẩm của anh. Rồi sau đó, bản dịch các tác phẩm Hỗn độn và Hài hòa, Cái vô hạn trong lòng bàn tay lần lượt ra đời. Dịch Trịnh Xuân Thuận với tôi có một điều thuận lợi: Mặc dù ở phương Tây đã lâu và viết bằng tiếng Pháp, nhưng lối tư duy và cách diễn đạt vẫn gần gũi với người Việt Nam, lại cộng thêm cách hành văn sáng sủa, khúc chiết vốn có của nhà khoa học và đặc biệt là tài năng văn học bẩm sinh của anh, đã dễ tạo ra sự cộng hưởng trong tôi, khiến tôi làm việc đầy cảm hứng và sáng tạo. Năm 2002, trong chương trình trao đổi văn hóa Việt - Pháp, tôi được Bộ Văn hóa Pháp mời sang tham quan và tìm hiểu nước Pháp trong thời gian 3 tháng. Tôi có hẹn trước anh Thuận và vào một buổi chiều nắng đẹp tháng 7 - 2002, vợ chồng tôi đã đến thăm anh tại căn hộ xinh xắn trong một phố nhỏ yên tĩnh ở Paris. Đây là căn hộ anh mua cho mẹ và em gái anh bằng tiền nhuận bút của cuốn Giai điệu bí ẩn. Thi thoảng, anh mới bay từ Mỹ sang để thăm 2 người. Trong câu chuyện thân mật, anh tiết lộ với tôi rằng anh đang mượn nhà một người bạn ở nông thôn để bình tâm ngồi viết cuốn sách mới có tựa đề là Nguồn gốc. Lần này anh về Paris gặp tôi và đồng thời cũng để bàn bạc với Nhà Xuất bản (NXB) Fayard về việc lựa chọn và thiết kế kênh hình, một phần theo anh là rất quan trọng, cho cuốn sách mới này. Hai năm sau, anh yêu cầu NXB Fayard gửi theo đường bưu điện cho tôi cuốn Nguồn gốc, một cuốn sách khổ lớn, trình bày rất đẹp và sang trọng, nặng tới 5 kg - 6 kg, với rất nhiều hình ảnh màu được lựa chọn rất công phu. Khác với những cuốn sách khác, trong cuốn Nguồn gốc, anh Thuận rất chú trọng tới kênh hình, coi nó là một bộ phận quan trọng của cuốn sách, với hy vọng ngoài chức năng thông tin, nó sẽ mang đến cho bạn đọc những phút dừng thư giãn đầy hứng thú. Cầm cuốn sách trong tay, tôi thầm nghĩ có lẽ còn lâu cuốn sách này mới có thể ra mắt bạn đọc Việt Nam, vì nếu in và trình bày theo đúng bản gốc thì giá thành sẽ đẩy lên rất cao, còn nếu bỏ các hình màu đi hoặc in đen trắng thì giá trị của cuốn sách sẽ giảm đi rất nhiều. Nhưng rồi sau đó, biết tôi có quyển sách gốc, NXB Trẻ đã kiên trì thuyết phục tôi chuyển ngữ sang tiếng Việt và hứa sẽ cố gắng giữ nguyên các bức ảnh màu tới mức tối đa cho phép. Và trong tháng 3 vừa qua, chỉ vẻn vẹn có 3 tháng kể từ khi nhận được bản thảo của tôi, cuốn Nguồn gốc đã ra mắt bạn đọc và tôi được biết đó là một trong số những cuốn sách in sang trọng và đẹp nhất tại Hội chợ Sách quốc tế vừa tổ chức tại TPHCM. Thật là một nỗ lực rất đáng khâm phục của NXB Trẻ. Một tác phẩm hệ thống và hấp dẫn Có thể nói, Nguồn gốc là một trong số những cuốn sách hiếm hoi trình bày một cách hệ thống và hấp dẫn, nhưng lại không đi quá sâu vào các chi tiết kỹ thuật, về các nguồn gốc: nguồn gốc của vũ trụ, nguồn gốc của các thiên hà, các sao và các hành tinh, nguồn gốc của sự sống và của ý thức, được cập nhật các thành tựu mới nhất của khoa học. Thú vị hơn nữa là thấp thoáng đây đó lấp lánh những suy tư triết học khá sâu sắc của tác giả. Theo cảm nhận của tôi, cái thông điệp tối hậu mà tác giả muốn chia sẻ với bạn đọc, đó là để có sự hiện hữu của chúng ta hôm nay để bàn về các nguồn gốc, vũ trụ đã phải trải qua một chặng đường dài dằng dặc, đầy những bất trắc, bắt đầu từ vụ nổ lớn Big Bang cực nóng, cực đặc và cực nhỏ xảy ra vào khoảng 14 tỉ năm trước và kết thúc ở sự xuất hiện con người có trí tuệ, biết chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vũ trụ, biết đặt câu hỏi và tìm câu trả lời về nguồn gốc của mình và mang lại cho vũ trụ một ý nghĩa. Thực ra, phải nói đó là một sự thần diệu, bởi lẽ để xuất hiện sự sống mà đỉnh cao của nó là con người thì phải hội đủ nhiều điều kiện ngặt nghèo, với xác suất cực kỳ nhỏ bé. Cảm nghĩ từ một bức ảnh Ấn tượng mạnh nhất của tôi là trước khi khép lại cuốn sách, tác giả đã dụng ý đặt bức ảnh lớn về một nhà sư ngồi thiền trước một vườn cát mênh mông Daisen-in, xây dựng đầu thế kỷ XVI, trong quần thể các đền Daitoku-ji ở Kyoto, Nhật Bản. Khu vườn dành cho nhà sư thiền định nhìn vào một khoảng trống ngang dọc những chuyển động sâu xa, mà chỉ những gợn sóng trên bề mặt của cát gợi ra. Cát trắng được cào hằng ngày và được vun thành 3 đống, trong đó một đống không bao giờ nhìn thấy được, bất kể vị trí của người ngồi chiêm nghiệm. Cuộc sống hiện đại với rất nhiều sức ép của nó đã khiến đa số chúng ta mải mê theo đuổi những tham vọng trần tục, chẳng còn thì giờ đâu để suy ngẫm về chính bản thân mình cũng như nguồn gốc của mình. Bức ảnh đó dường như nhắc nhở chúng ta nên nhớ rằng con người là báu vật mà tự nhiên đã biết bao khó nhọc mới tạo được ra nhưng cũng rất nhỏ nhoi trong khoảng mênh mông vô tận của vũ trụ. Hãy dành thời gian để suy ngẫm, để sống nhân ái và bao dung với đồng loại để xứng đáng với ân huệ to lớn mà tự nhiên đã ban tặng chúng ta. Bắc Ninh, ngày Ngâu, 2006 Sự phụ thuộc lẫn nhau và lòng trắc ẩn (Trích đoạn cuối của tác phẩm Nguồn gốc) “Hiểu biết khoa học không nói với chúng ta cách làm thế nào để xoa dịu các nỗi đau của chúng ta và nỗi đau của người khác. Nó không thể chỉ dẫn cho chúng ta sống cuộc sống của chúng ta như thế nào. Nó cũng không giúp chúng ta đưa ra các quyết định luân lý và đạo đức. Khoa học không trực tiếp sinh ra sự thông thái. Nhưng tôi nghĩ rằng nó có thể là nguồn gốc của cảm hứng để chúng ta có thể nhìn thế giới khác đi và hành động công bằng hơn. Câu chuyện dài về các khoa học, như đã được kể lại ở đây, nếu có thể được phổ biến đến những người có thiện ý trên toàn thế giới, chắc chắn sẽ góp phần làm họ xích lại gần nhau hơn, sau đó thống nhất với nhau. “Biết rằng tất cả chúng ta chỉ là những hạt bụi, rằng chúng ta chia sẻ cùng một lịch sử vũ trụ với loài linh dương của các trảng cỏ và các đóa hồng ngát hương, rằng tất cả chúng ta được gắn kết với nhau qua không gian và thời gian, sẽ giúp chúng ta ý thức được sự phụ thuộc vào những người khác. Ý thức này, đến lượt nó, sẽ sinh ra ý thức về lòng trắc ẩn, vì chúng ta sẽ nhận thấy rằng bức tường mà đầu óc chúng ta đã dựng lên giữa “tôi” và “người khác” là ảo ảnh, và rằng hạnh phúc của chúng ta phụ thuộc vào hạnh phúc của những người khác. Viễn cảnh vũ trụ và hành tinh mà bức tranh tuyệt đẹp về nó được tái tạo trong cuốn sách này cũng nhấn mạnh đến tính dễ bị tổn thương của hành tinh của chúng ta và sự cô đơn của chúng ta giữa các vì sao. Nó bắt chúng ta phải ý thức được các vấn đề về môi trường đang đe dọa chỗ nương thân của chúng ta, trong mênh mông vũ trụ, vượt lên trên các hàng rào chủng tộc, văn hóa và tôn giáo. Các chất độc công nghiệp, các chất thải phóng xạ, các khí gây hiệu ứng nhà kính không hề biết đến các đường biên giới quốc gia. Sự truyền bá cái “gốc chung” tuyệt vời này của tri thức sẽ tạo ra một quá trình toàn cầu hóa không phải là hung hãn - toàn cầu hóa của một dân tộc hùng mạnh bóc lột về kinh tế và quân sự các dân tộc khác yếu hơn - mà là một quá trình toàn cầu hóa hòa bình. Toàn cầu hóa kinh tế làm cho toàn thế giới gắn kết với nhau qua một mạng thông tin ngày càng mạnh sẽ kích thích sự toàn cầu hóa tri thức khoa học. Quá trình hòa bình này sẽ phải cho phép các công dân của toàn thế giới chia sẻ một chân trời chung. Nó sẽ vạch ra một đường kết nối và thắt chặt sự đối thoại giữa những người của các nền văn hóa khác nhau nhất. Nó sẽ phát triển trong chúng ta cảm thức về một trách nhiệm toàn nhân loại, và cổ vũ chúng ta kết hợp những nỗ lực để giải quyết các vấn đề về đói nghèo, bệnh tật, và các thảm họa khác đe dọa nhân loại. Nó sẽ dẫn đến một chủ nghĩa nhân văn phổ quát, tạo điều kiện phát triển nền hòa bình trên toàn thế giới”. 
Vì sao khó nuôi tê giác trong vườn thú? Các bác sĩ thú y vừa có bước đột phá trong việc tìm ra lý do loài tê giác đen quý hiếm lại chóng chết trong điều kiện nuôi nhốt đến vậy. Chúng đã phải tiêu thụ một lượng lớn sắt - nguyên nhân gây phá huỷ hồng cầu - dẫn đến thiếu máu. Mặc dù số lượng của tê giác đen đang có xu hướng tăng trong tự nhiên, song chúng vẫn thuộc diện sắp tuyệt chủng, và việc nuôi dưỡng trong vườn thú là một giải pháp bảo tồn quyết định cho tương lai của loài này. Tuy vậy, hơn một thập kỷ qua, khoảng một nửa số tê giác đen trong các vườn thú ở Mỹ đã chết trước tuổi trưởng thành vì thiếu máu kinh niên. Những con vật bị ảnh hưởng có lượng hồng cầu rất thấp, yếu ớt, lờ đờ và thường đi tiểu ra máu trước khi chết. Ở người, thiếu máu là do thiếu sắt. Nhưng theo các chuyên gia, ở tê giác bệnh có thể lại phát sinh do hàm lượng sắt cao. Sắt xúc tác cho sự hình thành các gốc ôxy tự do phá huỷ các tế bào hồng cầu. Mới đây, Eric Harley và cộng sự tại Đại học Cape Town ở Nam Phi đã sửng sốt khi phát hiện thấy tế bào hồng cầu của tê giác đen chứa lượng tyrosine cao gấp 50 lần của tế bào hồng cầu người. Tyrosine là loại chất có khả năng thu dọn các gốc ôxy tự do - nhờ đó sẽ bảo vệ tê giác khỏi việc thiếu máu. Harley tin rằng phát hiện này có thể giúp giải thích tại sao nhiều tê giác chết trong điều kiện nuôi nhốt đến vậy: Trong tự nhiên, tê giác thường ăn cành non của cây keo, chứa hàm lượng sắt ít hơn so với các loài thực vật khác như cỏ. Và tuy chưa chắc chắn, nhưng người ta tin rằng thức ăn của chúng cũng có tyrosine cao. Nhưng trong các vườn thú, tê giác được ăn theo thực đơn trái với tự nhiên, và chúng sẽ tích luỹ nhiều sắt hơn cũng như ít tyrosine hơn, sinh ra hiện tượng thiếu máu. "Đây chắc chắn là một điều nữa mà chúng ta cần quan tâm", Ellen Dierenfield, chuyên gia dinh dưỡng cho tê giác tại Hiệp hội các công viên nước và vườn thú Mỹ, nhận định. Bà cũng tin rằng có thể còn các hoá chất khác chứ không riêng gì tyrosine có liên quan. 
Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm Tại Văn phòng Tổng công ty Thủy sản VN (Seaprodex) ở TP HCM, Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc đã chủ trì cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm cá nhân của nguyên tổng giám đốc Seaprodex Nguyễn Đình Phương. Tham dự cuộc họp diễn ra ngày 29/7 có Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết, 3 thứ trưởng Bộ Thủy sản: Nguyễn Thị Hồng Minh, Lương Lê Phương, Nguyễn Ngọc Hồng cùng các ban của Thành ủy TP HCM. Thanh tra Nhà nước kết luận, khi còn là giám đốc Công ty XNK Thủy sản TP HCM, ông Phương đã tiếp nhận quản lý hơn 39 tỷ đồng khoản thu khó đòi, hơn 32 tỷ đồng nợ phải trả không khả năng thanh toán. Tuy nhiên, trong quá trình điều hành doanh nghiệp ông không đối chiếu công nợ, kiến nghị xử lý những khoản nợ trên. Khi được thăng chức lên phó tổng giám đốc Seaprodex VN, ông Phương ký bảo lãnh cho Cung ứng vật tư và nuôi tôm xuất khẩu (Vinases) vay 6 tỷ đồng tại ngân hàng nhưng không kiểm tra. Đến nay, Vinases mất khả năng thanh toán khoản tiền trên. Năm 1998-2003 với cương vị tổng giám đốc, ông Phương đã điều động và sử dụng hơn 35 tỷ đồng vốn ngân sách thu từ cổ phần hóa sai quy định... 
Tương lai của tin tức là môi trường trực tuyến Nói về sự phát triển của ngành truyền thông, Tom Curley, Chủ tịch hãng tin quốc tế nổi tiếng AP, cho rằng các kênh báo chí truyền thống sẽ phải học cách điều chỉnh sản phẩm của mình để đáp ứng yêu cầu thông tin nhanh và cá thể hóa. Theo Curley, sự phát triển của kết nối băng thông rộng tốc độ cao đang dẫn đến một tương lai mà trong đó máy tính luôn luôn ở trạng thái online và người sử dụng khai thác thông tin nhiều hơn qua con đường này. Internet cũng đang thu hút ngày càng nhiều độc giả từ báo giấy và truyền hình. Mạng thông tin toàn cầu đã thay đổi tương quan giữa đơn vị cung cấp tin tức và độc giả, những người sử dụng chương trình lướt web và thiết bị ghi hình video để khai thác những điều họ ưa thích vào thời điểm mong muốn. Curley phác ra một viễn cảnh mà trong đó những người say mê tin tức sẽ tải đủ mọi dạng thông tin, từ thể thao cho tới phân tích tài chính, từ nhiều nguồn khác nhau và trên các thiết bị đủ loại. Trong lĩnh vực thông tin cá thể hóa, các nội dung sẽ tự tìm đến với bạn chứ bạn không phải đi tìm, Curley nói. Vì thế, hãy sẵn sàng đón nhận mọi thứ mà những công cụ cực mạnh như Google hay Tivo đem tới. Điều đó cũng sẽ làm cho những gói thông tin đắt tiền trên truyền hình thu phí, báo giấy không còn là quan trọng nhất. Chủ tịch AP cho rằng các hãng tin sẽ phải để cho nội dung lưu thông tới nơi mà độc giả muốn, và tất nhiên, không quên gắn liền thương hiệu của mỗi hãng - có thể là quảng cáo hoặc thương mại điện tử - vào quy trình tự do ấy. Trích dẫn kết quả một khảo sát với 29% số người sử dụng Internet cho biết lên mạng để đọc tin ít nhất là 3 lần/tuần, Curley nhấn mạnh việc cộng đồng truyền thông phải tìm ra cách kiếm tiền hiệu quả từ web, nơi mà nhiều người tiêu dùng đã quen với việc đọc tin không mất tiền. Chủ tịch AP cũng đánh giá cao vai trò của người sử dụng Internet trong việc đóng góp tin tức và ý tưởng thông qua các trang web cá nhân (weblog). Một thống kê gần đây cho thấy gần 4 triệu trang web cá nhân đang hoạt động mỗi ngày đăng tải (post) 400.000 tin mới. Con số đó tương đương với mật độ 16.000 tin/giờ và bằng tổng số tin mà AP phát hành trong cả ngày, Curley cho biết. Tuy nhiên, các trang web cá nhân cần phải dựa trên một nền dữ liệu và phân tích chuyên nghiệp hơn. 
Lỗi màn hình (1) Hiện tại tôi đang dùng Win XP, nhưng không hiểu sao trong thời gian gần đây khi khởi động máy, màn hình hiển thị của tôi rất nhỏ, tôi đã điều chỉnh các nút trên màn hình như ( ánh sáng, kích thước..) nhưng màn hình cũng không (full) được, kể cả khi restart máy. Xin trả lời và chân thành cảm ơn. Ngô Gia Linh Hồi âm: Ban co the chinh lai cai Resolution de man hinh hien thi dung, ban bam nut chuot tay phai vao bat cu noi nao tren man hinh roi bam chuot trai vao chu PROPERTIES, bam SETTINGS, roi bam vao Color Quality (HIGHEST (32 bit ) ben tay trai Screen Resolution, ban ban keo den 1280 by 768 pixels, neu khong full thi ban co the chinh lai thap hon. Chuc ban may man. 
Bánh tét Việt Nam vào sách Guinness Tổ chức Guinness thế giới vừa chính thức công nhận VN đã làm chiếc bánh tét lớn nhất thế giới trong dịp Tết Giáp Thân vừa qua. Đó là chiếc bánh nặng 1.750 kg do Tổng công ty Du lịch Sài Gòn và Công viên Văn hóa Đầm Sen thực hiện tại TP HCM. Trong chương trình Lễ hội Tết Giáp Thân 2004 lần đầu tiên được tổ chức tại TP HCM, việc tổ chức Nấu đòn bánh tét lớn nhất là một trong những sự kiện ấn tượng nhất để người dân thành phố đón Tết. Một cặp bánh "khổng lồ" đã "ra lò" với kích thước 3,5x0,8 m/đòn. Nguyên vật liệu thô cho mỗi chiếc bánh gồm 750 kg nếp, 225 kg đậu xanh, 75 kg thịt heo, 250 kg lá chuối và 50 kg dây buộc. Tổng cộng 20 người đã trực tiếp tham gia gói và nấu cặp bánh tét kỷ lục kể trên. 
Vào lúc 11h20 phút (giờ Việt Nam) ngày 8.6, sao Kim (còn gọi là sao Mai, sao Hôm) đã đi ngang mặt trời, một hiện tượng thiên văn vô cùng hiếm và chưa từng xảy ra trong 122 năm qua. Hiện tượng này kéo dài trong khoảng 6 tiếng đồng hồ khi sao Kim đi qua giữa mặt trời và trái đất tạo ra một đường thẳng. Khoảng 5 tỉ người trên thế giới đã có thể nhìn thấy một phần hay toàn bộ hiện tượng độc đáo này bằng mắt thường, trong đó châu Âu, châu Phi và phần lớn châu Á thấy được toàn bộ còn Đông Á, Uác mất phần cuối, châu Mỹ mất phần đầu. Từ trước đến nay, hiện tượng trên chỉ xảy ra có 6 lần vào các năm 1631, 1639, 1761, 1769, 1874 và 1882. Lần tới sẽ diễn 
Đăng ký kết hôn với người làm việc ở nước ngoài Chúng tôi là công dân Việt Nam, anh ấy đang làm việc tại Nhật Bản, còn tôi ở TP HCM. UBND phường tôi ở nói thủ tục đăng ký kết hôn của chúng tôi do Sở Tư pháp tiến hành. Còn Sở bảo chỉ giải quyết khi có một người mang quốc tịch nước ngoài. Vậy chúng tôi phải làm sao? (bạn Thủy Bảo) Trả lời: Nghị định số 68/2002/ND-CP ngay 10/7/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật hôn nhân - Gia đình về quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài chỉ áp dụng đối với các quan hệ về hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài, trong đó có việc kết hôn "giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài, giữa người nước ngoài thường trú tại Việt Nam với nhau". Người nước ngoài được hiểu là "người không có quốc tịch Việt Nam, bao gồm công dân nước ngoài và người không có quốc tịch". Dù đã cắt hộ khẩu ở Việt Nam và đang sống ở nước ngoài, nhưng bạn trai của bạn vẫn mang quốc tịch Việt Nam nên việc đăng ký kết hôn của các bạn không áp dụng các quy định tại Nghị định 68 nói trên. Việc Sở Tư pháp từ chối không tiến hành làm thủ tục đăng ký kết hôn cho các bạn là đúng. Theo quy định tại Điều 12 Luật Hôn nhân - Gia đình năm 2000 về thẩm quyền đăng ký kết hôn thì "UBND xã, phường thị trấn nơi cư trú của một trong hai bên kết hôn là cơ quan đăng ký kết hôn". Mục B Thông tư của Bộ Tư pháp số 12/1999/TT-BTP ngày 25/6/1999 hướng dẫn thi hành một số quy định của Nghị định số 83/1998/ND-CP ngay 10/10/1998 của Chính phủ về đăng ký hộ tịch cũng quy định "việc đăng ký kết hôn phải được thực hiện tại UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của một trong hai bên nam nữ". Bên cạnh đó người xin đăng ký kết hôn là công dân Việt Nam đang học tập, lao động, công tác có thời hạn ở nước ngoài nay về nước xin đăng ký kết hôn thì phải có xác nhận của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài mà người đó đang học tập, lao động, công tác về tình trạng hôn nhân trong thời gian ở nước ngoài; và xác nhận của UBND cấp xã, nơi người đó trước đây đăng ký hộ khẩu thường trú về tình trạng hôn nhân trước khi xuất cảnh, nếu nơi đăng ký kết hôn khác với nơi đăng ký hộ khẩu thường trú trước đây. Với các quy định mà chúng tôi viện dẫn ở trên thì UBND phường nơi bạn đăng ký hộ khẩu thường trú là cơ quan thực hiện việc đăng ký kết hôn cho các bạn chứ không phải Sở Tư pháp. Về thủ tục đăng ký kết hôn, chúng tôi đã nhiều lần trả lời trên mục Tư vấn, bạn có thể đọc tham khảo. Ghi chú hồ sơ trước khi kết hôn với người nước ngoài là thế nào?(21/07/2003) Có thể đăng ký kết hôn tại đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài không?(10/07/2003) Vợ có thể ủy quyền cho chồng về nước làm thủ tục ly hôn không?(07/07/2003) Người nước ngoài kết hôn người trong nước được cư trú thế nào?(03/07/2003) Thủ tục đăng ký kết hôn của công dân Việt Nam ở Việt Nam(11/06/2003) 
Phát hiện bếp lò cổ nhất ở Hy Lạp Các nhà khảo cổ vừa phát hiện ra một chiếc lò có niên đại 34.000-23.000 năm, được dùng chủ yếu vào việc nấu nướng, tại động Klisoura ở tây bắc Peloponnese, Hy Lạp. Nhóm nghiên cứu còn tìm thấy dấu tích của than củi và đất sét bị cháy trên nền lò bếp. Phát hiện giúp lấp trống khoảng cách về loại bếp lò bằng đá, có từ lâu đời hơn, với những bếp lò bằng đất sét được sử dụng 28.000-26.000 năm trước ở Dolni Vestonice, Cộng hòa Czech. Những người làm bếp lò có thể lấy đất sét từ đồng bằng cửa sông nằm trước động Klisoura rồi làm ẩm và nhào nặn thành hình. Tại khu vực, người ta còn tìm thấy xương động vật bị đốt cháy cùng những dấu tích của xác hươu, thỏ rừng, gà gô và chim ôtit. Ngoài ra, còn có hạt giống thuộc những cây ăn được như rau muối và cỏ knotgrass. Cho đến nay, vẫn có ít bằng chứng về sự chuyển dịch từ những lò bếp bằng đá vào giữa thời kỳ đồ đá cũ với những công nghệ tiên tiến hơn được sử dụng ở Trung Âu 28.000 năm trước. 
Đậu hũ hấp xí muội Đậu hũ non nhồi nhân cá thác lác và tôm, sốt nước xí muội. Món đậu ăn mềm, béo rất hấp dẫn. Nguyên liệu: - 1 miếng đậu hũ non- 100 g cá thác lác- 6 con tôm bóc vỏ- 5 trái xí muội băm nhuyễn- 1/4 trái thơm (dứa) thái miếng vừa- 1 củ hành tím thái nhuyễn- Đường, bột nêm, tương ớt- Tỏi xay- 3 cọng hành lá thái nhuyễn Thực hiện: Cá thác lác quết với nước mắm, và ít đầu hành lá, tiêu. Đậu hũ cắt làm 6, dùng dao lấy bớt phần ruột ra, nhồi cá thác lác vào giữa, ép con tôm cho dính lên mặt. Mang chiên vàng. 
Loài người thực sự bay được từ bao giờ? Những mô hình máy bay hàng nghìn năm tuổi, những công trình nghệ thuật rộng lớn chỉ có thể quan sát từ bầu trời, các tài liệu cổ đại về những trận chiến đấu trên không... Liệu tất cả đó có thể coi là bằng chứng về việc những nền văn minh cổ đại đã làm chủ những cỗ máy bay thực sự. Lịch sử công nhận rằng chỉ đến năm 1780 con người mới chiếm lĩnh được bầu trời bằng loại máy nhẹ hơn không khí qua sự kiện hai người Pháp bay lên trời trên chiếc khinh khí cầu gần Paris. Và mặc dầu về lý thuyết, những thiết bị bay nhẹ hơn không khí có thể được coi là xuất hiện vào thế kỷ 13 và đến thế kỷ 16 Leonardo da Vinci đã thiết kế ra loại máy bay có cánh và mô hình sơ bộ chiếc máy bay lên thẳng. Song chỉ đến tận năm 1903, khi anh em nhà Wright thực hiện thành công chuyến bay đầu tiên tại bãi biển Kitty Hawk, thì việc bay lượn trên trời bằng động cơ có người lái mới trở thành sự thật. Dù tất cả những điều đó đã được lịch sử công nhận, một số nhà khoa học vẫn cho rằng còn có những bằng chứng khẳng định con người đã bay được từ rất lâu trước những thời điểm nói trên, lâu tới mức những kiến thức về công nghệ đó đã bị biến mất và câu chuyện của người cổ đại kể về những ưu việt trong việc bay lên chỉ được coi như những câu chuyện hoang tưởng. Liệu những tuyên bố trên có hoàn toàn đúng sự thật? Chúng ta hãy nhìn lại những bằng chứng ám chỉ tới việc bay lượn của con người. Cỗ máy biết bay của người Ai Cập Vào năm 1898, một vật bằng gỗ được tìm thấy trong hầm mộ tại Saqquara (Ai Cập) có niên đại vào khoảng 200 năm trước công nguyên. Vật thể này có thân giống máy bay, cánh dài gần 18 cm hơi uốn cong xuống, có bánh lái và đuôi gắn cố định. Trông nó rất giống với máy bay hay tàu lượn ngày nay. Nhưng vì vào năm 1898 máy bay chưa được phát minh nên vật thể này được cho là cho mẫu hình của loài chim và được cất vào tầng hầm của Viện bảo tàng Cairo. Sau đó nhiều năm tiến sĩ Khalil Messiha - chuyên gia mô hình thời cổ đại đã nghiên cứu lại vật thể này. Theo ông và nhiều chuyên gia cùng ngành, vật thể có những đặc điểm khí động học tiên tiến nhất, rất giống với các tàu lượn hiện đại vốn chỉ cần rất ít năng lượng để bay lên cao. Hai cánh uốn cong của nó chính là loại cánh có góc đảo chiều của máy bay ngày nay, giúp nâng độ cao nhanh chóng. Loại thiết kế tương tự được dùng để chế tạo máy bay Concorde siêu thanh. Trong khi đó, tiến sĩ Ruth Hover đã phát hiện ra các hình trạm trổ kỳ lạ tại đền Abydos (Ai Cập). ông đã chụp ảnh lớp tường gốc sau khi lớp che phủ bên ngoài bị vỡ nát và rơi xuống. Lớp tường gốc phía trong có khắc những hình trông giống hình vẽ nghiêng của máy bay thời nay. Một hình giống như máy bay lên thẳng, số khác giống như máy bay, tàu bay đệm khí hay thậm chí giống cả đĩa bay. Khi lần đầu tiên những bức ảnh này được công bố, người ta cho rằng chúng đã được sửa đổi bằng công nghệ kỹ thuật số để lừa bịp. Quả thực, một số bức ảnh đã được chỉnh sửa để thể hiện rõ những nét trông giống như máy bay thời nay. Nhưng ngay cả với những bức ảnh gốc chưa được sửa đổi thì các đặc điểm giống như máy bay ngày nay cũng được thể hiện rất rõ. Tàu vũ trụ tại Trung và Nam Mỹ? Ai Cập không phải là nền văn minh cổ đại duy nhất chế tạo được những dụng cụ kỳ lạ. Đồ vật trang trí bằng vàng ít nhất là 1.000 năm tuổi - ước tính có niên đại vào khoảng 500 - 800 sau Công nguyên - đã được tìm thấy tại Trung Mỹ và dọc vùng duyên hải Nam Mỹ. Nếu không được biết tuổi của kỳ vật này, hẳn người nào nhìn thấy sẽ cho rằng đó là một mô hình tàu vũ trụ hoặc một máy bay hình tam giác của trẻ con. Đồ vật này cũng có đôi cánh hình tam giác, bộ thăng bằng và bánh lái. Thậm chí còn có điểm giống như chỗ ngồi dành cho phi công ở phía bên phải. Tuy nhiên, các chuyên gia khí động học lai cho rằng đôi cánh của vật này nằm gần đuôi quá khiến nó khó có thể là tâm điểm trọng lực của vật thể và mũi của nó không hề vững chắc về mặt khí lực học. Dù vật này tượng trưng cho điều gì đi nữa thì hình dáng trông giống một chiếc máy bay hoặc tàu vũ trụ ngày nay là điều không thể phủ nhận. Nasca - những hình vẽ bí ẩn Nằm trải rộng trên cao nguyên có diện tích khoảng 14 km2 gần Nasca (Peru) là công trình nghệ thuật khổng lồ được người Paracas và Nasca "vẽ" trên mặt đất. Những hình vẽ này được biết đến với tên gọi địa chạm. Đó là hình vẽ 18 loài chim khác nhau, khỉ đuôi cong, cá heo, nhện 150 chân, thằn lằn, hình người và các hình vẽ kỳ lạ khác. Cho đến nay mục đích và lý do tạo ra các hình vẽ này vẫn là một trong những bí ẩn chưa có lời giải. Các nhà khảo cổ không hiểu bằng cách nào người thời đó có thể tạo ra công trình nghệ thuật khổng lồ đến vậy, nhưng lại không thể nhận ra chúng nếu đứng trên mặt đất. Chỉ có thể phát hiện ra những hình vẽ này từ vị trí rất cao, trong khi ở gần đó lại không hề có bất kỳ ngọn núi hay khu vực có địa hình cao nào để có thể từ đó nhìn xuống dải Nasca. Thực ra, chỉ mới gần đây công trình này được các nhà thám hiểm phát hiện ra khi đi bằng máy bay qua đó. Có giả thuyết cho rằng Nasca là sân bay vũ trụ thời cổ đại. Còn mạng lưới đường mòn đan chéo tại đây chính là các đường băng cho máy bay; phi công và hành khách là những người có đặc quyền ngắm nhìn những bức vẽ khổ rộng đó. Cũng có một giả thuyết kém phần ấn tượng hơn cho rằng những con người của nền văn minh cổ đại này đã chế tạo ra các khinh khí cầu đưa hành khách bay lên cao để ngắm nhìn các biểu tượng này. Năm 1974, Julian Nott và Jim Woodman đã thử nghiệm giả thuyết này bằng cách chế tạo một khinh khí cầu từ loại vật liệu được người dân Nasca sử dụng. Giỏ khí cầu làm từ cây sậy, vải kết từ sợi bông và được đẩy lên bằng khí nóng từ củi. Chiếc giỏ được đặt tên Condor 1 và bay lên nhanh chóng với khoảng cách 90 m trên mặt đất. Điều này chứng tỏ thổ dân Nam Mỹ trong vùng đã thành công trong việc chế tạo ra loại máy nhẹ hơn không khí trước người châu Âu. 
Thành lập thêm 1 chi bộ Đảng ngoài quốc doanh (NLĐ)- Sáng 27-2, Đảng bộ khối doanh nghiệp tư nhân trực thuộc Quận ủy quận Tân Bình đã ra mắt chi bộ Công ty TNHH Dịch vụ Bảo vệ Tây Bình - Tây Sơn, gồm 3 đảng viên. Công ty Tây Bình - Tây Sơn hiện có hơn 500 lao động và vừa phát triển thêm 3 chi nhánh tại các địa phương khác. Công ty cũng đã thành lập Công đoàn, Đoàn Thanh niên. Đảng bộ khối doanh nghiệp ngoài quốc doanh quận Tân Bình hiện có 15 chi bộ Đảng với 103 đảng viên đang sinh hoạt. 
Trịnh Cung - con cọp săn mồi trong đêm "Đời tôi bắt đầu bằng phụ nữ và kết thúc cũng bằng phụ nữ. Thực tình, tôi đã trải qua cuộc khủng hoảng về sáng tạo kéo dài trong 7 năm, trong đó có cả khủng hoảng về phụ nữ, từ ngày vợ tôi ra đi. Điều này dẫn đến hội chứng tôi sợ gia đình", họa sĩ Trịnh Cung tâm sự. - Và ông muốn chạy trốn gã đàn ông trong mình? - Chủ nghĩa siêu thực là một thế giới ảo trong cuộc sống con người. Mơ tưởng mới tạo sự cân bằng và giao thoa, lấp đầy con người. Nhưng lúc này tôi không quan tâm đến điều đó. Cuộc sống của tôi chỉ còn lại chừng đó ngày tháng nữa thôi, tại sao không sống cho mình? - Vậy lý do nào sau đó ông quay về với tranh tả thực? - Tôi rất thích vẽ phần hông của người phụ nữ.- Vậy ông lý giải ra sao khi có ý kiến cho rằng tranh của họa sĩ VN thường có cảm giác cái đẹp bị phô, bị thô tục hoá?- Họ vẽ phụ nữ trần trụi, thô bạo là vì chính họ bị ức chế. Họ muốn bộc lộ cái dữ dội của người đàn ông mà quên đi cách nâng niu, thần thánh hoá người phụ nữ. Phần lớn vẽ phụ nữ rất dữ dội là nhằm đề cao chất đàn ông trong họ. - Xem tranh họ, ông nghĩ gì?- Họ muốn làm khác đi trong cách mô tả phụ nữ, tạo hình những phụ nữ tật nguyền, lạ lùng, vặn vẹo. Họ "cắt" thân thể phụ nữ ra làm nhiều mảng, nhằm đưa ra những cái nhìn về người phụ nữ khác với kẻ khác. Có khi là do trong tình yêu, họ không thật. Chẳng qua là vì tham vọng sáng tạo mà họ muốn dựng nên một hình tượng người phụ nữ khác lạ nhằm thổi vào một triết lý, một quan điểm nghệ thuật. - Vì sao ông không chế các món ăn theo gu truyền thống như nhiều người để bán tranh? - Tôi không coi thường quá khứ, nhưng tôi phải sống cho ngày hôm nay và ngày mai với vô số điều thú vị.- Là người đang có tranh bán chạy, ông có định tăng tốc kiếm tiền?- Tôi vẽ rất chậm. 1 năm chỉ 10 bức. Còn có những người mỗi tháng 30 bức cơ mà.- Trở thành giảng viên thỉnh giảng tại 2 trường đại học ở Mỹ (1997-2000), điều ông truyền đạt cho sinh viên nước họ là gì?- Kỹ thuật mới trong tranh sơn dầu, sự khác nhau giữa hội hoạ Á Đông và phương Tây.- Theo ông, sự khác biệt lớn nhất giữa hai nền hội hoạ này là gì?- Sự khác biệt lớn nhất là vốn tự có. Những nhân vật Á Đông luôn mang đặc thù Á Đông. Điều này phụ thuộc vào người vẽ là ai. Kỹ thuật vẽ lụa của Nguyễn Phan Chánh hay vẽ dầu của Lê Phổ ai cũng sử dụng được, nhưng bản thân nhân vật trong tranh của hoạ sĩ đã tạo ra sự khác biệt.- Theo ông thì vẻ đẹp của phụ nữ VN qua các thời kỳ và tranh của các họa sĩ nổi tiếng đã thay đổi thế nào? - Vẻ đẹp của họ thì không thay đổi, nếu có thì chỉ một chút về mặt nhân chủng học. Nhưng khuynh hướng nghệ thuật thì thay đổi. Tranh phụ nữ cũng bị cắt, bị áp đặt theo phong cách của người vẽ, nên bị méo mó. Một số họa sĩ vẽ phụ nữ như con vật. Họ muốn nói lên cái nhìn về thời đại của họ, ngoài đời thì không có hình mẫu như thế.- Còn ông?- Tôi vẽ phụ nữ vì tôi không thể bẻ cong người phụ nữ, hay cắt cụt, vặn vẹo chân tay của họ vì không có tài đó. Cố gắng lột tả đam mê của mình trước vẻ đẹp của họ. Cái đẹp đó được xây trên một nền tảng rất lãng mạn.- Ông tự miêu tả thế nào về bản thân? - Một con cọp vất vả săn mồi trong đêm tối.  
Nhận biết nhanh trẻ sốt xuất huyết Hiện nay, dịch sốt xuất huyết sắp lên tới đỉnh điểm. Các chuyên gia Bệnh viện Nhi đồng I, TP HCM, khuyến cáo các bà mẹ cần nhận biết dấu hiệu sốt xuất huyết ở trẻ để đưa con em đến ngay cơ sở y tế. Theo đó, các bà mẹ cần nghĩ ngay đến việc trẻ bị sốt xuất huyết khi có triệu chứng: 1. Sốt cao (39-41độ C), đột ngột và liên tục từ 2-7 ngày. 2. Xuất huyết: Chấm huyết ở da, chảy máu mũi, chảy máu chân răng, ói máu, tiêu ra máu, vết bầm chỗ chích. 3. Trẻ kêu đau bụng (do gan bị sưng). 4. Truỵ mạch (sốc): Nếu trẻ đã hết sốt, nhưng còn ly bì, bứt rứt, lạnh tay chân, tím môi, tiểu ít sẽ rất dễ dẫn đến tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Ngay khi gặp các dấu hiệu trên, phụ huynh cần cho trẻ uống thuốc hạ sốt (paracetamol), lau mát bằng nước ấm. Nên cho trẻ ăn thức ăn lỏng dễ tiêu, tránh thức ăn, nước uống có màu đen, đỏ, nâu (vì nếu trẻ ói mửa sẽ dễ nhầm lẫn là máu). Người thân cũng nên khuyến khích trẻ uống nhiều nước. Tránh tuyệt đối: Không cho trẻ uống aspirin; kiêng cữ ăn uống hoặc quấn trẻ bằng nhiều quần áo. Phần lớn nguyên nhân gây tử vong của 33 trường hợp sốt xuất huyết tính đến ngày 17/6 là do nhập viện muộn. Trong số đó, hơn 90% số ca tử vong dưới 15 tuổi. Tính đến nay có hơn 17.700 ca nhiễm sốt xuất huyết. Riêng khu vực miền Nam có hơn 15.000 ca, 30 trường hợp tử vong. Hầu hết trường hợp tử vong thường trong vòng 48 giờ sau khi đến viện (74,2%). So với cùng kỳ năm 2003, số mắc tăng 79,5%, tử vong tăng 11 trường hợp. Tỷ lệ tử vong như sau: Sóc Trăng 7/2560 ca; TP HCM 2/2442 ca; Tiền Giang 5/1488 ca; Đồng Tháp 4/1340 ca. 
Lính đặc nhiệm Mỹ bị kỷ luật vì tra tấn tù nhân Iraq 4 thành viên một đơn vị đặc nhiệm của Mỹ bị chuyển sang nhiệm vụ khác và có thể bị xét truy tố, do đã dùng loại súng giả Taser gây giật điện để hỏi cung các tù nhân ở Iraq. Vụ việc xảy ra hồi đầu năm. Thiết bị tra tấn là loại súng Taser, gây điện giật nhưng không chết người. Các nhân viên thuộc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) đã chứng kiến việc này Vụ việc được phanh phui, sau khi Hội bảo vệ Quyền tự do công dân Mỹ (ACLU) công bố các tài liệu do họ thu thập. Theo đó, các lực lượng đặc nhiệm phớt lờ những lo ngại của FBI (Cục Điều tra Liên bang) và DIA về cách hỏi cung tù nhân. Các tài liệu còn cho thấy mối quan hệ căng thẳng giữa giới quân sự Mỹ ở Iraq và các nhân viên tình báo đóng tại đây. Phó đô đốc Lowell E Jacoby, đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng cho biết những nhân viên dưới quyền ông đã bị đe doạ, sau khi họ lên tiếng than phiền về các hành vi tra tấn tù nhân. Các hình thức đe doạ bao gồm: chìa khoá xe của họ bị tịch thu, email bị theo dõi, và họ nhận lệnh là không được rời căn cứ hay nói chuyện với bạn bè và người thân ở Mỹ. Những bức ảnh do DIA thu thập về các thương tích của tù nhân đều bị tịch thu. Theo lời các nhân viên cơ quan này kể lại, nhiều tù nhân đến các nhà tù ở Iraq, trong đó có Abu Ghraib, với các vết bỏng trên lưng. Các nhân viên cũng phải chứng kiến việc đánh đập các tù nhân trong những cuộc hỏi cung. Lầu Năm Góc cho biết ít nhất 8 cuộc điều tra lớn và nhiều buổi điều trần trước Quốc hội về vấn đề tra tấn tù nhân ở Iraq đã hoàn tất. Cho đến nay, có 7 quân cảnh và một sĩ quan tình báo bị truy tố. Một lính dự bị phải lãnh án tù. 
Trung Quốc - nhiên liệu tăng nhưng chưa đủ Tờ Tân Hoa Xã hôm qua dẫn lời Jia Yinsong, đại diện của Uỷ ban Cải cách và Phát triển Trung Quốc cho hay, mặc dù cung cấp than, điện, dầu thô... đã tăng với tốc độ cao song vẫn không đủ để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn tại nước này. Theo ông Jia, 10 tháng đầu năm nay, sản xuất dầu thô tại Trung Quốc đã tăng 2.9% so với cùng kỳ năm 2003, ở mức 145 triệu tấn. Nhập khẩu nhiên liệu này cũng tăng tới 36,2% với 85,8 triệu thùng. Không những thế, các tập đoàn khai thác dầu thô hàng đầu như Tập đoàn dầu lửa Trung Quốc và Tập đoàn hóa dầu gần như đã đạt hạn mức khai thác. Và mặc dù sản xuất điện năng tại đất nước đông dân nhất thế giới này đã tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 1,74 nghìn tỷ kilowat/giờ trong 10 tháng qua thì vẫn không đủ để đáp ứng nhu cầu tại đây. Kinh tế tăng trưởng nóng đã tạo ra áp lực đối với ngành năng lượng nước này. Trong suốt những tháng hè vừa qua, chính quyền Bắc Kinh đã phải đối mặt với bài toán thiếu khoảng 30.000 megawatt điện - mức tồi tệ nhất kể từ những năm 80. Theo ông Jia, khoảng cách cung - cầu năng lượng của Trung Quốc đang đe dọa sự phát triển kinh tế nước này. Không những thế, tình trạng trên có thể còn kéo dài đến năm 2005. 
Vòng đấu này không có mặt các ứng viên cạnh tranh chức vô địch. Vì vậy, sự tập trung của giới hâm mộ sẽ dồn vào nhóm dưới. LG Hà Nội ACB - NHĐA Thép Pomina: Phục hận Phục hận trận lượt đi, LG Hà Nội ACB thua NHĐA 1-2 trong một trận đấu sặc mùi bạo lực: Roberto và Minh Hiếu bị đuổi ra khỏi sân, HLV Lê Thụy Hải chỉ trích trọng tài và suýt bị lãnh đạo CLB sa thải. Vì thế, trận "derby" ngành ngân hàng sẽ cực kỳ nóng bỏng khi chủ nhà khao khát phục hận. Trong khi đó, NHĐA đang dần tìm lại phong độ, đáng tiếc trận này thủ môn Thế Anh vắng mặt vì bị 2 thẻ vàng. HLV Trần Bình Sự: NHĐA vừa có trận đấu khá hay trước Đà Nẵng trong khi LG Hà Nội ACB phong độ trồi sụt thất thường. Tuy nhiên chủ nhà sẽ thắng 1-0 hoặc 2-1. Thép Việt Úc Hải Phòng - Bình Dương: Fernandez ra tay Cú trượt dài 6 trận thua liên tiếp buộc HLV Trần Văn Phúc phải khăn gói ra đi. Với thời gian quá ngắn, người Pháp Fernandez liệu có thể thay đổi diện mạo của Hải Phòng ? Vắng 3 cầu thủ Mai Ngọc Quang, Thế Phong, Andrew, Hải Phòng khó có thể khuất phục được đội khách Bình Dương dù có lợi thế sân nhà. Đội Bình Dương chỉ vắng Park Sung Kwang (2 thẻ vàng), tuy nhiên tiền vệ Xuân Thành khó có thể chơi đúng phong độ trước sức ép tâm lý của khán giả. HLV Trần Bình Sự: Về thực lực, Hải Phòng không bằng Bình Dương, tuy nhiên sân nhà là lợi thế rất lớn. Dự đoán: hòa 0-0 hoặc chủ nhà thắng 1-0. Delta Đồng Tháp - SLNA: Đội khách kèo trên 
Khi bạn cắt móng chân quá ngắn hay tỉa móng thành hình bầu dục, móng chân của bạn có thể mọc đâm vào da. Ngoài ra, mang giày quá chật hay quá ngắn cũng có thể dẫn đến tình trạng bị đau như trên. Khi mới bị móng mọc trong da, ngón chân sẽ bị cứng, sưng phồng lên và đau. Sau đó, ngón chân bị đỏ, nhức nhối do bị nhiễm trùng. Để chữa trị, hãy ngâm chân vào nước xà phòng ấm vài lần trong ngày; nhẹ nhàng nâng góc móng bị mọc đâm vào da và nhét chút bông gòn hay chỉ nha khoa giữa móng và da. Nếu bị nhiễm trùng nặng, hãy đi đến bác sĩ để chữa trị. Có thể tránh nguy cơ bị móng mọc trong da bằng cách cắt móng ngang, dạng hình vuông chứ không tỉa bầu ngón chân. Độ dài của móng nên ngang bằng với ngón chân. 
Ấn tượng về sự vươn lên mạnh mẽ của Tuổi Trẻ Online Triển lãm VN Computerworld Expo 2004 và Diễn đàn công nghệ thông tin VN 2004 diễn ra từ ngày 5 đến 10-7-2004 tại TP.HCM. Tại buổi họp báo, TS Lê Trường Tùng - chủ tịch Hội Tin học TP.HCM - chính thức công bố báo cáo “Toàn cảnh CNTT VN 2004”. Ông Tùng cho biết tập đoàn tư vấn quốc tế Kearney xếp VN vào danh sách 25 nước thu hút gia công dịch vụ (lĩnh vực phần mềm - PV) tốt nhất. Tuy nhiên, VN chỉ đạt số điểm 4,7/10 và được xếp hạng 20 trong số 25 nước lọt vào danh sách nói trên. Ông Tùng cũng cho biết điểm tổng sắp được tính theo ba chỉ tiêu: tài chính, môi trường kinh doanh và nhân lực. Đồng thời báo cáo Kearney cũng nêu rõ các đánh giá này được xem như một công cụ để các công ty nước ngoài lựa chọn nên gia công phần mềm - dịch vụ ở nước nào và với quốc gia nào. Danh sách 25 nước nói trên, Ấn Độ dẫn đầu với 7,12 điểm; kế đến là Trung Quốc 5,61 điểm; Malaysia 5,59 điểm... Theo báo cáo “Toàn cảnh CNTT VN 2004”, tốc độ tăng trưởng thị trường CNTT VN 2003 là 28,8% và đạt con số 515 triệu USD (410 triệu USD phần cứng và 105 triệu USD phần mềm/dịch vụ). Đây là lần đầu tiên vượt ngưỡng 500 triệu USD và tăng gần hai lần so với năm 2000. “Chúng ta đang chứng kiến sự phát triển đột phá của Internet VN. Đã có năm website tiếng Việt lọt vào danh sách top 10.000 website toàn cầu. Tỉ lệ người dùng Internet trên dân số đã gần đuổi kịp tỉ lệ trung bình của châu Á” - ông Lê Trường Tùng đặc biệt nhấn mạnh. Cũng theo báo cáo “Toàn cảnh CNTT VN 2004” thì “ấn tượng nhất là sự xuất hiện và vươn lên mạnh mẽ của hai tờ báo điện tử Tuổi Trẻ và Thanh Niên”. Theo thống kê hệ thống, kể từ ngày 1-6 tới hôm 30-6, có 11, 25 triệu lượt truy cập vào www.tuoitre.com.vn . Như vậy lượng truy cập trung bình mỗi ngày là 375 ngàn . Nếu giả sử 1 bạn đọc xem trung bình 25 bài mỗi ngày , thì mỗi ngày có tới 15.000 người vào trang Tuổi Trẻ Online. Đây là con số truy cập của riêng Website + phỏng vấn trực tuyến, không tính đến các dịch vụ giá trị gia tăng như streaming video/audio, cuộc thi dự đoán kết quả Euro, games, trang quảng cáo.... 
Tiêu thụ thép trong tháng 7 giảm mạnh Theo Hiệp hội Thép VN, mức tiêu thụ của các doanh nghiệp ước đạt 230.000 tấn, giảm 9% so với tháng trước. Nguyên nhân là do giá bán cân bằng với giá phôi giao dịch, đồng thời khách hàng tập trung mua nhiều vào tháng 6 do dự báo giá sẽ tăng. Hiện giá thép cây Việt - Úc bán tại Hà Nội 8.100 đồng/kg, Hòa Phát 7.950 đồng/kg, Việt Ý 7.850 đồng/kg. Thép cuộn Việt Hàn 7.850 đồng/kg, thép cuộn Hòa Phát 7.850 đồng/kg, Việt Ý 7.900 đồng/kg... Trong tháng 7, sản lượng thép toàn Hiệp hội ước đạt 200.000 tấn, tăng 4% so với tháng 6. Tồn kho thép thành phẩm hiện vào khoảng 140.000 tấn, riêng phôi tồn 280.000 tấn. Ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội thép cho rằng, lượng tồn kho sản phẩm và phôi thép nói trên đảm bảo cho nhu cầu sản xuất và tiêu thụ hiện tại. Ông Cường cho biết thêm, tính đến 30/10, tổng cung thép cả nước vào khoảng 1.185.000 tấn, trong khi tổng cầu chỉ vào khoảng 770.000 tấn. Như vậy khả năng sản xuất thép xây dựng hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu. Trong khi đó, giá phôi thép được dự báo tiếp tục tăng trong thời gian tới và đạt mức trên 400 USD/tấn vào đầu tháng 8 do sức mua tại thị trường Trung Quốc tăng đáng kể sau một thời gian chững lại. Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004) Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004) 'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004) Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004) Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004) 
Bắt tạm giam nguyên phó tổng giám đốc Seaprodex Lê Hòa Bình bị dẫn giải về trại giam. Ảnh: L. KIỆT (NLĐ)- Được sự phê chuẩn của VKSND Tối cao, chiều 26-8, Cục Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về kinh tế và chức vụ - Bộ Công an đã thi hành lệnh bắt tạm giam bị can Lê Hòa Bình, nguyên phó tổng giám đốc Tổng Công ty Thủy sản VN (Seaprodex), kiêm giám đốc Trung tâm Xuất khẩu thủy sản. Năm 2002, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an nhận được nhiều đơn tố giác Trung tâm Xuất khẩu của Seaprodex có dấu hiệu lập chứng từ khống để chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Từ tháng 7 đến 12-2002, Trung tâm Xuất khẩu Seaprodex được hoàn tiền thuế giá trị gia tăng trên 4,7 tỉ đồng, trong đó trên 3 tỉ đồng là tiền thuế được hoàn từ hồ sơ khống kinh doanh hàng may mặc sang Đông Âu. Ngày 27-5-2005, Cục CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) đã tống đạt quyết định khởi tố ông Lê Hòa Bình với tội danh “Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản” nhưng được cho tại ngoại. Vào thời điểm này, quyết định khởi tố và thực hiện lệnh bắt giam các đối tượng khác cũng được tiến hành, gồm: Nguyễn Thị Phương Hoa, nguyên kế toán trưởng Trung tâm Xuất khẩu thủy sản; Đặng Thị Trần Châu, cán bộ Phòng Kinh doanh Trung tâm Xuất khẩu thủy sản; Phan Xuân Luận, nguyên trưởng Phòng Kinh doanh Công ty Thông tin Dịch vụ thương mại quảng cáo đều trực thuộc Seaprodex, cũng về tội danh trên. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng ra quyết định khởi tố 3 đối tượng khác nguyên là giám đốc các công ty TNHH về tội “Lưu hành giấy tờ có giá giả”, do có liên quan đến vụ việc trên. Tuy nhiên, trong đó có 2 đối tượng đã bỏ trốn. 
WHO họp bàn kế hoạch chống đại dịch cúm gia cầm Các chuyên gia y tế hôm 6-3 đã bắt đầu họp tại trụ sở của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để hoàn thiện các kế hoạch phát hiện và kiềm chế nhanh một trận đại dịch cúm gia cầm ở người có nguy cơ bùng phát. Cuộc họp trên diễn ra trong tình hình cúm gia cầm đang có những diễn tiến đáng lo ngại. Cố vấn đặc biệt của WHO về cúm gia cầm Margaret Chan nói: “Các sự kiện diễn ra trong những tuần qua đang làm tăng thêm mối lo ngại trên. Virus H5N1 đã lây lan giữa các loài chim hoang và chim nuôi tại 17 nước mới của châu Phi, châu Á, châu Âu và Trung Đông”. Một trong những thách thức chính hiện nay là làm thế nào xác định được những dấu hiệu cảnh báo đầu tiên của một trận đại dịch cúm gia cầm nếu nó bùng phát. Người phát ngôn WHO cho biết kết quả của các cuộc thảo luận kín kéo dài trong 3 ngày nói trên chỉ có thể được công bố sau ngày 15-3. Trong khi đó, Chính phủ Trung Quốc hôm 7-3 đã thúc giục các nước khác chia sẻ thêm thông tin về những trường hợp người bị cúm gia cầm để ngăn nguy cơ bùng phát đại dịch. Cùng ngày, chính quyền Hồng Kông cho biết sẽ sớm buộc các trang trại giảm bớt số lượng gia cầm để phòng chống cúm gia cầm sau khi một người đàn ông ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc gần đó được xác nhận chết vì cúm gia cầm hôm 5-3. Tại Indonesia, một bé trai 4 tuổi và một phụ nữ mang thai đã trở thành 2 người mới nhất bị nghi chết vì virus H5N1 ở nước này hôm 6-3. Tại Áo, các quan chức nông nghiệp ở tỉnh miền Nam Styria cho biết đã phát hiện virus H5N1 trong 2 hay 3 con mèo còn sống. Chính phủ Ba Lan cũng xác nhận virus H5N1 được tìm thấy trong 2 con thiên nga chết. 
Lập Ban Nghiên cứu hiệp định thương mại tự do Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển vừa ký quyết định thành lập cơ quan chuyên trách này, với nhiệm vụ nghiên cứu xu hướng phát triển của hiệp định thương mại tự do (FTA) trên thế giới và những tác động tới Việt Nam, đồng thời đề xuất sách lược trong việc tham gia ký kết và thực hiện các cam kết FTA. Ban cũng có nhiệm vụ tổ chức xúc tiến, thăm dò khả năng đàm phán FTA với các đối tác tiềm năng, qua đó xây dựng phương án đàm phán FTA trình Bộ trưởng Bộ Thương mại để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trên cơ sở phương án được phê duyệt, ban tiếp tục báo cáo bộ trưởng xem xét quyết định thành lập đoàn đàm phán về FTA với các đối tác cụ thể. Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự được đề cử làm Trưởng Ban nghiên cứu FTA. Các chức vụ phó trưởng ban, ủy viên, thư ký do các cán bộ cấp vụ của Bộ Thương mại, Ngoại Giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.; Bưu chính Viễn thông, Văn hóa và Thông tin, Giao thông Vận tải, Tư pháp và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Những cán bộ này đòi hỏi phải có kinh nghiệm đàm phán về kinh tế - thương mại quốc tế, thông thạo tiếng Anh. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã ủy quyền cho Bộ trưởng Bộ Thương mại thành lập ra cơ quan này với sự tham gia của đại diện các bộ, ngành hữu quan. Kinh phí hoạt động của Ban Nghiên cứu về FTA do ngân sách Nhà nước cấp và tính vào dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Thương mại. Theo các chuyên gia về hội nhập kinh tế quốc tế, việc ký kết FTA (nằm ngoài các văn kiện chung của WTO) đang là xu thế chủ đạo hiện nay. Đi đầu trong phong trào này là các nước có nền kinh tế phát triển như Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc... 
Bé thông minh sẽ ít bệnh Những đứa trẻ sáng dạ sẽ có sức khỏe tốt sau này, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Các em khó mắc những căn bệnh như  tiểu đường, tim mạch và ung thư hơn so với trẻ có chỉ số thông minh (IQ) thấp. Khả năng nhận thức thời niên thiếu có thể là một yếu tố báo hiệu về sức khỏe tương lai, tiến sĩ Laurie Martin đến từ Đại học Harvard cho biết. Những chứng bệnh nghiêm trọng như viêm khớp, đột quỵ, tim mạch, tiểu đường, hen suyễn, lao phổi, viêm gan và ung thư thường hay gặp ở những người có chỉ số IQ thấp khi còn nhỏ. Martin và cộng sự đã tìm hiểu vấn đề này trên 600 người sống ở vùng Providence, Rhode Island. Khả năng nhận thức của họ đã được đánh giá vào năm 7 tuổi thông qua các bài test IQ tổng hợp. Khi tất cả bước vào giai đoạn 30-39 tuổi, họ được hỏi về tình trạng sức khỏe và các bệnh mắc phải. Nhìn chung, những người đạt điểm số cao có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn đáng kể, trong khi những trường hợp IQ thấp hơn lại hay đau ốm. Bệnh của họ không tập trung đặc biệt vào một dạng điển hình nào. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố gây ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ như trọng lượng lúc sinh và nền tảng kinh tế, xã hội. Martin cho biết, chỉ số thông minh cứ nhỉnh hơn 15 điểm thì nguy cơ mắc bệnh sau này giảm tới 1/3. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn chưa được lý giải, song người ta cho rằng khả năng nhận thức cao có thể hạn chế những hành vi liều lĩnh và không lành mạnh, gây hại cho sức khỏe. "Những hành vi như hút thuốc lá, tập thể dục, chế độ dinh dưỡng và uống rượu có liên quan trực tiếp đến mức độ thông minh của mỗi người", tác giả nhận định. Ngoài ra, khả năng kiểm soát cũng tham gia vào mối liên quan giữa chỉ số IQ và sức khỏe của trẻ sau này. Những người khôn ngoan thường tự chủ và ít có phản ứng sinh lý đối với stress. Do đó, cơ thể họ không bị "sói mòn" nhiều và kết quả cuối cùng là một khả năng kháng bệnh tốt. 
Thiếu thép, Nissan tạm dừng hoạt động Nissan Motor Co. hôm nay thông báo sẽ cho công nhân của 3 nhà máy tại Nhật Bản nghỉ 5 ngày vào cuối tháng này và đầu tháng tới. Nguyên nhân là hiện hãng không có đủ thép để tiếp tục sản xuất. Người phát ngôn của công ty, Mia Nielsen, cho biết đây là lần đầu tiên Nissan phải dừng hoạt động do thiếu hụt nguyên liệu. Nissan dự định tạm đóng cửa 3 trong số 4 nhà máy tại Nhật Bản vào các ngày 29-30/11 và 6-8/12. "Việc dừng sản xuất sẽ khiến cho số xe xuất xưởng ít hơn dự tính 25.000 chiếc, chủ yếu là xe La Festa và 5 mẫu xe khác. Ban lãnh đạo công ty và đại diện công đoàn đã đồng ý tăng sản lượng vào tháng 1/2005 để bù vào chỗ thiếu", Nielsen nói. Quyết định của Nissan được đưa ra sau khi đối tác cung cấp thép chính của hãng là Nippon Steel Corp. và JFE Holdings Inc. không thể đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ thép tại Trung Quốc và gặp khó khăn khi tìm kiếm nguồn cung cấp nguyên liệu. Nhu cầu khách hàng đối với các mẫu xe Nissan mới giới thiệu trong tháng 9 vượt ngoài dự tính là nguyên nhân khiến Nissan không có đủ lượng thép cần thiết để sản xuất. Nissan tuyên bố sẽ dừng một trong hai dây chuyền sản xuất tại nhà máy ở Kyushu, miền nam Nhật Bản, và tất cả dây chuyền sản xuất tại nhà máy ở thị trấn Kanagawa, gần Tokyo. Một nhà máy khác cũng ở Kanagawa, thuộc công ty con Nissan Shatai, cũng sẽ phải tạm nghỉ. 3 nhà máy này chịu trách nhiệm chế tạo cho Nissan các mẫu xe March, Cube, xe van hạng sang Elgrand, xe pick-up cho xuất khẩu và mẫu xe hạng nhỏ Tiida được giới thiệu vào cuối tháng 9 vừa qua. Nissan là hãng ôtô lớn thứ nhì Nhật Bản, chỉ sau Toyota. 
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng Sáng nay, Cơ quan điều tra Hình sự bộ đội Biên phòng đã nhận được thông báo của bác sĩ về bệnh tiểu đường và viêm phổi của bị can Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng). Do bệnh nặng nên bị can trong vụ săn bò tót ở Ea Sô sẽ được tạm nghỉ, việc lấy cung sẽ được tiếp tục vào tuần sau. Điều tra viên trực tiếp lấy cung của Đại Hùng, ông Vũ Đắc Linh cho biết, sau hơn một ngày khai thác, Hùng thừa nhận đã cùng Võ Thành Long, mỗi người bắn chết một con bò tót khi đi săn ở Khu bảo tồn Ea Sô. Về việc Hùng thời gian qua bỏ trốn ở những đâu, cơ quan điều tra dự định tiếp tục thẩm vấn vào chiều ngày 3/3, tuy nhiên Hùng đột nhiên ngã bệnh, khiến việc điều tra phải dừng lại. Sau khi đưa Hùng đến một bệnh viện quân đội tại TP HCM, cơ quan điều tra đã thông báo cho gia đình bị can. Điều tra viên Vũ Đắc Linh nói: "Tôi là người tiếp xúc nhiều nhất với Đại Hùng và đều thấy bị can rất tỉnh táo trong các buổi lấy cung. Khi trình diện, được hỏi về sức khoẻ Hùng khẳng định mình hoàn toàn bình thường. Trong các câu trả lời, Hùng rất khôn khéo và không phải lúc nào cũng khai thật nên chúng tôi phải đưa ra những bằng chứng xác đáng Hùng mới chịu nhận tội". Theo ông Lê Văn Thụ, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Hình sự bộ đội Biên phòng, trong thời gian Hùng chữa bệnh, các điều tra viên sẽ tiến hành kiểm chứng lời đã khai. Nếu bệnh tình của Đại Hùng tiến triển tốt thì mới có thể kết thúc điều tra trong hạn định (4 tháng). Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004) Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004) Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004) Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003) Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM bị án 3 năm tù(12/11/2003) 
Ca sĩ Ngô Thanh Vân đóng phim của MTV châu Á Vượt qua hơn 400 ứng cử viên, Ngô Thanh Vân trở thành ca sĩ đầu tiên của Việt Nam được tham gia bộ phim truyền hình ca nhạc do kênh truyền hình MTV sản xuất. Cô sẽ vào vai Thủy trong bộ phim có tựa đề "Rouge". Cùng diễn với Vân là 3 người đẹp nữa đến từ Thái Lan, Singapore và Philipines. Vai diễn của Vân là một cô gái mồ côi cha mẹ từ rất sớm nên có một phong cách trầm buồn nhưng có cá tính rất mạnh, chơi trống trong một ban nhạc. Bộ phim dự kiến quay từ tháng 5 đến tháng 9. Tập đầu của phim kéo dài một tiếng còn các tập sau có độ dài nửa tiếng. Vì trong phim có nhiều cảnh hành động nên Vân phải sang Singapore để học võ cùng các bạn diễn. Theo Ngô Thanh Vân, tiền cát-xê của bộ phim này không cao, nhưng do đây là vai diễn đầu tiên của cô trong lĩnh vực điện ảnh - một cơ hội để học hỏi kinh nghiệm về diễn xuất - nên Vân đã nhận lời. Hôm nay, album thứ hai của Ngô Thanh Vân có tựa đề Bí ẩn vầng trăng đã ra mắt khán giả sau nhiều lần phải hoãn lại vì lý do kỹ thuật. Theo nhạc sĩ Quốc Bảo, người phụ trách viết nhạc cho Vân, album cho thấy sự trưởng thành của ca sĩ này. Cô đã thực sự chủ động trong vai trò của người biên tập và sản xuất. Nét mới của album là không sử dụng những hiệu ứng về âm thanh trong phòng thu như lần trước mà sẽ là giọng hát thật của cô ca sĩ này để tạo sự giản dị. Không khí trong Bí ẩn vầng trăng sẽ không giống như thế giới ảo, thế giới trò chơi của Vol 1 (NTV virus) mà là sự huyền hoặc, trầm lắng, thể hiện những suy tư và truyền đạt cảm xúc của Vân về nét đẹp bí ẩn của trăng. Chỉ hai bài Bí ẩn vầng trăng và Vươn đến tầm cao là gợi lại NTV virus để tạo sự liên kết, còn các ca khúc khác Ngô Thanh Vân đều thể hiện trong vũ điệu mới hip hop.  
'Thời xa vắng' có tạo cơn sốt? Mười mấy năm ấp ủ, trải qua rất nhiều khó khăn, "Thời xa vắng" do đạo diễn Hồ Quang Minh thực hiện đã ra mắt báo giới trong tiếng trầm trồ, và những giọt nước mắt lặng lẽ của nhà văn Lê Lựu& Với một tiểu thuyết tiếng tăm và hấp dẫn như Thời xa vắng, việc chuyển thể thành kịch bản phim vừa là thuận lợi, vừa là một thách thức lớn. Người làm phim dễ bị choáng ngợp bởi hàng loạt chi tiết sống động, chân thực, thông qua những nhân vật điển hình của cuộc sống đậm đặc chất nông thôn Bắc bộ những năm 50 trong tiểu thuyết, từ đó có thể bê nguyên xi cả một Thời xa vắng lên phim. Đạo diễn Hồ Quang Minh đã cưỡng lại được sức hấp dẫn của tiểu thuyết, và tỉnh táo để quyết định chỉ chọn một phần đời của Sài khi còn ở nông thôn, cũng như gia cố thêm nhân vật, bối cảnh trong truyện ngắn Bến sông (cũng của Lê Lựu) vào phim. Bản thân nhà văn Lê Lựu rất hài lòng với một Giang Minh Sài do Ngô Thế Quân đóng. Ông tâm sự: "Xem phim, thấy đích thị là thằng Sài của mình rồi, thậm chí còn sống động hơn nhiều". Chính chất giọng đặc trưng rất khàn, rất quê của Ngô Thế Quân đã tạo hiệu ứng bất ngờ, góp thêm thành công cho nhân vật Sài. Cũng phải nhắc tới khả năng diễn xuất đặc biệt nổi trội của Hồ Phương Dung, phong cách diễn bản năng nhưng cũng rất bài bản. Phương Dung, vai Tuyết (vợ Sài), đã làm vỡ òa cảm xúc của người xem với nụ cười đầy nước mắt cuối phim, chứa đựng gánh nặng xót xa cay đắng của một đời phụ nữ nông thôn bị quan niệm, lề thói xã hội "ăn cắp" mất bản ngã. Chính tiếng khóc câm nén ấy đã khiến Lê Lựu rơi nước mắt. Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền với vai Hương - người yêu Sài trong phim - cũng tạo ấn tượng cho người xem. Tuy nhiên, theo nhà văn Lê Lựu: "Hương trong tiểu thuyết giản dị hơn, trong sáng hơn, và ngô nghê hơn một chút, còn Huyền thì lại đẹp quá, sang trọng quá". Đạo diễn Hồ Quang Minh đã thể hiện tài năng của mình khi tìm được giọng điệu và nhịp điệu rất thích hợp cho phim. Cái mà Thời xa vắng làm được, đó là đã phản ánh đời sống nông thôn với những lối nghĩ làm méo mó, đè bẹp "cái tôi" cá nhân, nhưng tránh được cách phản ánh quá bi lụy, nặng nề. Ngoài ra, êkip làm phim cũng thực hiện rất tốt công việc của mình để đóng góp cho sự thành công. Ông Lê Đức Tiến, Giám đốc hãng phim Giải Phóng, tin rằng đây sẽ là một bộ phim gây tiếng vang và thành công về doanh thu của hãng trong năm 2005. Người xem đến rạp bởi rất tò mò không biết anh chàng Sài sống rất lâu trong lòng độc giả sẽ xuất hiện với hình hài cụ thể như thế nào, và liệu phim có hay bằng tiểu thuyết nổi tiếng một thời hay không. Hãng đang có ý định làm tiếp phần hai Thời xa vắng, phần cuộc sống thời bình tại chốn thị thành của anh nông dân Giang Minh Sài, cái phần mà "anh chàng Sài đã yêu cái mà mình không có", cũng chính là phần đã khiến bao người đọc xúc động với một Giang Minh Sài anh hùng trong thời chiến đã thất bại khi đi tìm hạnh phúc trong thời bình. Kịch bản đã có, nhưng Hồ Quang Minh lại muốn người khác sẽ làm đạo diễn, để "người xem sẽ được thấy một phong cách làm phim khác".  
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 36/2005/NĐ-CP "Quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em", trong đó nêu rõ "trẻ em dưới 6 tuổi được khám bệnh, chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập". Trao đổi với PV Báo Thanh Niên, TS Dương Huy Liệu (ảnh), Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế hoạch, Bộ Y tế cho biết: - Tại thời điểm chưa được cấp thẻ, gia đình phải xuất trình giấy khai sinh hoặc chứng nhận của ủy ban nhân dân cấp xã. Cơ sở y tế công lập thực hiện việc khám chữa bệnh (KCB) cho trẻ em dưới 6 tuổi gồm các cơ sở y tế thuộc Bộ Y tế, các Bộ, cơ quan, đơn vị ở trung ương và địa phương. Các em sẽ được cấp thẻ KCB một lần. Thời hạn hiệu lực ghi trên thẻ được tính từ ngày cấp cho đến ngày em đó đủ 72 tháng tuổi. Ủy ban Bảo vệ, Chăm sóc và giáo dục trẻ em sẽ là đầu mối thực hiện việc cấp thẻ. Thưa vụ trưởng, các em sẽ được hưởng mức chi trả như thế nào? - Với các bệnh thông thường, các em được chi trả 100%. Với các bệnh hiểm nghèo, chi phí cao, bệnh viện được phép vận động các cơ quan tổ chức từ thiện hỗ trợ. Tuy nhiên, về cơ bản, Nhà nước đảm bảo nguồn ngân sách KCB cho những đối tượng này. Trẻ dưới 6 tuổi được thanh toán các chi phí điều trị trên cơ sở danh mục thuốc, kỹ thuật đã được quy định theo chế độ thu viện phí hiện hành. Nhưng trong quá trình điều trị, nếu gia đình có nhu cầu sử dụng dịch vụ, kỹ thuật cao thì cơ sở y tế công lập được phép thu chênh lệch giữa chi phí của dịch vụ kỹ thuật cao và mức thanh toán viện phí được hưởng. Như vậy, nguồn kinh phí dành cho các em liệu có đảm bảo đủ chi trả? - Trong năm 2005, mức chi từ ngân sách là 75.000đ/em/năm và phân bổ về địa phương. Trong quá trình thực hiện, các Bộ, cơ quan, đơn vị ở trung ương sẽ điều chỉnh kinh phí giữa đơn vị thừa và thiếu. Nếu điều chỉnh mà vẫn thiếu, địa phương sẽ được cấp kinh phí bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách để đảm bảo đủ và kịp thời kinh phí KCB cho các em. Việc chi trả có phân biệt với trường hợp trẻ khám trái tuyến ? - Nghị định đã quy định các cơ sở y tế công lập có nhiệm vụ KCB không thu tiền với trẻ dưới 6 tuổi, thực hiện thanh toán chi phí KCB theo giá viện phí hiện hành. Như vậy, dù là trường hợp trẻ khám cấp cứu hay vượt tuyến, trái tuyến các cơ sở vẫn tiếp nhận và cứu chữa kịp thời. Tuy nhiên, chúng tôi cũng lưu ý rằng, tùy tình trạng bệnh lý mà các bệnh viện tuyến trên có thể cho nhập viện hoặc chỉ định điều trị ngoại trú. Chúng tôi cho rằng các gia đình nên cho con em mình khám tại các tuyến y tế địa phương vì như vậy sẽ được phát hiện bệnh sớm, kịp thời. Đồng thời, để nâng cao chất lượng y tế tuyến cơ sở, Bộ sẽ xây dựng đề án nâng cao chất lượng KCB cho trẻ em từ trung ương đến địa phương. 
Thực phẩm &amp; sức khỏe tình dục Để tránh tình trạng suy giảm tình dục thì chế độ tiết thực thích hợp sẽ làm giảm thiểu đáng kể và làm nâng cao, cải thiện được sự suy nhược tình dục. Khoa học ngày nay cho thấy là một số thực phẩm có chứa kích thích tố, tiền chất, chất vi lượng hay các yếu tố có lợi và gây hưng phấn cho sức khỏe tình dục. Thức ăn làm từ những thứ dễ tìm và rẻ như mật ong, trứng, cá khô, thịt đông, mực, tôm, rong biển và các hải sản có chứa một hàm lượng iod cao, nghêu, sò, ốc, hến chứa kẽm, một yếu tố vi lượng thúc đẩy nhanh quá trình sản xuất tinh trùng và testosteron. Ngoài ra, trong loại nhuyễn thể còn có dopamin là một loại kích thích tố gây ra khoái cảm. Tinh hoàn, dương vật của gà, heo, bò chứa testosteron... Cần tây chứa androsteron giúp tăng cường hưng phấn ở phụ nữ, hạnh nhân có lợi cho phụ nữ vì có chứa lignan - một chất gần giống với kích thích tố estrogen. Măng tây, cà chua, cà rốt, dưa leo, trái bơ có nhiều chất dầu omega-3 giúp kéo dài sức bền của cơ thể. Xoài, dâu tây, đu đủ, dưa hấu, lựu chứa phytoeostrogen một chất có lợi cho sự hưng phấn và gợi tình, đậu phộng chứa nhiều arginin, isoflavon... Hành, tỏi, tiêu, ớt, gừng quế... giúp cho máu lưu thông đến cơ quan sinh dục đều có tính cường dương, tốt cho suy nhược tình dục. Nói tóm lại, một chế độ thiết thực giàu chất L-arginin, khoáng chất, các kích thích tố sinh dục và các chất có tác dụng làm tăng tưới máu, tuần hoàn lưu thông tốt... sẽ giúp giữ gìn sức khỏe tình dục. 
Quỳnh phải nỗ lực hơn nữa trong tình yêu Cho phép mình nói lời xin lỗi trước khi nói điều này! Bạn chưa có đủ tình yêu để đến được với một người đàn ông như người bạn trai của bạn. Nếu bạn thực sự yêu anh ấy bạn cần phải rất nỗ lực và cố gắng hơn nữa! Bạn đang ích kỷ! Bạn muốn chiếm giữ người đàn ông đó là của riêng mình thôi! From: FWD DEPTTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Friday, April 09, 2004 5:23 AM Subject: Y kien nguoc chieu! Gửi Quỳnh, Mình đã được đọc bài viết của Quỳnh qua giới thiệu của một người bạn! Qua tâm sự của Quỳnh mình cũng đã phần nào hiểu được tâm sự rối bời của bạn trong lúc này (và cũng không rõ những gì mình viết trong lúc này khi đến với Quỳnh đã là trễ chưa?). Phải nói thật là khi rơi vào trong hoàn cảnh này thì bất kể ai đi chăng nữa cũng thấy sốc! Mình mạnh dạn viết cho Quỳnh những dòng này - vì đơn giản mình muốn chia sẻ cảm xúc của mình với Quỳnh và phần nào phân tích tâm trạng của bạn trai Quỳnh! Theo ý kiến của mình, có thể hơi phiến diện và một chiều, song dù sao đi chăng nữa mình cũng nói vì chúng ta cần phải được biết các ý kiến từ nhiều chiều khác nhau! Trước hết mình nói về Quỳnh: Qua tâm sự của Quỳnh mình thấy bạn rất yêu người bạn trai của bạn, bạn rất hạnh phúc, rất yêu và rất tôn thờ anh ấy! Cho phép mình nói lời xin lỗi trước khi nói điều này! Bạn chưa có đủ tình yêu để đến được với một người đàn ông như người bạn trai của bạn. Nếu bạn thực sự yêu anh ấy bạn cần phải rất nỗ lực và cố gắng hơn nữa! Bạn đang ích kỷ! Bạn muốn chiếm giữ người đàn ông đó là của riêng mình thôi! Thế còn ngày hôm qua của anh ấy, những gì mà anh ấy đã phải trải qua để có một người đàn ông như anh ấy hôm nay ở trong mắt bạn? Nếu Quỳnh chân thành yêu người bạn trai ấy của mình, bạn phải xác định được rằng hạnh phúc của bạn sẽ nằm trong hạnh phúc của người bạn yêu, khi anh ấy có hạnh phúc, khi anh ấy có niềm vui và sự thoải mái thì bạn sẽ có hạnh phúc, sẽ có sự hy sinh của anh ấy dành cho bạn! Đúng là khi bạn yêu anh ấy thì bạn đã không hề biết chút gì về ngày hôm qua của bạn trai mình. Lỗi này trước hết là thuộc về người bạn trai của bạn, song thật không dễ để nói với người yêu mình về ngày hôm qua! Và lỗi nữa cũng thuộc về bạn, bạn đã hơi chủ quan khi đến với bạn trai của mình! Bạn đã không có các công tác kiểm tra đầy đủ và cần thiết! Bạn có thật lòng yêu anh ấy không? Bạn có sẵn sàng hy sinh vì anh ấy không? Bạn có thể hy sinh cho anh ấy đến mức độ nào, hay đơn giản bạn chỉ cần anh ấy vẹn nguyên trong bạn? Bạn đang đứng trước một lựa chọn khó khăn, song theo ý kiến của mình thì đây là một người đàn ông đáng giá. Trong số nhiều người mới có được một người như vậy! Nếu như bạn không đến với anh ấy vì sự thành đạt, vì tài sản, tiền bạc hay sự hào nhoáng bên ngoài, mà đến với anh ấy bằng tình yêu của một con người thì bạn cần cố gắng nhiều lắm lắm để mà thông cảm được với những gì mà anh ấy đang phải gánh vác một mình! Thứ nữa mình nói về anh ấy, người đàn ông đó có lòng tự trọng rất cao thậm chí có thể là hơi quá. Bạn sẽ mất anh ấy thôi nếu như bạn đang làm như thế này và hơn thế nữa! Anh ta đang làm một việc (theo mình hiểu là trong số các điều rất dở hơi thì chọn điều ít dở hơi nhất) không dễ dàng! Bạn không bao giờ có lại được những tình cảm mà anh ấy dành cho như đã dành cho Kh. (song anh ấy cũng đã xác định được đó là thuộc về ngày hôm qua và bạn cũng đừng làm khó thêm cho anh ấy nữa...). Anh ấy sẽ dành cho bạn tất cả những gì còn lại mà anh ấy có thể, có thể là hơn cả những gì mà anh ấy có thể làm! Ngày hôm qua của anh ấy - Quỳnh nên tôn trọng - và tự thân nó sẽ được thời gian làm cho nhẹ nhàng hơn. Quỳnh đừng bắt anh ấy đoạn tuyệt với quá khứ, nếu không, sẽ không phải là Quỳnh đâu, sẽ có một vài ai đó thật sự thông cảm hơn với hoàn cảnh đó của anh! Có một câu trong văn học Nga mà mình còn nhớ - dịch nguyên văn là: "Luôn luôn có chỗ để dành cho những chiến công", vấn đề là bạn có muốn dành vị trí đó cho mình hay không mà thôi! Anh ấy rất đáng thương và rất trọng tình cảm! Người bạn trai đó của Quỳnh có thể ném đi tất cả để không phải có một điều gì đó làm cho anh phải ân hận vì điều mình đã làm sai cho một ai đó! Mà Kh. như Quỳnh biết đấy, có dấu ấn sâu đậm như thế nào trong anh ở những ngày hôm qua! Bạn sẽ rất tiếc khi không có được một người đàn ông như thế ở bên cạnh mình - luôn luôn và mãi mãi! Mong Quỳnh luôn bình tĩnh và sáng suốt! Kh. không cố tình phá hoại hạnh phúc của Quỳnh(29/03/2004) Chị Quỳnh hãy đầu tư vào công việc, học tập(27/03/2004) Quỳnh không lấy anh ấy là đúng(27/03/2004) Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục(23/03/2004) Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004) 
Hai năm nữa, Beckham sẽ chia tay bóng đá Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, sẽ từ giã sân cỏ ngay sau khi hợp đồng của anh với Real Madrid kết thúc vào năm 2006. Và nghề nghiệp tương lai của chàng tiền vệ này rất có thể là... diễn viên điện ảnh. David Beckham, 29 tuổi, gia nhập Real năm ngoái theo một bản hợp đồng trị giá 25 triệu bảng (46 triệu USD). Dù quyết định không gắn bó với trái bóng tròn nữa, nhưng mục tiêu cuối cùng của anh vẫn là cùng đội tuyển Anh thi đấu thành công ở World Cup 2006. Tờ Starcũng đã đã trích lời của Victoria: "Chúng tôi đang tính chuyện chuyển tới Los Angeles". Thông tin trên càng có cơ sở khi thời gian gần đây, gia đình Beckham có mối quan hệ rất gần gũi với Tom Cruise. Và bản thân ngôi sao của bộ phimMinority Report cũng rất hâm mộ tài năng của Beckham. Tuần tới, Beckham nhiều khả năng sẽ bắt đầu tập luyện trở lại cùng với Real. Do chấn thương, anh đã phải nghỉ thi đấu trong 4 tuần. 
Tại sao rắn mang bành không bị chết bởi nọc đồng loại? Nọc rắn mang bành là thứ vũ khí lợi hại nhất trong tự nhiên. Hầu như tất cả các sinh vật sẽ chết sau vài phút bị chất độc thần kinh này xâm nhập vào máu, ngoại trừ chính rắn mang bành. Một nhà nghiên cứu Mỹ đã khám phá ra nguyên nhân của hiện tượng này. Rắn có nọc độc được chia thành hai họ chính: rắn hổ lục (viper - như rắn chuông), và rắn mang bành (chẳng hạn cạp nong và rắn biển). Trong những năm 1970, các nhà khoa học đã khám phá ra rằng máu của rắn hổ lục chứa các phân tử có thể trung hòa thành phần chết người trong nọc độc của chính chúng. Song, người ta phỏng đoán rắn mang bành phản ứng với nọc độc của mình theo một cách khác. Trong những năm 1990, nhiều nghiên cứu được đặt ra để tìm hiểu hiện tượng này, song chưa có kết quả. Zoltan Takacs, một nhà bò sát học và độc học sinh vật tại Trường Y, Đại học Yale ở New Haven, Connecticut, Mỹ, trong khi đang nghiên cứu để tìm ra cách thức biến nọc rắn thành những phương thuốc hứa hẹn, đã có lời giải. "Chất độc thần kinh là thành phần chủ đạo trong nọc rắn mang bành. Nó bám vào một thụ quan trên những bó cơ, ngăn cản các xung thần kinh kích thích cơ co lại, khiến cho nạn nhân ngừng thở và chết", Takacs giải thích. Mục tiêu mà chất độc này tấn công là thụ quan acetylcholin, dường như đóng vai trò quan trọng trong bệnh Parkinson, tâm thần phân liệt và bệnh suy nhược cơ. Takacs đã so sánh thụ quan acetylcholine của rắn mang bành với thụ quan acetylcholine của các loài có xương sống khác. Ở cấp phân tử, chúng trông giống nhau, ngoại trừ một amino axit. Thí nghiệm của Takacs cho thấy, chính sự khác biệt đơn giản ở amino axit này đã tạo ra một phân tử đường lớn trên thụ quan của rắn mang bành. Phân tử này che đi cái gọi là vùng liên kết trên bề mặt thụ quan, khiến cho chất độc không thể gắn đó vào được. "Khi loại bỏ phân tử đường, thụ quan của rắn mang bành trở nên nhạy cảm với chất độc của chính nó, như các động vật khác", Takacs giải thích. Để chứng minh giả thuyết này, Takacs và cộng sự đã biến đổi một thụ quan trên bề mặt cơ của chuột, bằng việc gắn thêm cho nó một phân tử đường. Kết quả là họ đã tạo ra một con chuột mà thụ quan có thể kháng lại nọc độc thần kinh của rắn mang bành. "Giống như một ổ khóa và chìa khóa - nếu bạn thay đổi ổ, chiếc chìa khóa sẽ không bao giờ đút vừa nữa", Takacs giải thích. Đó chính là bí quyết giúp rắn mang bành tránh được tác dụng của nọc độc của chính nó. "Cũng chính nọc độc này và các thụ quan, một khi được làm sạch, biến đổi, tái cấu trúc và nhân bản, có thể được sử dụng trong các nghiên cứu y học và trong việc tìm ra các loại thuốc chữa đột quỵ, bệnh tim và sự chuyển hóa", John C. Perez, một giáo sư tại Trung tâm nghiên cứu chất độc tự nhiên ở đại học AM Texas, cho biết. "Cả nọc độc và các phân tử thụ quan đều có những ứng dụng y học quan trọng, khiến cho công trình của Takacs trở nên hấp dẫn hơn nhiều so với chỉ nghiên cứu nọc rắn". 
Chị PTH nên xin lỗi mẹ chồng Hay mua gì về biếu bà, làm cho bà nguôi ngoai nỗi bực dọc về những xích mích vừa qua. Tôi muốn chú thích ở đây là chị đừng đòi hỏi quá nhiều ở bà cụ, đừng mong đợi rằng bà sẽ trở nên thương yêu chị như con ruột của bà, khó lắm! From: "jacky smith"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, November 10, 2004 4:47 AMSubject: Gởi chị PTH Chào chị, Đọc thư chị tôi thông cảm cho tình cảnh của chị thật nhiều. Tôi muốn chia sẻ vài suy nghĩ cùng chị. Trước tiên tôi muốn góp ý cùng chị là chị không nên bỏ đứa con chị đang có trong bụng, tội lắm chị ạ. Có thể cháu bé sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều bởi tinh thần chị không được ổn định trong lúc này, nhưng tôi hy vọng tình huống cháu bé sẽ không đến nỗi nào đâu. Về phần chị, qua những gì chị kể, thì chị đã vô tình lỡ một lần làm tấm gương xấu cho các con là chị đã cãi mẹ chồng (tôi hy vọng là lúc đó con chị không chứng kiến cảnh này). Tuy nhiên, ai cũng có lúc lỗi lầm, tôi không trách chị vì điều này. Vì công bằng mà nói, cũng có những bà mẹ chồng hơi quá đáng đối với con dâu mình. Tôi mong chị sẽ hòa giải được sự mâu thuẫn này sớm, để chị còn dành thời gian cho những chuyện riêng trong gia đình nhỏ của riêng anh chị. Chị nên xin lỗi bà cụ chẳng hạn, hay mua gì về biếu bà, làm cho bà nguôi ngoai nỗi bực dọc về những xích mích vừa qua. (Tôi muốn chú thích ở đây là chị đừng đòi hỏi quá nhiều ở bà cụ, đừng mong đợi rằng bà sẽ trở nên thương yêu chị như con ruột của bà, khó lắm!). Về phần đứa con lớn của chị, anh chị đã đầu tư nhiều cho cháu mà cháu vẫn không xuất sắc trong học vấn. Tôi lại vô cùng thông cảm cho chị trong lĩnh vực này. Làm cha mẹ ai mà chẳng muốn con mình giỏi giang. Nhưng thưa chị, con trẻ sinh ra, mỗi cháu có một khả năng, cá tính riêng biệt mà đôi khi người lớn chúng ta không thể điều khiển chúng theo ý mình 100% được. Tôi thiết nghĩ là anh chị hãy tôn trọng và lắng nghe những suy nghĩ của con, giúp đỡ cháu từng ngày một cách kiên nhẫn, sức cháu tới đâu mình giúp tới đó, đừng ép cháu làm những việc vượt quá sức mà cháu có thể làm được (nhưng đừng nuông chiều cháu). Con chị chỉ mới học lớp năm thôi, chẳng có gì là muộn nếu chị cố gắng khuyên cháu cố gắng để ý hơn trong việc học hành. Về phần chồng chị, thật đáng hâm mộ cho lòng hiếu thảo của anh. Chỉ tiếc rằng anh đã không đánh giá đúng mức được giá trị của cái gia đình nhỏ mà anh đang có: vợ và các con mình. Anh đã không hiểu rằng những đứa trẻ con anh, chúng là những đứa trẻ vô tư và chúng không có cơ hội lựa chọn cho cha mẹ chúng. Cha mẹ chúng hạnh phúc, đầy đủ thì cuộc đời chúng vui tươi. Cha mẹ chúng xa nhau thì chúng sẽ bị thiếu tình thương, thiếu đi hương vị ngọt ngào của một gia đình mà những năm đầu trong cuộc đời, bất cứ đứa trẻ nào cũng cần để hình thành nhân tính và suy nghĩ của chúng sau này. Tôi mong anh vô tình đọc được những dòng tâm sự này mà thay đổi cách đối xử với chị và các con. Cuộc đời quá ngắn ngủi, sao mình không tự tạo cho mình cuộc sống yên vui, mang lại hạnh phúc cho những người thân yêu của mình, mà không ai khác hơn đó chính là vợ và con mình đang có. Vài dòng cuối, mong chị hãy giữ gìn sức khỏe dành nhiều thời gian lo lắng cho các con của chị hơn là lo buồn phiền về gia đình chồng. Yêu thương các con, kiên nhẫn với chúng nhiều hơn. 
Giá vàng tăng chưa tác động lớn tới kinh tế Các chuyên gia kinh tế trong nước tin rằng diễn biến giá vàng thời gian qua chưa ảnh hưởng nhiều tới tiêu dùng và các hoạt động đầu tư, bởi đây không phải là yếu tố nằm trong rổ hàng hoá để tính chỉ số giá. Hơn nữa, giá tăng mạnh chủ yếu do tác động của thị trường thế giới. Theo tiến sĩ Lê Đăng Doanh, chuyên gia cao cấp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, một trong những nguyên nhân gây ra bão giá thời gian qua là một số nước và một số nhà đầu cơ tài chính tránh thiệt hại do USD giảm giá bằng cách chuyển sang mua vàng, khiến cung không đủ cầu. Mặt khác, theo ông này, vị trí của vàng không còn như trước, đồng tiền trên thế giới không còn gắn với chế độ kim bản vị, các giao dịch bằng vàng cũng rất chậm, vì vậy đợt tăng giá không ảnh hưởng nhiều tới các hoạt động kinh tế. Còn theo Vụ trưởng Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước), ông Trương Văn Phước thì vàng là thứ tài sản có chức năng tích trữ, chứ không phải tiêu dùng, nên nó rất khó tác động tới mặt bằng giá cả nói chung. Một yếu tố góp phần lành mạnh hoá thị trường thời gian qua chính là sự ổn định của tỷ giá VND/USD. ''Hơn nữa, vàng không nằm trong các nhóm của rổ hàng hoá để tính chỉ số giá cả, vì vậy nó cũng không ảnh hưởng nhiều đến thị trường giá cả hàng tiêu dùng nói chung'', ông Phước phân tích. Vào ngày 1/10, giá vàng SJC lại vượt 800.000 đồng/chỉ lần thứ 2 trong năm, sau đó giảm nhẹ và tiếp tục đạt đỉnh cao này vào 20/10. Kể từ đó đến nay, giá vàng liên tục tăng cao. Các mức cản mới lần lượt đã được vượt qua. 25/10, một chỉ vàng lần đầu tiên vượt 810.000 đồng/chỉ. Mức cản 820.000 đồng/chỉ được vượt qua vào 9/11. Đến 14/11, giá vàng tăng thêm 12.000 đồng lên mức 839.000 đồng/chỉ. 2 ngày sau, giá mỗi chỉ vàng đã là 843.000 đồng/chỉ. Đỉnh cao 863.000 đồng/chỉ đã đạt được vào 18/11. Đến hôm qua, giá vàng bắt đầu giảm nhẹ xuống còn 855.000 đồng/chỉ do giá thế giới giảm. Tuy nhiên, sớm nay, giá thế giới lại vượt 446 USD/ounce, có thể giới kinh doanh trong nước sẽ phải điều chỉnh giá bán trong đầu tuần tới.Tình hình giao dịch vàng những ngày gần đây phản ánh đúng những gì mà các chuyên gia nhận định. Các công ty kinh doanh kim loại quý đều khẳng định giá lên cao song hoàn toàn không có chuyện người dân đổ xô đi mua tích trữ như những lần biến động trước. Cũng không có cảnh bán tống bán tháo vàng ra nhân lúc cao giá để hưởng chênh lệch. Các giao dịch mua bán, dù đang là mùa mua sắm, vẫn diễn ra bình thường, thậm chí còn chậm hẳn lại so với ngày thường. Trên thực tế, theo các chuyên gia, độ "nhạy" của thị trường tài chính tiền tệ cũng như của giới đầu tư trong nước chưa đủ để có thể nhanh chóng chuyển hướng theo biến động của giá vàng. Chính vì vậy, hầu như vẫn chưa xảy ra tình trạng mỗi khi giá vàng leo thang thì các hoạt động mua bán chứng khoán, trái phiếu hay huy động tiết kiệm bị chững lại. Đối với các nhà đầu tư chứng khoán, ngoài việc mua cổ phiếu của các công ty thì kênh khác được nhiều người để ý là giá đất đai và vàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, việc chọn các kênh đầu tư này cũng đang gặp những khó khăn, thị trường chứng khoán vẫn trầm lắng, nhà đất thì cũng không còn sôi động do giới đầu tư nghe ngóng chờ đợi các nghị định hướng dẫn Luật Đất đai, giá vàng liên tục tăng cũng đang trở thành kênh đầu tư kém hấp dẫn. "Với mức giá cao như vậy thì không ai dám bỏ tiền ra để mua vào, bởi khó có thể dự đoán được thời gian tới vàng sẽ lên cao nữa hay giảm", ông Bùi Quang Hoan, nhà đầu tư ở sàn giao dịch Thăng Long cho biết. Riêng đối với thị trường nhà đất, do gần một nửa các giao dịch đều được gắn với vàng nên khi giá lên cao cũng bị ảnh hưởng đôi chút. Thị trường vốn đã trầm lắng do tác động của chính sách, trong những ngày này gần như không có giao dịch. Công ty địa ốc Hùng Sơn chủ yếu kinh doanh môi giới bất động sản trong khu vực nội thành Hà Nội. Tuy nhiên, giám đốc Hoàng Sơn cho biết gần đây thị trường này đã đóng băng. Nếu như trước đây một m2 đất mặt phố Đường Thành, quận Hoàn Kiếm giá 15 cây vàng, tương đương 75 triệu đồng thì nay đã tăng lên hơn trăm triệu. Do nhà đất nội đô thường định giá bằng vàng nên những người có nhu cầu bán thực sự buộc phải hạ giá bán ít nhất 2 cây/m2 mà hầu như không có người mua. "Công ty đang chuyển hướng ra các vùng đất ngoại thành nếu không chỉ có nước đóng cửa", ông Sơn cho biết. Thị trường nhà đất TP HCM có khởi sắc hơn so với tuần trước do người dân đã hiểu rõ nội dung và chủ trương của nghị định 181 song do giá vàng tăng quá cao chỉ có đất các dự án tính bằng VND mới bán được, những căn nhà tính bằng vàng hầu như ít người hỏi mua. Ông Trần Quang Trình, Phó giám đốc Nhà đất Đô thị Mới cho rằng đây là thời điểm khá nhạy cảm vì người dân chờ giá vàng qua mức đỉnh cũng như nghe ngóng diễn biến thị trường sau khi một loạt văn bản về đất đai được ban hành. Gần một tháng trở lại đây, kim loại quý trong nước liên tục bão giá và có lúc lên tới 863.000 đồng/chỉ - cao nhất trong vòng 16 năm qua. Tuy nhiên, theo ông Phước Ngân hàng Nhà nước chưa đưa ra bất kỳ sự điều chỉnh nào. "Từ trước đến nay, chỉ khi nào giá vàng tăng cao đến mức có thể ảnh hưởng đến sự ổn định của thị trường và làm phương hại đến các mục tiêu ổn định nền kinh tế vĩ mô thì Ngân hàng Nhà nước mới can thiệp. Song, mọi sự điều chỉnh đều phải trên nguyên tắc tương quan về giá trong nước và quốc tế", ông nhấn mạnh. Vụ trưởng ngoại hối cũng không đưa ra bất kỳ dự đoán nào về giá vàng trong thời gian tới. Ông khẳng định, tuy vàng là một tài sản tài chính mà người Việt Nam theo tập quán và thói quen thích tích trữ, song việc cất giữ nó có luôn chứa đựng nhiều rủi ro. Thực tế cho thấy, sự lên xuống của kim loại quý trong nước luôn chịu tác động của tình hình thế giới. Do vậy, theo ông, thay vì chỉ ngồi theo dõi và dự đoán diễn biến giá vàng, người dân nên học cách tiếp cận với các công cụ bảo hiểm để có thể hạn chế tối đa những rủi ro có thể xảy ra. Ngân hàng Nhà nước hiện đã cho phép các ngân hàng thương mại được quyền mua, bán vàng theo kỳ hạn, hoán đổi vàng...Đồng thời, cũng cho phép các doanh nghiệp được ký các hợp đồng tương lai nhằm tránh được rủi ro mà vàng có thể gây ra. 
Chính phủ Kenya bị chỉ trích là đã tiêu hơn 12 triệu đôla để mua các loại xe hơi sang trọng vào thời điểm hàng triệu người dân nước này đang sắp chết đói. Lời chỉ trích được đưa ra trong bản báo cáo của tổ chức Minh Bạch Quốc tế và uỷ ban Nhân quyền quốc gia Kenya. Theo bản báo cáo, chính phủ của Tổng thống Mwai Kibaki đã mua các loại xe Mercedes Benz và các xe hai cầu trong vòng 20 tháng lên cầm quyền, trong khi đã hứa sẽ chống nạn tham nhũng và nghèo đói. Báo cáo "Tính toán chi phí tiêu xài chính thức tại Kenya" cho biết sau khi lên nắm quyền năm 2003, chính phủ của Tổng thống Mwai Kibaki đã vung tiền ra mua hàng loạt xe hơi sang trọng. Chỉ trong vòng 20 tháng, họ đã mua gần 150 chiếc xe, trong đó có 57 xe sang trọng Mercedez-Benz và xe thể thao đa dụng cùng 42 chiếc Land Cruiser. Theo như bản báo cáo này, số tiền mua xe có thể giúp cho 25 ngàn học sinh Kenya được đến trường trong 8 năm. Việc vung tiền ra như thế cho thấy các nỗ lực nhằm chống đói nghèo và tăng cường hiểu biết về tham nhũng cấp cao chỉ là một trò hề. Chính phủ Kenya cho đến giờ vẫn chưa có phản ứng chính thức nào đối với bản báo cáo. Đã có nhiều cáo buộc về chuyện giới chức Kenya tham nhũng, trong đó có những cáo buộc đưa ra tuần trước rằng một số bộ trưởng đã tìm cách biển thủ hàng triệu đôla từ các nguồn quỹ công. 
Một kiểm sát viên giết người rồi tự tử Khoảng 11h30 ngày 19/3, tại ấp Thủ Tửu, xã Khánh Hậu, thị xã Tân An, tỉnh Long An, ông Nguyễn Thy Kiêm (sinh 1948) đã bị giết chết bằng một nhát cắt trên cổ. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trong nhà ông Kiêm bị xới tung. Qua điều tra, thủ phạm là Nguyễn Kỳ Nam (sinh 1975), ngụ tại phường 3, thị xã Tân An. Khoảng hai năm trước, Nguyễn Kỳ Nam công tác tại phòng kiểm sát án trị an của VKSND tỉnh Long An, sau đó được điều chuyển về VKS huyện Vĩnh Hưng. Hiện Nam đang theo học hệ tại chức lớp Cao đẳng kiểm sát tại Trường Cán bộ kiểm sát (Thủ Đức, TP HCM). Sau khi vụ việc bị phát giác và cơ quan công an đến làm việc, Nam đã tự tử và chết trên đường đến bệnh viện. Giữa gia đình ông Kiêm và Nam đã có mối quan hệ từ trước. Theo nghi vấn ban đầu, biết gia đình ông Kiêm khá giả nên có thể động cơ giết người của Nam là để cướp của. 
Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại' Dù sao giờ đây mọi việc cũng đã xảy ra rồi, hãy một lần giang rộng vòng tay đón anh ấy trở về vì dù sao anh cũng là người chồng tốt và rất đáng yêu. Các cụ thường nói "đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại", có thể sẽ rất khó để lãng quên, nhưng Thảo hãy nhìn một cách thực tế hơn. From: Tu AnTo: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, May 16, 2005 10:41 PM Subject: Hay giu lay hanh phuc Chị Thảo mến! Đọc lời tâm sự của chị An thấy mình như đang ở trong tình cảnh ấy nhưng lại với vai trò khác, đó chính là vai trò của kẻ thứ ba đang tâm phá vỡ hạnh phúc gia đình người. Chị biết không, ngày ấy em cũng đã sống trong tình yêu với một người đàn ông có gia đình và em nghĩ vợ của anh ấy cũng là một cô gái hiền hậu, thường yêu chồng mình như chị vậy. Chị biết không em từng có một gia đình hạnh phúc, nhưng vì những lý do khác nhau mà chúng em sống với nhau không còn như xưa nữa và rồi em đã yêu một người đàn ông khác. Người ấy lại chính là bạn thân của chồng em. Em cũng đã phải đắn đo, đau khổ thậm chí muốn làm tất cả để trả lại anh ấy cho gia đình, nhưng em không thể ngăn cản tình cảm của chính mình mặc dù người ấy của em, em dám đoán chắn giống chồng chị hơn 90%. Em rất thông cảm với nỗi đau của chị vì em biết thật là khó khăn khi phải chia sẻ chồng mình cho người con gái khác mà giờ đây người ấy lại có con với chồng mình. Nhưng chị Thảo ơi, dù sao giờ đây mọi việc cũng đã xảy ra rồi, hãy một lần giang rộng vòng tay đón anh ấy trở về vì dù sao anh ấy cũng là người chồng rất tốt và rất đáng yêu đúng không. Là người phụ nữ thì cuộc sống gia đình rất quan trọng chị à. Thật sự em cũng không biết nói với chị điều gì, em biết cũng rất khó để tha thứ, nhưng dù sao cô gái kia cũng đã cam đoan không làm phiền đến hạnh phúc của chị vì cô ta chỉ muốn có đứa trẻ để chăm sóc. Nếu như chị làm lớn chuyện thì người đau khổ và tổn thương nhiều nhất có lẽ lại chính là chị đó. Có lẽ giờ đây An nghĩ anh ấy đang mong chờ sự tha thứ của chị vì chị cũng biết tính trăng hoa của chồng mình. Ở đời các cụ thường có câu "đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại", có thể sẽ rất khó để lãng quên, nhưng hãy nhìn một cách thực tế hơn. Dù sao anh ấy cũng phải có trách nhiệm với đứa trẻ và cô gái ấy. Nhưng An nghĩ Thảo hãy bình tĩnh nghĩ lại cô gái ấy, có lẽ giờ đây còn đau khổ hơn cả chị nữa vì vừa mang tiếng lấy chồng người, bây giờ bụng mang dạ chửa, thì không trách sao khỏi tiếng thị phi của người đời một khi chị làm lớn chuyện. Hãy để chuyện to hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không. Cùng anh ấy xây dựng lại mái ấm hạnh phúc gia đình vì An tin rằng khi ấy chồng chị sẽ hiểu thế nào là chân lý của hạnh phúc đích thực. Thật sự giờ đây An cũng rất thanh thản khi tâm sự với chị những dòng này bởi chính An cũng muốn tâm sự với vợ của người An yêu thương bằng tất cả tâm tình của người phụ nữ. An không biết chị có đọc những dòng chữ này không, nhưng An nghĩ không phải tất cả cô gái trong xã hội này đều muốn đem hạnh phúc, tình yêu của mình cho nhưng người đã có gia đình. Có thể vì hoàn cảnh, hay vì số phận mà họ đành mang tiếng là kẻ đánh cắp chìa khóa của một ngôi nhà, mà ngôi nhà đó đã có người sở hữu đúng không Thảo. Hãy suy nghĩ kỹ chị nhé, hạnh phúc đang nằm trong tay chị đó. 
Dấu hiệu sớm của viêm màng não Hãy nghĩ tới bệnh viêm màng não khi trẻ thấy lạnh, tay chân lạnh và mệt mỏi Cẳng chân đau, tứ chi lạnh ngắt, sắc da thay đổi bất thường - đó là những triệu chứng sớm nhất của bệnh viêm màng não xuất hiện trong vòng 12 giờ sau khi nhiễm vi khuẩn. Các dấu hiệu trên đến trước khi có những triệu chứng kinh điển như đau đầu, phát ban, cứng cổ, sợ ánh sáng và ý thức suy giảm - tiến sĩ Matthew Thompson, Đại học Oxford (Anh), cho biết. Viêm màng não là một bệnh nhiễm vi khuẩn xảy ra ở niêm mạc bao quanh não và tuỷ sống. Bệnh lây từ người sang người qua hắt hơi, ho, hôn và thường tấn công các khu chung cư và doanh trại quân đội. Khoảng 5-10% số bệnh nhân tử vong, thường sau 24-48 giờ sau khi triệu chứng xuất hiện. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết bệnh nhân viêm màng não cần được điều trị bằng kháng sinh. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh có thể gây tổn thương não, mất thính giác và khả năng nhận thức. "Nếu trẻ nhỏ được chẩn đoán sớm thì sẽ hạn chế được hậu quả", Thompson cho biết. Nhóm nghiên cứu xác định được nhóm triệu chứng đầu tiên của bệnh viêm màng não sau khi phân tích dữ liệu liên quan gần 500 bệnh nhi, trong đó có 103 ca tử vong. Kết quả cho thấy 72% số này có các dấu hiệu như đau chân, lạnh tứ chi và thay đổi sắc da. Phần lớn không có triệu chứng gì trong 4-6 giờ đầu tiên, nhưng rất dễ tử vong trong 24 giờ tiếp theo. Các triệu chứng kinh điển không xuất hiện trước 13-22 giờ sau khi nhiễm vi khuẩn. Một nửa số ca bệnh không được phát hiện kịp thời do bác sĩ lầm tưởng thủ phạm là virus thường. 
Chống phishing - thật giả lẫn lộn Những kẻ lừa đảo, ăn cắp thông tin tài chính giờ đây bắt đầu mạo danh cả những đơn vị chuyên cảnh báo về tệ nạn này để cài troijan vào máy tính của những người nhẹ dạ. Một website theo dõi lừa đảo trực tuyến của Australia là mục tiêu mới nhất của thủ đoạn này. Theo Daniel McNamara, quản trị viên của website nói trên tại Canberra, là người thường xuyên theo dõi và cung cấp những thông tin cập nhật về các thể loại lừa đảo và gian lận trực tuyến, hiện nay đang xuất hiện một dạng e-mail giả vờ xuất xứ từ trang web của ông. McNamara cho biết: Những kẻ lừa bịp đặt một đường link trong e-mail, giả vờ dẫn tới website của chúng tôi hoặc của Cục cảnh sát liên bang Australia (AFP) nhưng thực ra lại nối tới một địa chỉ mà tội phạm thiết lập sẵn, nơi trình duyệt Internet Explorer của nạn nhân sẽ bị cài một virus. Trong khi đó, theo công ty dịch vụ web Netcraft, những vụ lừa đảo theo kiểu phishing đang ngày một trở nên tinh vi hơn khi mà tội phạm sử dụng công cụ Javascript để xác định trình duyệt của nạn nhân, bắt chước thanh địa chỉ (address bar) và hiển thị mã nguồn HTML giả mạo. Nhóm công tác chống phishing (APWG - một hiệp hội có sự tham gia của nhiều cơ quan tài chính và ngân hàng quốc tế) cho biết đây là một thủ đoạn rất nguy hiểm đối với người tham gia thương mại điện tử. Mới đây nhất, kỹ thuật này đã được dùng để khai thác mục tiêu là Citibank. Tội phạm đã gửi cho người sử dụng dịch vụ của ngân hàng này những e-mail với chủ để Hãy xác thực thư điện tử của bạn với ngân hàng Citibank, để từ đó lừa họ tiết lộ thông tin tài khoản cá nhân. Sau khi xác định được trình duyệt của người sử dụng, website giả mạo sẽ gỡ bỏ thanh địa chỉ thực và thay thế nó bằng một công cụ trá hình có vẻ ngoài rất thuyết phục, sử dụng Javascript và những khung phía trên cao của cửa số browser. APWG cho biết nạn nhân thậm chí còn có thể gõ địa chỉ web của ngân hàng trực tiếp vào trình duyệt rởmnày vì đây là một đoạn mã Javascript thực chứ không phải hình ảnh address bar tĩnh. Website bịp bợm còn có thể hiển thị mã rởm khi nạn nhân click chuột phải trên trang. Tuy nhiên, việc sử dụng menu trên cao (top menu) sẽ làm hiện ra mã nguồn thực. 
Tạo phông trên nền nhà Hiện nay, song song với cách lát gạch truyền thống một loại, một màu, việc pha trộn những chất liệu và hoa văn khác nhau để tạo ra những nền nhà đẹp hài hòa với không gian chung đang trở nên thông dụng. Khi đó, nền nhà trở thành một tấm phông lớn, tôn vẻ đẹp của đồ nội thất. Có hai cách sử dụng vật liệu lát, một là dùng hoa văn có sẵn, hai là tạo ra những hoa văn riêng. Khi muốn tạo ra những hoa văn riêng, có thể phải cắt vật liệu, đập vỡ ra thành những mảng rồi phối màu và sắp xếp lại... Có hai dạng phối hợp để trang trí nền, dạng đồng nhất với gạch cùng màu, cùng cách trang trí và cùng chất liệu. Dạng không đồng nhất là sử dụng màu sắc và các chất liệu khác nhau. Lát gạch theo kiểu đồng nhất. Cắt gạch ra thành hoa văn trang trí. Một kiểu lát nền với chất liệu nền sỏi xen với gỗ. Nền gạch màu nhạt có điểm xuyết làm cho đồ nội thất trở nên nổi bật. Những mẫu gạch điểm xuyết trên nền nhạt phù hợp với các khu vực rộng trong nhà. Với dạng đồng nhất, khi chọn gạch điểm không quá tương phản với gạch nền để phù hợp với phòng có diện tích rộng. Dạng không đồng nhất có thể dùng màu tương phản điểm các hình rải rác không đều như hình tam giác, những hình có nhiều màu. Cách trang trí này sẽ tạo cho nhà có phong cách riêng nhưng chú ý dùng số lượng vừa phải, thích hợp với phòng khách, hành lang nơi ít đồ đạc che khuất. Tông màu nhạt trung hoà sẽ dễ phối hợp với đồ nội thất và sơn nước. Loại vật liệu màu trơn có bề mặt thiên nhiên hoặc giả thiên nhiên rất được ưa chuộng vì tính đơn giản. Ngoài những cách tạo "phông" như trên, hiện nay còn có các loại gạch men, vẽ tay thủ công rất đa dạng để phục vụ nhu cầu những người thích nhà có nét riêng. 
Kinh nguyệt: đôi điều cần biết Kinh nguyệt là hiện tượng chảy máu từ buồng tử cung qua âm đạo ra ngoài, do bong nội mạc tử cung. Nội mạc tử cung bong là do tụt các chất hormon (chất nội tiết) estrogen và progesteron của buồng trứng vào cuối vòng kinh. Tại sao khi có thai lại mất kinh? - Khi có thai, estrogen và progesteron không những không tụt mà còn tiếp tục tăng lên, nên nội mạc tử cung không bong và không chảy máu. Khi có thai, tại sao estrogen và progesteron lại tăng? - Đó là vì sự xuất hiện rau thai. Rau thai chế tiết ra một chất hormon gọi tắt là hCG, có khả năng kích thích hoàng thể tăng tiết estrogen và progesteron. Bản thân rau thai từ ba tháng sau cũng chế tiết estrogen và progesteron. Rong kinh là gì? Là hành kinh kéo dài trên 7 ngày, bất kể lượng máu kinh nhiều hay ít. Rong kinh do những nguyên nhân gì? Có cần phải điều trị không? - Hai nguyên nhân chính là do thiếu progesteron và do có u xơ tử cung. - Thiếu progesteron do không phóng noãn kéo dài, hay gặp nhất vào tuổi dậy thì và tuổi tiền mãn kinh. Rong kinh do u xơ tử cung ít gặp hơn. - Nguy hiểm vì mất máu, cần phải được khám và chữa sớm. Điều trị rong kinh do thiếu progesteron như thế nào? - Dùng progestin như duphaston, orgametril vào nửa sau của vòng kinh. - Dùng thuốc tránh thai uống loại viên kết hợp vào nửa sau của vòng kinh. - Người dưới 35 tuổi nên dùng marvelon, regulon hoặc tương đương. Người trên 35 tuổi có thể dùng rigevidon hoặc tương đương, kinh tế hơn. Tốt nhất là nên nạo tử cung, cầm máu nhanh hơn, lại thử được mảnh nạo xem có gì bất thường không. Vô kinh là gì, có cần điều trị không? - Bình thường hằng tháng người phụ nữ hành kinh. Nếu mất kinh trên 3 tháng liền thì gọi là vô kinh. Vô kinh nguyên phát là quá 18 tuổi chưa hành kinh lần nào. - Vô kinh nói chung hay kèm theo không phóng noãn, dẫn đến vô sinh. - Vô kinh cũng có thể do một số nguyên nhân quan trọng như không có buồng trứng, không có tử cung, dính buồng tử cung, suy buồng trứng, suy tuyến yên,... - Tất cả những trường hợp vô kinh đều cần được khám sớm, kể cả trường hợp nghĩ đến có thai. Vòng kinh nhân tạo là gì? - Là gây một vòng kinh bằng thuốc cho người phụ nữ đang bị vô kinh. - Đơn giản và hiệu quả nhất là dùng mikrofollin trong nửa đầu và thuốc tránh thai marvelon hoặc regulon trong nửa sau. - Bao giờ cũng gây được kinh nguyệt, trừ khi có bất thường về tử cung. Mãn kinh là gì? Nếu dậy thì là điểm mốc của hoạt động vùng dưới đồi - tuyến yên - buồng trứng bắt đầu hoàn thiện, làm xuất hiện kinh nguyệt thì mãn kinh là thời gian giảm hẳn hoạt động của buồng trứng dẫn đến thôi hành kinh. Trong thời kỳ mãn kinh, thiếu estrogen dẫn đến những tình trạng bệnh lý như loãng xương, bệnh tim mạch, khô teo bộ phận sinh dục. Liệu pháp hormon thay thế là gì? Là phương pháp điều trị dự phòng đối với những biểu hiện bất thường do thiếu estrogen ở phụ nữ mãn kinh. Chủ yếu là dùng estrogen. Loại estrogen dễ dàng sử dụng và ít gây tai biến là estriol (ovestin...). Nếu không dùng estriol mà dùng các estrogen khác thì thường phải bồi phụ thêm progestin. Tibolon (livial...) là một progestin vừa có tính chất estrogen, vừa có tính chất progesteron, có thể dùng tốt cho người mãn kinh. Phụ nữ mãn kinh nên ăn uống, sinh hoạt thế nào? Phương châm chung là ăn uống thực phẩm có estrogen, canxi và kết hợp vận động thường xuyên. - Nên ăn các chế phẩm từ đậu nành (có nhiều estrogen thực vật), canh hến, canh xương, (có nhiều canxi)... - Về vận động, dễ thực hiện nhất là đi bộ. Có điều kiện bơi được thì càng tốt. Người phụ nữ luôn cần ghi nhớ một số mốc thời gian của mình: - Tuổi hành kinh lần đầu (tuổi dậy thì). - Ngày đầu của kỳ hành kinh cuối. - Năm, tháng bắt đầu có bất thường về kinh nguyệt (thưa, mau, rong, mất). - Khám phụ khoa định kỳ. 
Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à Tôi từng ở trong tâm trạng của bạn bây giờ nên tôi rất hiểu nỗi đau đó. Nhưng mà bạn ơi niềm vui hay nỗi buồn nào cũng qua đi. Cuộc sống còn dài còn nhiều thứ để cho ta học và phấn đấu tới. Những lúc buồn đó tôi hay đi chơi, đi đâu cũng được, gặp bạn bè nói chuyện tâm sự. From: PhamVietHungTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 26, 2004 1:22 AM Subject: Goi ban Thanh Dong Chào chuyên mục tâm sự, Tôi có đọc những dòng tâm sự của bạn Pham Thanh Dong. Cách đây hai năm tôi cũng rơi vào trường hợp như thế. Thời còn sinh viên tôi có quen một cô bạn học cùng khoa. Do tình cờ chúng tôi biết nhau có nhiều điểm chung nên rất mến nhau. Lúc đó tôi nghĩ không có gì có thể chia cắt được tình cảm của chúng tôi, nhưng cuộc sống mà đâu có gì biết trước được. Ra trường xong chúng tôi định làm vài năm rồi cưới, nhưng rồi do một tai nạn bất ngờ bạn tôi đã ra đi không một lời trối trăng. Tôi từng ở trong tâm trạng của bạn bây giờ nên tôi rất hiểu nỗi đau đó. Nhưng mà bạn ơi niềm vui hay nỗi buồn nào cũng qua đi. Cuộc sống còn dài còn nhiều thứ để cho ta học và phấn đấu tới. Tôi là con trai nên tôi không khóc như bạn. Những lúc buồn đó tôi hay đi chơi, đi đâu cũng được, gặp bạn bè nói chuyện tâm sự. Nếu nói về tâm linh thì bạn cứ nghĩ là do số mạng đi. Duyên số của mình chỉ đến đó là hết rồi thì thôi trong những lúc đau khổ nhất tôi cũng tự nhủ với mình như thế. 
Tổng thống Iraq không muốn tử hình Saddam Hussein Trong bài trả lời phỏng vấn BBC được đăng tải ngày 18-4, tân Tổng thống Iraq Jalal Talabani cho biết ông sẽ không ký vào bản án tử hình cựu tổng thống Saddam Hussein. Là một luật sư và là người ủng hộ nhân quyền, ông Talabani nói rằng các nguyên tắc không cho phép ông ký một văn bản như vậy, dù nhiều người dân Iraq chịu đau khổ dưới chế độ của ông Saddam Hussein, trong đó có cả cộng đồng người Kurd của chính Talabani. Tân tổng thống Iraq cho biết: “Đứng trên phương diện cá nhân, tôi sẽ không ký. Nhưng các anh biết đó, quyền lực tổng thống Iraq do 3 người quyết định. Vì thế tôi có thể vắng mặt. Tôi có thể đi nghỉ mát và để hai phó tổng thống quyết định”. Ông Talabani cho biết tất cả các thành viên khác của chính phủ mới tại Iraq đều ủng hộ một bản án tử nhanh chóng dành cho cựu tổng thống Iraq. Ông Talabani nói: “Tất cả họ đều muốn xử tử Saddam Hussein trước khi tòa tuyên án. Vì thế, tôi nghĩ chỉ có một mình tôi kêu gọi không tử hình ông ta”. Nhưng tân tổng thống Iraq không tin rằng việc xử tử ông Saddam Hussein, người vẫn chưa ra tòa, sẽ làm mất nhuệ khí của lực lượng nổi dậy. Ông Talabani cho biết ông ủng hộ việc ân xá các chiến binh Iraq buông vũ khí đầu hàng chính phủ mới. Ông cũng cho rằng các thành viên của Đảng Baath trước đây nên được phép làm các công việc dân sự hoặc công sở, trừ các công việc liên quan đến vũ khí hoặc trong các lực lượng an ninh. Tân tổng thống Iraq tuyên bố có thể dẹp tan lực lượng nổi dậy ngay lập tức nếu chính quyền sử dụng lực lượng quân đội của người Kurd, người Hồi giáo dòng Shii’te và các lực lượng khác. Ông cho rằng điều này sẽ hiệu quả hơn là chờ Mỹ chuyển giao quyền kiểm soát an ninh cho các lực lượng an ninh Iraq. 
Phát hiện vụ vận chuyển trái phép lâm sản bằng đường sắt 0h30' ngày 8/5, Công an huyện Đồng Xuân (Phú Yên) cùng lực lượng kiểm lâm địa phương tiến hành kiểm tra, phát hiện đoàn tàu hàng CS 3 chạy tuyến Bắc - Nam đang vận chuyển bất hợp pháp một lượng lớn lâm sản. Tại ga La Hai (huyện Đồng Xuân), lực lượng chức năng đã bốc dỡ khỏi đoàn tàu 109 bao than củi - tương đương 7,5 tấn than loại một. Công an huyện Đồng Xuân cho biết, số lâm sản trái phép trên do các đầu nậu buôn bán than củi câu kết với một số người trên đoàn tàu để chuyên chở. Hàng được đưa lên tàu tại ga Phước Lãnh (xã Xuân Lãnh, huyện Đồng Xuân), sau đó mang đi tiêu thụ ở nhiều nơi. 
TP HCM: Mứt Trung Quốc ồ ạt về chợ Khác với Tết năm ngoái, các chợ chỉ nhập về dạng hoa quả khô như táo, chà là, mơ, lý khô, năm nay mứt Tàu có đến hàng chục chủng loại mới như cà chua, me, gừng dẻo, chuối... Đây là những dạng mứt khéo, bọc trong giấy kính được nhập từng bao 50 kg hoàn toàn không có tên nhà sản xuất. Giá sỉ mứt loại này đang được chào 19.000-23.000 đồng/kg. So với mứt sản xuất trong nước, giá sản phẩm Trung Quốc cũng ngang bằng, miếng mứt được cắt vuông vức nhìn bắt mắt, đẹp hơn. Các loại mứt phổ thông sản xuất tại các tỉnh miền Tây như dừa, bí, khoai, mãng cầu... có giá 12.000-24.000 đồng/kg cũng đang đổ về chợ và các cơ sở đóng gói mứt trong thành phố. Giá đánh nhau khá căng với mứt Trung Quốc. Ví dụ, mứt gừng dẻo miền Tây giá 20.000 đồng/kg, "đấu" với giá mứt gừng dẻo của Trung Quốc 20.500 đồng/kg. Tuy nhiên, giới kinh doanh mứt đang e ngại mứt trong nước khó cạnh tranh lại hàng Trung Quốc về mẫu mã. Các cơ sở đóng mứt hộp đang nghiêng về chọn mứt Trung Quốc do mẫu mã đẹp, giá cũng ngang hàng nội, lại có hộp giấy bóng kính đẹp mắt dễ bán. Những lò mứt gia đình tại TP HCM vẫn sống èo uột nhưng đang teo dần. Lượng mứt của nhiều lò đã giảm còn phân nửa. Không ít lò phải ngưng sản xuất, chỉ mua hàng của các tỉnh miền Tây hoặc Trung Quốc về đóng gói bán ra các chợ. Trong khi đó, các lò mứt ở tỉnh lại tăng gấp đôi sản lượng. Một chủ lò ở An Giang cho biết năm ngoái sản xuất 20 tấn mứt, năm nay dự kiến sẽ tăng gấp đôi do các cơ sở mứt ở TP HCM cạnh tranh không lại với mứt giá rẻ ở tỉnh, đã ngưng sản xuất và đổ về lò mứt tỉnh đặt hàng. Một chủ lò mứt ở quận Bình Thạnh có thâm niên cả chục năm nay cho biết: Bây giờ cứ hàng nào rẻ là mua về đóng hộp, không sản xuất nữa. Vì giá nguyên liệu, chi phí điện nước và nhân công bây giờ cao quá, làm mứt tại thành phố không có lời nhiều. Hơn nữa còn phải cạnh tranh với mứt giá rẻ từ các tỉnh đổ về. Bây giờ cạnh tranh với mứt Trung Quốc càng khó. Có hai loại được các chủ sạp lấy về nhiều nhất là mơ sấy và hồng khô. So với hàng trong nước, quả mơ của TQ nhìn bề ngoài trông rất bắt mắt, quả to mọng, màu đỏ thẫm, giá chỉ khoảng 50.000 đồng/kg. Hồng cũng vậy, quả trông rất mướt, mặt quả mịn, cầm trên tay không rịn nước như hồng của Đà Lạt. Nhưng khi mua mặt hàng này, người tiêu dùng phải hết sức cẩn thận về mặt chất lượng bởi hàng Trung Quốc đổ về đựng trong bao hàng chục cân, mua tới đâu xẻ bao ra tới đó, tay chân vốc hàng bỏ bao thoải mái. Loại hàng này từ biên giới chạy thẳng về chợ đầu mối Bình Tây, An Đông, sau đó chẻ nhỏ đi giao tại các chợ khác. Các mối đi bỏ hàng thường xẻ ra bao nilông 3-5 kg mang thẳng đến các sạp ở chợ bỏ mối. Nếu chủ sạp không thích bao hàng vừa chào, mối lập tức lấy bao khác ra, tay không quên mở bao xóc xóc, vốc mứt chẳng khác gì vốc gạo, xong... cột lại, đi giao cho tiệm khác. Nếu tính từ lúc chẻ từ bao lớn ra các bao nhỏ hơn, rồi đi giao qua các chợ như vậy, những loại mứt như trên qua tay rất nhiều lần, mỗi lần vốc mứt cả mối lẫn khách đều chẳng ai mang bao tay! Nhìn thì cũng thấy... ớn ớn, nhưng bây giờ hàng về như vậy không à - một chủ sạp ở chợ Bến Thành tặc lưỡi cho biết. Không chỉ Trung Quốc, hiện còn có mứt chào từ Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Tuy nhiên theo chị Thủy, một chủ sạp bánh kẹo ở chợ Bến Thành, các loại mứt trên bị chê vì vị quá ngọt, giá lại đắt nên không bán được. Chẳng hạn mứt sầu riêng của Thái Lan, giá vốn mua vào đã là 650.000 đồng/kg, mứt mãng cầu khoảng 550.000 đồng/kg nên lúc bán ra cũng không biết phải kêu bao nhiêu thì vừa. 
Cấm làm việc trên tàu thuyền khi máu có nồng độ cồn cao Chiều qua, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự thảo Luật giao thông đường thuỷ nội địa. 1 trong 13 hành vi dự luật điều chỉnh là cấm làm việc trên phương tiện khi trong máu có nồng độ còn vượt 80 mg/100 ml hoặc 40 mg/lít khí thở, hoặc có chất kích thích mà pháp luật đã cấm sử dụng. Ngoài ra, dự luật cũng nghiêm cấm các hành vi: phá hoại công trình, tạo chướng ngại vật gây cản trở giao thông đường thuỷ nội địa; mở cảng, bến thuỷ nội địa trái phép, đón trả người và xếp dỡ hàng hoá không đúng nơi quy định; xây dựng trái phép nhà cửa, lều quán hoặc công trình trên đường thuỷ nội địa và khu vực neo đậu phương tiện; đổ đất, đá, cát, sỏi hoặc chất thải khác, khai thác khoáng sản trái phép trên hành lang bảo vệ luồng, đặt cố định ngư cụ, phương tiện đánh bắt, nuôi trồng thuỷ sản trên luồng; tổ chức đua hoặc tham gia đua trái phép phương tiện có động cơ trên đường thuỷ nội địa... Ông Hồ Đức Việt, Chủ nhiệm Uỷ ban khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội - cơ quan chỉnh lý dự thảo luật, cho biết, ngoài những hành vi bị cấm nêu trên, một số đại biểu đề nghị phải có quy định hạn chế tốc độ của phương tiện. Bởi hiện tượng bờ kênh, bờ sông bị sạt lở ở những tuyến có nhiều phương tiện di chuyển với tốc độ là rất đáng báo động. Uỷ ban rất lưu ý vấn đề này, nhưng thực tế bên cạnh loại phương tiện nhỏ chạy tốc độ và tạo sóng lớn (như canô, bobo), còn có loại chạy tốc độ cao và tạo ra sóng nhỏ như tàu cánh ngầm. Mặt khác, phương tiện thuỷ không có đồng hồ đo tốc độ. Vì vậy, việc chống sạt lở bờ sông ở một số tuyến, luồng, ông Việt cho rằng nên để các văn bản dưới luật quy định cụ thể. Cũng theo ông Việt, dự luật lần này có nhiều điểm mới so với trước đó. Đáng lưu ý là quy định miễn đăng ý cho một số phương tiện quá nhỏ, quá thô sơ như thuyền thúng, bè, mảng... vì chúng được sử dụng thường xuyên ở vùng đồng bằng sông Cửu Long, thậm chí trẻ dưới 15 tuổi dùng thành thạo. Vì thế, trong điều 24, chương 3 về phương tiện thuỷ nội địa, dự luật quy định rõ: miễn đăng ký đối với phương tiện thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 1 tấn hoặc có sức chở dưới 5 người hoặc bè. Độ tuổi của người lái phương tiện thô sơ cũng được dự luật quy định cụ thể: người lái phương tiện không có động cơ có trọng tải toàn phần đến 5 tấn hoặc có sức chở đến 12 người; phương tiện có động cơ công suất máy chính dưới 5 mã lực hoặc có sức chở dưới 5 người phải đủ 15 tuổi trở lên, đủ sức khoẻ, biết bơi, phải học tập pháp luật giao thông đường thuỷ nội địa và được cấp giấy chứng nhận. Trường hợp sử dụng phương tiện vào mục đích kinh doanh thì người lái phải đủ 18 tuổi và không quá 55 đối với nữ, 60 tuổi đối với nam. Trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11 (khai mạc vào ngày 11/5), dự thảo Luật giao thông đường thuỷ nội địa sẽ được thông qua và có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2005. 
1.300 sinh viên dự thi “Thử tài kinh doanh” (NLĐ)- Câu lạc bộ Nhân sự Khoa Quản trị kinh doanh Trường Đại học Kinh tế TPHCM vừa tổ chức cuộc thi “Thử tài kinh doanh” dành cho sinh viên của các trường đại học, cao đẳng trong TP. 1.300 thí sinh tham dự vòng 1 với nội dung thi trắc nghiệm về IQ, kiến thức kinh tế và một số kiến thức về kinh doanh. Sau vòng 1, ban tổ chức sẽ chọn ra 130 thí sinh tiếp tục tham dự vòng 2 được tổ chức vào ngày 6-4 với các phần thi kinh doanh thực tế, đấu trí. Đây là sân chơi giúp học viên tiếp cận môi trường kinh doanh, đồng thời để doanh nghiệp phát hiện những tài năng kinh doanh trẻ từ ghế giảng đường. Cuộc thi kéo dài đến hết ngày 29-4-2006. 
Nga, Đức và Trung Quốc: Giải quyết thông qua đối thoại Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Đức Merkel kêu gọi giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran bằng biện pháp ngoại giao Ngày 28-4, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã chuyển báo cáo về vấn đề hạt nhân của Iran lên Hội Đồng Bảo an LHQ, trong đó Tổng giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei cho biết Iran không hợp tác đầy đủ với IAEA và phớt lời hạn chót (ngày 28-4) do Hội đồng Bảo an đưa ra, yêu cầu nước này ngưng hoàn toàn việc làm giàu uranium. Báo cáo của IAEA gây bất lợi cho Iran và mở ra khả năng LHQ áp đặt lệnh cấm vận Iran. Trong lúc Mỹ tỏ thái độ cứng rắn trong vấn đề hạt nhân của Iran,các nước Nga, Đức và Trung Quốc lại yêu cầu giải quyết vấn đề thông qua đối thoại. Theo Reuters ngày 28-4, trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Nga V.Putin tại TP Tomsk (Nga), Thủ tướng Đức Angela Merkel kêu gọi áp dụng giải pháp ngoại giao để giải quyết bế tắc quanh chương trình hạt nhân của Iran. Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier còn đề xuất Mỹ và Iran nên tổ chức các cuộc thảo luận trực tiếp để giải tỏa căng thẳng. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nói, cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran đang ở giai đoạn quyết định và các bên cần kiềm chế để giải quyết vấn đề, tránh làm cho tình hình trở nên căng thẳng hơn. Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia một ngày trước khi IAEA chuyển báo cáo về vấn đề hạt nhân của Iran lên Hội đồng Bảo an LHQ, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định thiện chí của Iran muốn hòa bình, an ninh và sẵn sàng đối thoại về củng cố hòa bình và an ninh. Tuy nhiên, Iran sẽ không khuất phục trước bất công và áp lực. Trong lúc đó, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev đang ở thăm Mỹ đã bác bỏ bất kỳ vai trò nào của Azerbaijan trong chiến dịch quân sự tiềm tàng chống lại nước láng giềng Iran. 
Kinh tế châu Á chưa bị ảnh hưởng bởi sóng thần Các con số người chết và mất tích ngày một tăng lên, những lo lắng về nguy cơ dịch bệnh và môi trường đang làm đau đầu các nhà lãnh đạo của các nước bị ảnh hưởng bởithảm họa sóng thần vừa qua. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, kinh tế tại khu vực châu Á sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. Đến thời điểm này, người ta vẫn chưa tính toán được hết những tác động của thảm họa trên. Song, nhiều nhà quan sát cho rằng, tác động của thảm họa này đối với kinh tế châu Á không phải quá lớn. Theo phân tích của những chuyên gia này thì các khu vực sản xuất và cơ sở hạ tầng công nghiệp cách khá xa khu vực sóng thần tấn công. Một may mắn khác cũng được kể tới là các cảng tập kết hàng và những tuyến đường dành cho tàu biển cũng không bị phá hủy nghiêm trọng. Các nhà máy lọc dầu và khí đốt ở phía đông Sumatra cũng không bị ảnh hưởng.Song Seng Wun, nhà phân tích kinh tế của Viện nghiên cứu GK Goh nói: "Chúng tôi không thấy bất kỳ sự phá hủy nào của sóng thần đối với khu vực sản xuất của những nền kinh tế trong khu vực. Do vậy có thể nói, những kiến trúc cơ bản của nền kinh tế vĩ mô vẫn được giữ nguyên vẹn". Theo các nhà kinh tế, du lịch là ngành chịu tác động nhiều nhất sau thảm họa sóng thần và động đất này. Hội đồng Du lịch Thế giới (WTTC) cho biết, du lịch là một trong ngành mũi nhọn trong phát triển kinh tế tại các nước trên, đem lại việc làm cho khoảng 19 triệu người tại khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, những thảm họa vừa qua có thể khiến con số trên bị thay đổi trong thời gian tới. Trước đây, Thái Lan vẫn được biết đến như một điểm du lịch hấp dẫn của du khách trên toàn thế giới. Tuy nhiên, nước này lại là một trong 4 nước bị sóng thần tấn công mạnh. Hàng năm, từ tháng 12 đến tháng 2 năm sau là giai đoạn Thái Lan đón chào các du khách. Ngành du lịch mang về một khoản ngoại tệ tương đương 100 tỷ baht mỗi năm và đóng góp tới 6% GDP của Thái Lan. Các chuyên gia lo ngại phải mất ít nhất 2 năm, Thái Lan mới có thể khôi phục được thiệt hại đối với ngành du lịch. Nhưng mối quan tâm lớn nhất là du khách có thể sẽ quay lưng lại với khu vực này. Đến thời điểm này, số nạn nhân của đợt sóng thần vừa qua đã lên tới hơn 23.000 người. Những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Sri Lanka với hơn 12.000 người chết, Ấn Độ với 5.600 người và Indonesia là 5000 người. Số người thiệt mạng tại các điểm du lịch của Thái Lan được cho là khoảng 430, trong đó có nhiều khách du lịch nước ngoài. Những số liệu thống kê ban đầu của Ngân hàng Thế giới cho thấy, các khoản tiền cứu trợ cho người dân tại những khu vực này đã lên tới 5 tỷ USD. Hiện, nhiều cơ quan cứu trợ đã tuyên bố sẽ giúp đỡ tài chính cho khu vực này. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cam kết sẽ nhanh chóng giúp đỡ các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất. 
Đêm hội trên đảo Hòn Tre Trong không gian quyến rũ của khu du lịch hàng đầu VN - Hòn Ngọc Việt, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đã biểu lộ tình cảm với đất và người thành phố biển Nha Trang một cách ngọt ngào bằng giọng ca không chuyên qua một đoạn ca khúc của nhạc sĩ Văn Ký Nha Trang mùa thu lại về... Trước đó, từ sáng tới chiều trên bãi biển Nha Trang, các nghệ sĩ Pháp và SV Khánh Hòa đã cùng đắp hình cá voi cát với ý nghĩa bảo vệ cá voi. Đồng thời, vào buổi sáng, một cuộc thi cắm hoa, tỉa quả đã diễn ra với 60 thí sinh của 30 đội. 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ bị tạm đình chỉ công tác (NLĐ) - Chiều qua (12-1), sau cuộc họp của lãnh đạo Ủy ban TDTT, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Huỳnh Vĩnh Ái cho biết nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ (hiện là Phó Tổng Biên tập Tạp chí Thể Thao) sẽ bị tạm đình chỉ công tác. Quyết định này sẽ được lãnh đạo Ủy ban TDTT ký vào hôm nay (13-1). Ông Huỳnh Vĩnh Ái cho biết việc đình chỉ công tác đối với ông Thụ một phần cũng để tạo điều kiện cho ông Thụ hợp tác với CQĐT, xác minh rõ vụ việc đội SLNA dùng tiền “mua” chức vô địch V-League 2000-2001. Được biết, ông Nguyễn Hoàng Thụ có đề nghị được nghỉ hưu ngay từ thời điểm này, nhưng Ủy ban TDTT không chấp nhận. 
Thổ Nhĩ Kỳ và Syria làm lành Trong chuyến thăm đầu tiên từ của một nguyên thủ quốc gia Syria tới Thổ Nhĩ Kỳ, hai nước đã đồng ý bỏ qua những bất đồng, chấm dứt hàng thập kỷ quan hệ lạnh giá giữa đôi bên. Tại thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã gặp người đồng nhiệm nước chủ nhà Ahmet Necdet Sezer. Hai bên tuyên bố sẽ cùng nỗ lực vì hòa bình và ổn định ở Trung Đông, đồng thời chia sẻ những lo ngại về chủ quyền lãnh thổ của Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ, nước thân với Israel, còn ngỏ ý giúp Syria cải thiện quan hệ với nhà nước Do Thái. Thổ Nhĩ Kỳ và Syria từng ở bên bờ vực chiến tranh 5 năm về truớc, sau khi Ankara cáo buộc Damascus "chứa chấp" những phiến quân người Kurd, trong đó có thủ lĩnh Abdullah Ocalan. Syria về sau trục xuất Ocalan, và nhân vật này đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắt và xét xử. Kể từ khi kế nhiệm cha Hafez al-Assad, Tổng thống Assad đã nỗ lực cải thiện quan hệ với Ankara, và chuyến thăm của ông là kết quả của một loạt bước đi khiêm tốn hơn trước đó. Damascus và Ankara có những lời ích chung ở Iraq. Cả hai quốc gia đều có một cộng đồng người Kurd đông đảo và không nước nào muốn chứng kiến việc người Kurd tại Iraq giành được độc lập. Cả Ankara và Damascus đều muốn binh lính nước ngoài rời Iraq càng sớm càng tốt. Mỹ cáo buộc Syria đang tìm cách phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt và đe dọa sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt. Trả lời phỏng vấn tại Thổ Nhĩ Kỳ, ông Assad tuyên bố Damascus sẽ chỉ từ bỏ chương trình vũ khí của mình nếu Israel cũng có hành động tương tự. Theo ông, Syria muốn tự vệ là lẽ tự nhiên, vì hiện không có hoạt động giải trừ quân bị đồng bộ trên toàn Trung Đông. Israel được coi là có vũ khí hạt nhân, nhưng bản thân nước này chưa từng thừa nhận điều đó. 
Boris Yeltsin hai lần muốn tự tử Quyết định tự tử xuất phát từ chứng bệnh trầm uất, khiến Yeltsin cảm thấy cuộc đời  chẳng đáng sống. Lần đầu xảy ra năm 1990, khi đang đi trên cầu, Yeltsin định nhảy xuống dòng sông Matxcơva. Hai năm sau, ông lại có ý định trở về với cát bụi bằng cách tự khóa cửa nhốt mình trong phòng xông hơi... Tất cả những chuyện "chưa ai từng biết về đời tư của Yeltsin" được tiết lộ trong cuốn "Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk" - hồi ký của Alexander Korzhakov, vệ sĩ của Boris Yeltsin trong suốt 8 năm - từ 1988 đến 1996 ... Tuy nhiên, những khoảnh khắc đen tối nhất trong đời cựu Tổng thống Nga diễn ra vào năm 1993. Đây là thời điểm mẹ Yeltsin qua đời và bản thân ông phải đối mặt với một cuộc nổi loạn ở quốc hội. Để giải quyết vụ nổi loạn, Yeltsin ra lệnh cho quân đội nã pháo vào quốc hội, giết chết hơn 100 người. Thêm vào đó, Yeltsin không thực hiện được những tham vọng ấp ủ 2 năm kể từ ngày ngồi ghế tổng thống mà trái lại, cả nước Nga lẫn ông đều rơi vào cuộc khủng hoảng. Từ đó, Yeltsin đi tìm sự khuây khỏa bên chai rượu vodka. Rượu dần dần đi vào từng bữa ăn hằng ngày của ông. Theo Korzhakov viết, ông phải thường xuyên đổ rượu, can ngăn không cho tổng thống uống thêm khi đã quá say. Bí mật về thói quen say sưa của Boris Yeltsin bị "lộ" trong buổi lễ đánh dấu ngày quân đội Nga rút ra khỏi Đông Berlin năm 1994. Yeltsin uống say đến độ hứng chí, giật cây đũa chỉ huy của nhạc trưởng và bước lên sân khấu điều khiển cả dàn nhạc giao hưởng. Sau này, trong quyển hồi ký Midnight Diaries (Nhật ký nửa đêm), bản dịch tiếng Nga có tựa The President Marathon, Yeltsin thú thực: "Thật tình mà nói, tôi nhận ra rượu là thứ duy nhất có thể giúp tôi thoát stress. Tôi như thoát khỏi cảm giác nặng nề, đầu óc nhẹ nhõm hẳn đi sau khi uống vài cốc và trong lúc cảm giác bay bổng ấy, tôi nghĩ mình có thể trở thành nhạc trưởng. Sau sự cố ấy, một nhóm cố vấn viết thư, bảo tôi rằng những hành vi như vậy và những tuyên bố "cương" sảng lúc lên sân khấu đang gây tổn hại đến uy tín và công việc chung. Khắc phục những sự cố đại loại như vậy, không ai có thể giúp đỡ tôi được". Sáu lần thập tử nhất sinh trong năm bầu cử 1996 Cũng trong năm 1994, vào tháng 9, Yeltsin trở về từ một cuộc gặp thượng đỉnh ở Mỹ và dừng tại phi trường Shannon để gặp gỡ Thủ tướng Cộng hòa Ireland  Albert Reynolds. Tuy nhiên, ông không lê chân ra khỏi máy bay. Cả thế giới đồn ầm rằng Yeltsin quá xỉn, nhưng sự thật, theo Korzhakov, ông lên cơn đau tim. Đó là hậu quả của một năm đầy những diễn biến tồi tệ. Yeltsin ra lệnh cho quân đội tấn công phe ly khai ở Chechnya, khởi đầu cuộc chiến khiến hơn 10.000 người thiệt mạng và kết thúc bằng cuộc đợt triệt thoái của quân Nga vào năm 1996. Lúc này, uy tín của Yeltsin sụt giảm đến mức thấp nhất trong khi nhịp đập bên lồng ngực trái của ông lại run rẩy đến cực điểm. Trước thời điểm diễn ra bầu cử năm 1996, các cố vấn của ông phải cung cấp cho báo chí những hình ảnh không thật về một vị tổng thống đang tươi cười trên bàn làm việc. Sự thật, ông đã phải chịu đựng đến 6 cơn đau tim cho đến ngày bầu cử tổng thống. Trong ngày tuyên thệ nhậm chức, cơ thể Yeltsin gần như vỡ vụn. Ông chỉ đủ sức xuất hiện đúng 5 phút và sau đó phải tiến hành mổ tim - từ đây dẫn đến quyết định từ bỏ quyền lực và bỏ luôn cả rượu bia. Vì sao Yeltsin chọn Putin? Khi tạm gác lại chuyện chính trường, nghiêm chỉnh tuân thủ mệnh lệnh bác sĩ là "không được uống quá 1 ly vang mỗi ngày", Boris Yeltsin mới ngồi lại ngẫm chuyện xưa. "Tôi không gặp Vladimir Putin nhiều lắm. Chúng tôi chỉ gặp nhau mỗi tháng một lần, thảo luận với nhau về những gì đang xảy ra" - Yeltsin cho biết. "Ở thời điểm năm 1999, tôi biết mình phải từ chức vì lợi ích của nước Nga. Nước Nga cần có một vị tổng thống mới. Putin lọt vào mắt tôi vì cậu ta không giống bất kỳ một tay phụ tá nào khác trong điện Kremlin. Mỗi lần gặp tôi để đưa báo cáo, cậu ta không hề có ý định nán lại để la cà hay bắt chuyện. Putin cũng không giống các vị phó của tôi, những người lúc nào cũng muốn bày tỏ sự nhạy bén chính trị về nước Nga và thế giới. Putin không hề muốn nói chuyện với tôi. Đó mới là điều đáng giá và chính vì thế, cậu ta tạo cho tôi tâm lý rất muốn nói chuyện với cậu ta". Putin bước vào điện Kremlin tháng 3/1997 làm phụ tá cho Yeltsin về vấn đề khu vực và nhanh chóng tạo được ấn tượng nơi Yeltsin. "Đôi khi tôi hành xử quá đáng đối với một ai đó, Putin vẫn phản ứng bằng một cách bình tĩnh và rất tự tin. Điều đó khiến tôi có cảm giác rằng chàng trai trẻ này đã sẵn sàng một cách tuyệt đối cho bất cứ điều gì trong đời". Tháng 7/1998, Yeltsin bổ nhiệm cựu sĩ quan KGB làm Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang - một hình thức kế thừa của KGB và phong hàm cấp tướng. Tuy nhiên, Putin từ chối cấp hàm trên và cho rằng: "Tôi là một thường dân. Nếu ngài cho phép, tôi sẽ giữ cấp hàm đại tá dự bị". Về scandal Lewinsky của Bill Clinton Trong lần gặp Bill Clinton đầu tiên vào năm 1993, Boris Yeltsin đã có cảm nhận nể trọng nhà lãnh đạo Mỹ. "Tôi hoàn toàn bị ngạc nhiên về một người đàn ông trẻ, miệng lúc nào cũng tươi cười song lại là con người đầy quyền lực và điển trai. Đối với tôi, Clinton là sự hiện thân của một thế hệ mới trên chính trường" - Yeltsin thú thực. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình sau đó, Yeltsin cho biết ông đã nhận được tin tức tình báo nói về scandal Monica Lewinsky trước khi dư luận Mỹ làm ầm ĩ trên báo chí. "Nhưng tôi cũng chẳng màng khuyến cáo sớm vì tôi nghĩ tự bản thân Bill có thể giải quyết được vấn đề". Tại sao Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk ra đời? Lẽ đương nhiên, không phải vô cớ mà bao nhiêu thói xấu của ngài tổng thống bỗng dưng bị người vệ sĩ tin cẩn nhất tuôn sạch cho các phương tiện thông tin đại chúng, nhất là khi Korzhakov từng là bạn chơi tennis, bơi lội và theo nhiều người, là cả bạn nhậu của Yeltsin, luôn có quyền lực vượt quá cấp bậc của mình. Tuy nhiên, tháng 6/1996, mối quan hệ Yeltsin - Korzhakov chấm dứt sau khi vị tổng thống quyết định sa thải người vệ sĩ thân cận của mình sau một scandal về nguồn thu của quỹ vận động tranh cử cho tổng thống. Đây là quyết định được coi là "thí chốt" trong cuộc chiến với các ứng cử viên thuộc đảng Tự do ở điện Kremlin - những người coi quyết định trên là một động thái quan trọng trong chiến dịch tái tranh cử tổng thống. Một năm sau, Korzhakov đệ đơn kiện Yeltsin lên tòa án tối cao vì tội đã "làm tổn hại đến danh dự và lòng tự trọng của ông", nhưng thua kiện. Nổi cáu, Korzhakov viết hồi ký, kể huỵch toẹt cả chuyện nhà tài phiệt Boris Berezovsky - ở thời điểm 1997 là Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia, đã có lần yêu cầu ông "thu xếp làm sao để thanh toán gọn Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov và chủ ngân hàng Vladimir Gusinsky - đối thủ làm ăn của Berezovsky". Korzhakov cho biết Berezovsky đã đề nghị chi 5 triệu USD để ông không xuất bản quyển sách, song ông từ chối và tuyên bố - sẵn sàng đối chứng trước tòa về những thông tin trong "Boris Yeltsin: From Dawn to Dusk" bằng những đĩa CD chứng cứ ông ghi được. 
Mỹ Duyên: 'Tôi sợ sự đổ vỡ' Thực sự tôi cũng nghĩ đến chuyện phải lập gia đình nhưng chưa tìm được người thích hợp. Tôi không có kiểu cứ gặp nhau là yêu mà tình yêu đó phải xứng đáng và tôi sẵn sàng hy sinh vì người đàn ông của mình", Hoa trong "Gái nhảy" tâm sự. - Vai diễn nào đánh dấu sự nghiệp điện ảnh của chị? - Tôi được mọi người biết đến khi đóng vai cô ca sĩ Đài Loan trong phim Vị đắng tình yêu 2 của đạo diễn Lê Hoàng. Sau này tôi thường xuyên cộng tác với đạo diễn Lê Hoàng qua nhiều phim, dường như tôi và anh rất có duyên với nhau trong điện ảnh. - Chị nhận xét thế nào về đạo diễn Lê Hoàng? - Cách anh Hoàng nói chuyện hay đốp chát và hay châm chọc, dù là người mới quen. Lúc đầu, tôi không thể chấp nhận được, nhưng sau thời gian làm việc chung, tôi dần dần hiểu thêm về cá tính của anh. Có thể nói, đó là một đạo diễn thông minh, kiến thức rộng, bao quát, nói chuyện bất cứ đề tài nào cũng được. Tuy nhiên, anh là người thẳng tính, nghĩ gì nói đó, việc nào khúc mắc là giải quyết ngay, một là đúng, hai là sai, không lưng chừng. Những người mới tiếp xúc lần đầu chưa hiểu nên có thể ghét anh lắm. - Còn cách làm việc của đạo diễn Lê Hoàng ra sao? - Khi làm việc với diễn viên, anh Hoàng rất hòa đồng. Anh phân tích tâm lý, tình huống rất hay. Ở trường múa, tôi đã được học về diễn xuất nên không gặp khó khăn gì nhiều. Nhưng lần đầu tiên đứng trước ống kính thì có nhiều cái mình chưa hiểu hết, ví như phải biết nuôi tâm lý nhân vật, hoặc cách bắt sang tâm lý khác. - Chị hay thể hiện những vai diễn là cô gái hồn nhiên, vô tư, ngoài đời chị có phải là người như vậy? - Thực ra tôi là người trầm tính, ít nói, sống nội tâm. Tôi cũng có nhiều điều trăn trở, nhưng liệu sự trăn trở đó có giải quyết được gì không. Nếu không thì tại sao phải trăn trở? - Có phải nghĩ như vậy mà chị sống không theo khuôn phép nào cả? - Miễn đúng và hợp lý là được. Cuộc sống thay đổi qua mỗi ngày, bản thân mình cũng thế thôi, hôm nay mình suy nghĩ như thế này, nhưng ngày mai mình có thể suy nghĩ khác đi. Ví dụ như hôm nay tôi thích màu trắng, sang ngày mai lại đổi sang màu đỏ chẳng hạn. - Chị đối mặt với những tin đồn như thế nào? - Hầu như tôi chưa nghe thấy điều tiếng gì về mình, có lẽ vì tôi sống quá khép kín. Tôi thích sự yên tĩnh. Lúc mới vào nghề, tôi ngại bị phỏng vấn vì từ nhỏ đến lúc trưởng thành đều học bằng tiếng Nga nên không rành tiếng Việt, sợ nói ra không đúng ý sẽ bị hiểu lầm, làm cho người khác có cảm giác khó gần.  
ĐH Western Michigan, Mỹ cấp học bổng Khoa cơ khí và công nghệ hàng không, ĐH Western Michigan, Mỹ thông báo cấp một suất học bổng tiến sĩ nghiên cứu trong bốn năm chuyên ngành kỹ thuật cơ khí. Học bổng bao gồm học phí, sinh hoạt phí cạnh tranh và chi phí nghiên cứu. Điều kiện: - Tốt nghiệp ĐH loại giỏi ngành cơ khí, vật liệu - Có bằng thạc sĩ cùng chuyên ngành - Tiếng Anh thành thạo, TOEFL từ 600 trở lên, có điểm GRE Ứng viên quan tâm, xin nộp sơ yếu lí lịch, bản sao bằng cấp, bảng điểm chi tiết và ba thư giới thiệu bằng email về : William W. Liou M.S. 5343 Dept. of Mechanical and Aeronautical Eng. Western Michigan University Kalamazoo, MI 49008, USA Email: william.liou@wmich.edu Phone: 269-276-3430 Fax: 269-276-3421 URL: http://www.mae.wmich.edu/faculty/liou/wp_general.htm Hạn chót nộp hồ sơ: 1/1/2006. 
Nepal: triệu tập lại quốc hội sau 4 năm Quốc vương Gyanendra đã buộc phải khôi phục lại quốc hội nước này vào ngày 24-4 trong nỗ lực chấm dứt gần 3 tuần biểu tình phản đối trên toàn quốc khiến ít nhất 14 người thiệt mạng. Quốc vương Gyanendra đã giải tán quốc hội vào tháng 5-2002 với lý do quốc hội thất bại trong việc chống các phần tử nổi dậy và đã thâu tóm quyền lực kể từ tháng 2-2005. Trong những tuần qua, nhiều cuộc biểu tình và đình công quy mô lớn đã diễn ra trên khắp đất nước Nepal đòi khôi phục lại nền dân chủ và phản đối lại sự cai trị của quốc vương. Trước làn sóng biểu tình ngày càng cao, quốc vương đã phải nhượng bộ. Hôm qua (27-4), chủ tịch đảng đại hội Nepal Girija Prashad Koirala đã được bổ nhiệm vào vị trí thủ tướng cho chính phủ mới. Hiện chưa rõ khi nào ông Girija Prashad Koirala có thể tham gia vào phiên họp của quốc hội do ông đang gặp các vấn đề về hô hấp và đang được chữa trị tại gia. Báo chí Nepal đưa tin khoảng 200-205 thành viên quốc hội sẽ tham gia phiên họp, bắt đầu lúc 13g giờ địa phương (7g15 giờ quốc tế). Họ sẽ đối mặt với 2 nhiệm vụ chính: bắt đầu đàm phán lại với những người theo chủ nghĩa cộng sản Mao Trạch Đông (như một mở đầu cho việc lôi kéo họ vào quá trình chính trị) và bàn bạc vấn đề bầu cử để một quốc hội lập hiến có thể tranh luận và đưa ra hiến pháp mới. 
Triển lãm sắp đặt của Wolfang Laib Với nhan đề "Hành trình bước chuyển", triển lãm của nhà sắp đặt người Đức này đã tận dụng những chất liệu rất gần gũi trong cuộc sống như phấn hoa và sáp ong... Triển lãm vừa khai mạc tối qua tại Đại học Mỹ thuật Hà Nội, 42 Yết Kiêu. Đến Việt Nam lần đầu, nhưng những gì Wolfang Laib thể hiện trong các tác phẩm sắp đặt của ông đều thấm nhuần tư tưởng phương Đông và chứa đựng sự phong phú về nội tâm. Nghệ thuật sắp đặt của Wolfang Laib không quá cầu kỳ, người xem không nhận thấy sự khác biệt của văn hóa phương Đông và phương Tây, trái lại ấn tượng mà ông hấp dẫn người xem chính là cách ông nhìn nhận sự vật dưới một cái nhìn trầm tĩnh của một người Á Đông. Xu hướng tìm về các chất liệu tự nhiên như phấn hoa, đá cẩm thạch, sữa, gạo có tuổi thọ không cao và thể hiện nó cũng rất đơn giản trong cuộc triển lãm khiến cho nhiều người ngạc nhiên. Để tạo nên tác phẩm Đá sữa, ông chỉ rót sữa lên một tảng đá cẩm thạch rồi lấy tay dàn đều, nhưng theo ông chỉ cần có thế, tác phẩm của ông sẽ đưa người xem vào thế giới của tâm linh mong manh đối nghịch với cái xô bồ của cuộc sống hằng ngày. Những tác phẩm Căn phòng sáp ong,Thuyền làm bằng sáp ong vàNhững hình vuông phấn hoa đều có sức hút kỳ lạ. Ông tâm sự, để có được các tác phẩm trưng bày này, ông phải trải qua một quá trình dày công thu lượm. "Bắt đầu vào mùa xuân với cây phi tử, tiếp theo là bồ công anh và mao lương. Một công việc có vẻ đều đặn và đơn điệu, kéo dài từ ngày này sang tháng khác". Nhưng chính sự đơn điệu ấy đã giúp ông có sự thăng bằng và cái nhìn sâu lắng từ nội tâm khi cảm nhận sự vật. Triển lãm mang tên Hành trình bước chuyển cũng là một hành trình lao động nghệ thuật không mệt mỏi của người nghệ sĩ tài hoa này. Bước chuyển lớn nhất mà ông muốn thể hiện trong tác phẩm của mình là quá trình đi vào trong thế giới tâm linh để khám phá sự tĩnh tại cân bằng của thế giới sự vật. Cho nên Wolfgang khẳng định: "Tác phẩm của tôi không dành cho những người hời hợt". Điều ông mong muốn khi làm nghệ thuật là người xem sẽ tìm được chính mình trong đó. Không theo học một trường lớp nào về loại hình sắp đặt, học y khoa nhưng không trở thành bác sĩ, sự thất vọng với văn minh công nghiệp phương Tây đã đưa ông đến với những tư tưởng triết học phương Đông. Sống trong một ngôi làng nhỏ nước Đức, Wolfgang quan tâm tới văn hóa cổ xưa. Và Phật giáo đã thúc giục ông tìm đến với thiên nhiên để thấy được sự hài hòa, cân bằng. Hành trình bước chuyển cũng chính là bước chuyển đi từ y học đến với nghệ thuật của Wolfgang. Và hành trình ấy đã đưa ông thành nghệ sĩ có tên tuổi, đi qua 20 nước trên thế giới. Với 5 tác phẩm lần này, ông đã mở ra một thế giới mới theo cảm nhận của riêng mình. Những viên Đá sữa đầu tiên ra đời năm 1975, từ năm 1977 ông sưu tầm những hạt phấn hoa, năm 1983 ông sử dụng chất liệu là lúa gạo, và năm 1987 ông lấy sáp ong làm chất liệu sáng tác. Ông tin tưởng: "Chắc chắn mỗi người xem, khi xem các tác phẩm đều hình dung ra nó là một cái gì đó, giống một hình thể nào đó, để họ thấy được những giá trị thực của đời sống".  
Nhiều trẻ sinh dưới 1 kg được cứu sống Bệnh lý thường gặp và gây tử vong nhiều nhất ở trẻ sơ sinh thiếu tháng chính là suy hô hấp. Ở Bệnh viện Từ Dũ, chứng này được điều trị phòng ngừa từ khi trẻ còn nằm trong bụng mẹ. Mỗi thai phụ sẽ được tiêm 24 mg Betamethasone (chia làm 2 lần) trong vòng 24 giờ trước khi sinh. Lần tiêm sau cách lần tiêm trước 12 giờ. Khảo sát về phương pháp này trên 300 thai phụ tại khoa sản A cho thấy, tỷ lệ tử vong vì suy hô hấp và tỷ lệ suy hô hấp nặng (bệnh màng trong) đã giảm hẳn. Do đó, thời gian nằm viện và chi phí điều trị cũng giảm. Bệnh viện Từ Dũ cũng trang bị hệ thống máy thở thế hệ mới (máy thở cao tần số) để hỗ trợ quá trình hô hấp cho trẻ. Để điều trị cho những trẻ bị bệnh màng trong (phế nang xẹp gây suy hô hấp do không có đủ chất surfactant), mới đây bệnh viện đã sử dụng liệu pháp surfactant thay thế. Thuốc này rất đắt tiền, loại rẻ nhất cũng gần 6 triệu đồng/ống. Tuy nhiên, nếu đến đúng tuyến, trẻ sẽ được miễn phí và đây là một cơ may cho những bé có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Vàng da sơ sinh cũng là bệnh lý rất nguy hiểm ở trẻ sơ sinh thiếu tháng. Do chức năng gan của trẻ chưa trưởng thành nên chuyển hóa chất bilirubine chưa tốt. Nếu không điều trị, trẻ sẽ bị biến chứng thành vàng da "nhân" gây nhiễm độc thần kinh, dẫn đến tử vong hay bại não. Cách điều trị tiến bộ nhất hiện nay là dùng hệ thống đèn compact có ánh sáng xanh dương để chiếu ngay khi da trẻ chớm vàng da. Ở trẻ sơ sinh thiếu tháng, nhiễm trùng sơ sinh cũng là một nguyên nhân gây tử vong quan trọng, lây truyền rất sớm từ mẹ sang trẻ. Những trường hợp như thế thường rất nặng. Để xử lý vấn đề này, vấn đề vô trùng được quan tâm hàng đầu. Tất cả những trường hợp nghi ngờ nhiễm trùng phải được phát hiện sớm và điều trị tích cực. Phương pháp mới nhất là dùng kháng sinh điều trị cho mẹ ngay khi chưa sinh nhằm tránh nguy cơ tử vong do nhiễm trùng ở trẻ sau khi ra đời. Bác sĩ Ngô Minh Xuân, Phó trưởng khoa Sơ sinh cho biết, với trẻ sơ sinh thiếu tháng, nuôi dưỡng là vấn đề nan giải nhất vì trẻ không hấp thụ được chất dinh dưỡng qua đường tiêu hóa. Các bác sĩ phải đưa chất dinh dưỡng vào cơ thể trẻ qua đường tĩnh mạch hoặc các ống thông (catether) tĩnh mạch trung ương. Hiện nay, nhờ thuốc men và dịch truyền khá đầy đủ nên việc nuôi dưỡng trẻ sơ sinh thiếu tháng đã tốt hơn trước rất nhiều. Những trẻ có trọng lượng dưới 1 kg cũng có cơ may được cứu sống. Trong năm 2004, đã có hơn 20 trẻ có cân nặng khi sinh dưới 1 kg được cứu sống tại Bệnh viện Từ Dũ. Bác sĩ Xuân cũng cho biết, có một cách nuôi dưỡng trẻ sinh thiếu tháng đơn giản, ít tốn kém nhưng hiệu quả cao, đó là phương pháp kanguroo (chuột túi). Người mẹ ôm con trong tư thế da kề da để truyền hơi ấm cho trẻ, kích thích nhịp tim và nhịp thở, chống trào ngược dạ dày - thực quản. Cách làm này còn giúp giảm nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện cho trẻ, tăng cường mối liên hệ mẹ con, giúp người mẹ tự tin và nuôi con tốt hơn khi xuất viện; đồng thời giảm tải cho khu lồng kính. Bệnh lý võng mạc cũng rất thường gặp ở trẻ sơ sinh non tháng, dễ gây mù nếu không được phát hiện và chữa trị sớm. Do đó, bệnh viện Từ Dũ đã kết hợp với bệnh viện Mắt và bệnh viện Nhi đồng 1 để khám phát hiện sớm bệnh lý võng mạc cho trẻ thiếu tháng. Trước đây, những trẻ này phải ra Hà Nội hoặc sang Thái Lan điều trị, nhưng nay, các cháu sẽ được phẫu thuật ngay tại bệnh viện Nhi đồng 1. Trẻ sơ sinh thiếu tháng dễ mắc nhiều bệnh lý nên việc tầm soát các bệnh này trong giai đoạn đầu là vô cùng cần thiết. Hiện bệnh viện Từ Dũ kết hợp với bệnh viện Tai mũi họng để tầm soát điếc bẩm sinh cho trẻ sơ sinh; khám và theo dõi sự phát triển thể lực, tâm sinh lý cho trẻ non tháng. Qua đó, bác sĩ sẽ kịp thời phát hiện các khiếm khuyết ở trẻ sau xuất viện để gửi sang khoa phục hồi chức năng sớm. 
“Cứu hộ” hôn nhân Họ là những người cứu cánh cho hôn nhân... Khi các đôi vợ chồng đưa đơn ra toà xin ly hôn, thẩm phán sẽ tiến hành công tác hoà giải (giải thích, phân tích, động viên, khuyên nhủ... vợ chồng nên hàn gắn tình cảm…). Có những vụ mâu thuẫn vợ chồng quá trầm trọng, không thể hoà giải được và cuối cùng là ly hôn. Bên cạnh đó cũng có những trường hợp mà công tác hoà giải hiệu quả, mỗi một lần hoà giải thành công là một cuộc hôn nhân đứng bên bờ vực tan vỡ đã được cứu hộ… Thuyền hôn nhân bên bờ vực… Anh Linh và chị Thuỷ (Gò Vấp, TP.HCM) cưới nhau năm 2002. Cuối năm 2005, chị nộp đơn ra toà án quận Gò Vấp xin ly hôn với lý do: “Suốt mấy năm sống chung tôi không tìm thấy hạnh phúc. Anh ấy nóng nảy, gia trưởng, thường chửi, đánh tôi… Anh cũng hay đi chơi đêm, bỏ mặc tôi ở nhà. Đã nhiều lần anh hứa với tôi là sẽ sửa đổi nhưng rồi vẫn chứng nào tật nấy! Xin toà hãy giải quyết cho chúng tôi ly hôn…”. Anh Linh không muốn ly hôn nên đã né tránh, toà án mời nhiều lần anh mới chịu đến. Anh nói: “Tôi rất bất ngờ về việc vợ tôi xin ly hôn. Tôi thương vợ và chung thủy với vợ. Nói chung chúng tôi sống rất hạnh phúc, chỉ có một vài quan điểm bất đồng. Do nóng tính tôi cũng có đánh cô ấy. Tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… Tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đổi…”. Qua tìm hiểu, thẩm phán Lê Kim Thu nhận thấy vợ chồng tuy có mâu thuẫn nhưng vẫn còn thương nhau. Người vợ xin ly hôn chỉ vì giận chồng và một phần cũng vì tác động của gia đình bên vợ. Nếu người chồng khắc phục được tính nóng nảy và chuyện đánh vợ thì họ sẽ sống bên nhau yên ấm. Thẩm phán đã phân tích cho người chồng thấy tác hại của tính gia trưởng và thói vũ phu, khuyên người chồng phải cố gắng sửa đổi, chấm dứt chuyện đánh vợ và phải biết quan tâm đến vợ, tôn trọng vợ… Đối với người vợ, thẩm phán tác động vào tâm lý vẫn còn thương chồng của chị: “Chị vẫn còn thương anh ấy thì hãy kiên nhẫn cho anh ấy thêm một thời gian, để anh ấy khắc phục. Nếu một thời gian sau mà anh vẫn không sửa được thì hãy tính đến ly hôn. Việc chị nộp đơn ly hôn hôm nay đã là một sự đánh động khiến anh ấy thức tỉnh và suy nghĩ...". Cuối cùng, người vợ đã rút đơn xin ly hôn, người chồng hứa sẽ sửa đổi tật xấu. Bà Anh và ông Thuận (Bình Thạnh) đều xấp xỉ tuổi 50 và đã chung sống trên 20 năm. Ông vốn là sĩ quan chế độ cũ. Sau khi đi cải tạo về, ông đã làm một số nghề nhưng thu nhập không đáng kể. Bà có một quầy hàng buôn bán nhỏ ở chợ. Từ nhiều năm nay, ông không đi làm mà ở nhà, hàng ngày đưa đón vợ đi bán, phụ bà dọn hàng và bán hàng, ngoài ra còn lo một số việc nhà... Năm 2005, bà nộp đơn yêu cầu tòa án Q. Bình Thạnh giải quyết cho ly hôn: "Đối với chồng, tôi luôn tôn trọng, chẳng bao giờ dám có thái độ hay lời lẽ coi thường ông. Vậy mà ông cứ kiếm chuyện gây gổ mãi, bắt bẻ, xét nét đủ điều. Bất cứ một lời nói hay hành động nào của tôi cũng bị ông suy diễn lệch lạc, cho là tôi ỷ thế làm ra tiền nên xem thường ông. Càng ngày ông càng khó chịu và gây sự nhiều hơn. Tôi không chịu đựng nổi! Xin tòa hãy giải quyết cho tôi được ly hôn...". Trước yêu cầu ly hôn của vợ, ông Thuận tỏ vẻ bất cần: "Nếu bà ấy đã muốn ly hôn thì cứ ly hôn, tôi chấp nhận...". Thẩm phán Nguyễn Thị Ngọc Hân khéo léo khơi gợi và người chồng đã nói: "Quả thật, tâm lý tôi bất ổn vì thấy mình bất lực không kiếm ra tiền. Sự mặc cảm đã khiến tôi có những lời lẽ và thái độ gay gắt với vợ tôi, mặc dù bà ấy chẳng có lỗi gì. Tôi cũng thấy mình không đúng, nhưng tôi đã không kiềm chế được...". Thẩm phán nhận thấy mâu thuẫn vợ chồng chỉ xuất phát từ tâm lý mặc cảm của người chồng, người vợ đòi ly hôn vì mệt mỏi, người chồng chấp nhận ly hôn vì tự ái, sĩ diện đàn ông, cả hai vẫn còn yêu thương nhau... Thẩm phán đã phân tích với vợ chồng: “Anh chị đã chung sống hơn 20 năm, nay tuổi cũng đã về chiều, con cái lại không có và quan trọng là hai người vẫn còn thương yêu nhau. Hãy cố hàn gắn để tuổi già còn có nhau mà nương tựa, an ủi. Anh hãy xóa bỏ cái tâm lý mặc cảm và tự kiềm chế để tránh những lời lẽ thái độ gay gắt đối với chị, nếu có thể được, hãy tìm một việc làm nào đó dù thu nhập thấp để có thể ít nhiều đóng góp cho kinh tế gia đình... Về phía chị, chị hãy hiểu và thông cảm tâm lý của chồng, tìm cách hóa giải sự mặc cảm của anh, làm cho anh thấy rằng chị luôn tôn trọng anh, mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều nên đưa ra hỏi ý kiến anh...". Qua sự phân tích của thẩm phán, bà Anh đã từ bỏ ý định ly hôn. Đã mười mấy năm trôi qua nhưng bà Nguyễn Thị Minh Hương - phó chánh án tòa án Q.10. vẫn nhớ như in một vụ ly hôn phức tạp mà bà bỏ rất nhiều công sức mới có thể hòa giải được. Anh Bình nộp đơn xin ly hôn với lý do “vợ chồng không hợp". Lúc đó chị Phương - người vợ đang có thai và không đồng ý ly hôn, nhưng thẩm phán hỏi gì cũng không chịu nói mà chỉ khóc... Thì ra đôi vợ chồng ấy đã chung sống cả chục năm mà chưa có con, do người chồng vô sinh. Anh Bình lại rất yêu trẻ con và vô cùng khao khát một đứa con. Thế là anh đề nghị với vợ một phương án đáng sợ: anh sẽ thuê một người đàn ông... Thoạt đầu chị Phương không chấp nhận phương án của chồng, nhưng cuối cùng chị cũng xuôi theo. Thế chị có thai với người đàn ông do anh thuê. Đến lúc đó anh mới phát hiện người đàn ông kia là kẻ đầu trộm đuôi cướp, anh lo ngại đứa con ra đời, lớn lên sẽ như người đàn ông kia nên không muốn đứa bé chào đời. Anh yêu cầu phải phá thai. Thương đứa con trong bụng, chị không nỡ phá thai. Anh giận: "Nếu không phá thai thì ly hôn…”. Thẩm phán Minh Hương đã phân tích hòa giải, thuyết phục người chồng: “Anh vẫn yêu thương vợ và anh cũng thấy rõ trong chuyện này, vợ anh hoàn toàn không có lỗi. Anh cũng yêu thương trẻ con và khao khát có con... Hơn nữa, một đứa trẻ trưởng thành tốt hay xấu, nên hay hư là do môi trường sống giáo dục, tình thương, trách nhiệm cha mẹ đối với nó. Hiện nay cái thai vợ anh cũng đã khá lớn, việc phá thai nguy hại cho sức khỏe của chị ấy. Anh hãy để chị ấy sinh nở…”. Cuối cùng người chồng cũng đã nghe ra. Cần cái tâm, năng lực của thẩm phán Với kinh nghiệm gần 30 năm hòa các vụ án hôn nhân gia đình, thẩm phán Nguyễn Thị Ngọc Hân (tòa án Q.Bình Thạnh) đã rút ra bí quyết quan trọng: “Muốn hòa giải thành công, thẩm phán phải xác định cái gút của mâu thuẫn vợ chồng là gì, phải tác động vào tâm lý để mở được cái gút đó. Thực tế cho thấy đối tượng trẻ khó hòa giải hơn so với đối tượng trung niên và cao tuổi. Đa số những vụ đã hòa giải được thì sau đó vợ chồng sống yên ổn, ít có trường hợp nộp đơn ly hôn...". Thẩm phán Lê Kim Thu (tòa án Gò Vấp) cho biết: "Qua những vụ tôi đã thụ lý thời gian từ năm 2004 trở về trước, tỷ tệ hòa giải thành công khá cao. Trong thời gian hơn một năm nay, tỷ lệ giải thành công không cao, tỷ lệ lại đơn ly hôn chiếm đến 50%...". Thẩm phán Lê Kim Thu và thẩm phán Ngô Thị Minh Hương (phó chánh án toà Q.10) đều trải qua gần 20 năm làm công tác thẩm phán và có cùng nhận định: “Những đôi vợ chồng thuộc tầng lớp lao động phổ thông thường dễ hòa hơn tầng lớp trí thức. Những cặp vợ chồng lao động nhiều khi họ không biết cách nói với nhau, hiểu nhau và không biết cách hóa giải mâu thuẫn. Khi ra đến tòa, chỉ cần được khơi gợi là họ nói thật, nói hết những mắc mứu nên thẩm phán dễ tìm ra phương cách giúp họ tháo gỡ... Những đôi vợ chồng trí thức đều có nhận thức sâu sắc về hôn nhân, những mâu thuẫn của họ và trước khi dắt nhau ra tòa thì nhiều người đã có những biện pháp nhằm giải quyết mâu thuẫn nhưng không có kết quả. Các đôi vợ chồng trí thức một khi ra tòa xin ly hôn là họ đã quyết định dứt khoát, rất ý thức về quyết định mà họ cho là hợp lý, cần thiết. Trước tòa, họ thường nói rất ít, thậm chí có khi không chịu nói gì về thực chất mâu thuẫn vợ chồng. Không ít người sẵn sàng buông ra những lời lẽ cay độc làm tổn thương người bạn đời của mình. Những đôi vợ chồng trí thức thường thiếu thiện chí hòa giải mà lại biểu hiện thái độ bất cần, thách thức nhau... Để công tác hòa giải đạt kết quả thẩm phán cần phải kiên nhẫn lắng nghe, khéo léo khơi gợi để các đương sự nói thật. Thẩm phán phải nắm bắt tâm lý đối tượng để có biện pháp tác động thích hợp... Không có công thức chung mà phải tùy theo từng vụ việc cụ thể để có cách phân tích động viên...". Rõ ràng, để hòa giải thành công một vụ án ly hôn, thẩm phán cần có ý thức trách nhiệm và kỹ năng nghề nghiệp: sự kiên trì, khéo léo, tinh tế, khá năng nắm bắt, tác động vào tâm lý… Chính tấm lòng, năng lực của thẩm phán đã cứu hộ biết bao cuộc hôn nhân bên bờ vực đổ vỡ. Tất nhiên, cũng phải kể đến ý thức, nỗ lực tự thân của người trong cuộc... 
Nguyên tổng giám đốc ngân hàng Nam Đô nhận tiếp án tù Ngày 6/7, TAND TP HCM tuyên phạt Thái Văn Tuấn (nguyên giám đốc Công ty Nguyên Toàn) tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng phạm Trần Văn Phước (nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Nam Đô) 20 năm tù do cố ý làm trái quy định nhà nước. Tổng hợp vớibản án trước, Phước bị phạt tù chung thân. Hai bị cáo là thuộc cấp của Trần Văn Phước gồm Võ Thành Nhơn (nguyên trưởng phòng tín dụng) và Trần Minh Tân (phòng tín dụng) cùng bị tuyên phạt mức án 20 năm. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, Tổng giám đốc Phước duyệt cho Tuấn vay nhiều khoản tín dụng lớn thông qua những bộ hồ sơ không đảm bảo tính pháp lý. Tổng cộng, Phước ký cho Tuấn vay trái nguyên tắc trên 36 tỷ đồng thông qua 19 khế ước. Đại diện VKS duy trì công tố tại phiên tòa nhận định, chính sự buông lỏng, làm trái nguyên tắc của các bị cáo là cán bộ ngân hàng đã giúp Thái Văn Tuấn lừa đảo chiếm đoạt 27,4 tỷ đồng (gốc và lãi). Số tiền này đến nay vẫn chưa thu hồi được. VKS cho rằng Trần Văn Phước lẽ ra phải bị truy tố về tội lừa đảo ở vai trò giúp sức cho bị cáo Tuấn. Tuy nhiên, trong hồ sơ không thể hiện được sự thỏa thuận cũng như sự tư lợi của bị cáo Phước trong vụ lừa đảo này. 
Trường CĐ bán công Hoa Sen vừa có văn bản đính chính và cập nhật những thông tin của trường được in trong quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ 2006. Theo đó, ngành Quản trị văn phòng chỉ tổ chức thi khối A và D1 (không thi khối C như đã ghi trong quyển sách trên); bổ sung tuyển sinh ngành mới được Bộ GD-ĐT chấp thuận là Quản trị du lịch - khách sạn nhà hàng có khối thi A và D1, mã ngành 08. Trường CĐ Sư phạm tỉnh Đồng Nai cũng điều chỉnh khối thi của ngành Sư phạm Sinh - Kỹ thuật nông nghiệp là khối B (thay vì khối A ghi trong quyển sách trên). 
Trong y học, ghép gan là một bước tiến hơn nữa so với ghép thận, đặc biệt là ghép trên trẻ em. Và hôm nay 5/12, lần đầu tiên ở Việt Nam ca ghép gan trên bệnh nhân nhỏ tuổi nhất (chỉ mới 2 tuổi) được tiến hành tại Bệnh viện nhi đồng II (TP.HCM). Đây là một sự kiện nổi bật của ngành y tế TP.HCM trước khi năm 2005 khép lại. Sáng 4.12, một cuộc họp bàn tròn tại Bệnh viện nhi đồng II, TP.HCM đã được tổ chức với sự tham gia của 60 giáo sư, bác sĩ trong và ngoài nước cùng lãnh đạo UBND TP... để nghe phía Bệnh viện nhi đồng II báo cáo lần cuối về công tác chuẩn bị cho ca ghép gan cho bệnh nhi; tình hình sức khỏe của cặp cho và nhận gan cũng như "lên dây cót" tinh thần cho đội ngũ tiến hành ghép gan vào hôm nay 5.12. Bác sĩ Nguyễn Hồng Thu - Giám đốc Bệnh viện nhi đồng II cho biết: "Để chuẩn bị cho sự kiện hết sức quan trọng này, Bệnh viện nhi đồng II đã chuẩn bị từ 4 năm nay. Cụ thể là đã gửi bác sĩ đi học ngắn hạn và dài hạn tại Pháp và Bỉ. Đến cuối năm 2004, một lần nữa được sự đồng ý của UBND TP và Sở Y tế, chúng tôi đã tiến hành chuẩn bị ráo riết từ cơ sở vật chất, trang thiết bị đến chọn bệnh nhi... Đến nay thì mọi công việc đã sẵn sàng, có hai cặp ghép đã được chọn...". - Ca ghép quy tụ 60 giáo sư, bác sĩ (từ vòng trong cho đến vòng ngoài) - Ngoài ê-kíp của Bệnh viện nhi đồng II, các chuyên gia đến từ Viện Trường đại học Saint - Luc (Vương quốc Bỉ), còn có sự tham gia của nhiều giáo sư, bác sĩ của nhiều bệnh viện trong nước... - Dự kiến ca phẫu thuật bắt đầu lúc 8 giờ và kéo dài khoảng 8 - 12 tiếng đồng hồ. Báo cáo về tình hình cặp ghép gan trong ngày hôm nay, ê-kíp ghép của Bệnh viện nhi đồng II cho biết, cặp ghép đầu tiên là bệnh nhi Võ Ngọc Xuân Q. (nữ, 2 tuổi) - người nhận gan, con của chị Võ Thị Ngọc H. và anh Võ Văn Th. (cả hai đều công tác trong ngành y tại TP.HCM). Bé Q. mắc bệnh teo đường mật bẩm sinh. Thời gian qua, để giải quyết tạm thời, bác sĩ đã mổ nối quai ruột với cửa gan cho em, giúp mật xuống thẳng đường ruột. Nay, với phẫu thuật ghép gan, Q. sẽ được nhận gan từ người cho chính là mẹ ruột của em. Còn cặp ghép thứ hai, dự kiến là một bệnh nhi nhỏ tuổi hơn nữa (chỉ mới 7 tháng), cũng mắc bệnh teo đường mật bẩm sinh, đang được điều trị tại khoa Tiêu hóa II của bệnh viện. Vì đây là sự kiện rất quan trọng, nên trong tháng 10 vừa qua, các giáo sư, chuyên gia của Bỉ (những người chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho phía Bệnh viện nhi đồng II) đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị của bệnh viện, về các cặp cho và nhận gan... Về phía Việt Nam, ngày 17.11 vừa qua, Bộ Y tế cũng đã có một đoàn chuyên gia vào thẩm định với 7 nội dung (từ trình độ chuyên môn kỹ thuật, việc chọn bệnh nhân, nguồn lấy gan đến công tác tổ chức...). Còn người làm công tác cầu nối giữa các chuyên gia nước ngoài với Bệnh viện nhi đồng II, giáo sư - bác sĩ Trần Đông A, Phó giám đốc bệnh viện, thì như con thoi, liên tục sang Trung tâm ghép tạng của Bỉ để quan sát cũng như thu thập tư liệu về ghép gan trong suốt thời gian qua. Từ đầu năm đến nay, mỗi tuần hai lần, đều đặn GS Đông A tổ chức chiếu lại những thước phim về những ca ghép gan tại Bỉ mà ông có được cho ê-kíp các bác sĩ của bệnh viện xem, từ khâu lấy gan, lọc rửa gan đến ghép... Cũng vì là sự kiện lớn nên Phó chủ tịch UBND TP.HCM - Nguyễn Thành Tài (là Trưởng ban chỉ đạo ca ghép gan), trong nhiều cuộc họp bàn về công tác chuẩn bị ghép gan, đã khuyến cáo báo chí hãy "kềm nén", khoan thông tin về sự kiện này, vì sợ ồn ào quá bác sĩ sẽ "run tay". Tại cuộc họp sáng qua, ông Tài cho biết rất phấn khởi, vì sự chuẩn bị rất tốt của Bệnh viện nhi đồng II và ngành y tế thành phố cho ca ghép này. Ông động viên ê-kíp ghép hết sức cố gắng để ca ghép thành công tốt đẹp. Còn Giám đốc Sở Y tế - bác sĩ Nguyễn Thế Dũng cho rằng: "Đây là sự kiện quan trọng của ngành y tế thành phố. Công việc đã được chuẩn bị từ 4 năm nay, đến giờ phút này xem như đã đầy đủ. Việc quan trọng còn lại là cố gắng thành công với ca ghép...". 
Ông Tư dám nghĩ, dám làm Ông Trần Thanh Ngữ (giữa) lúc chỉ huy cuộc đua ghe Ngo trên sông Sài Gòn nhân kỷ niệm TPHCM – Sài Gòn 300 năm Ông Trần Thanh Ngữ, nguyên Giám đốc Trung tâm TDTT quận 1-TPHCM đã từ trần lúc 11 giờ 30 ngày 19-3-2006. Lễ viếng bắt đầu từ ngày 20-3-2006, lễ động quan vào lúc 6 giờ ngày 23-3-2006 Cuốn sổ tang đặt bên linh cữu người cha của bóng đá nữ TPHCM càng lúc càng dày những dòng chữ cảm động. HLV trưởng bóng đá nữ TPHCM Nguyễn Tấn Lợi viết: “Bác Tư, bác là cha, là mẹ của chúng con. Chúng con quyết duy trì và phát triển môn bóng đá nữ để làm vui lòng bác”. Còn cựu tiền vệ Đỗ Thị Mỹ Oanh, nay là săn sóc viên cho đội tuyển TPHCM, bày tỏ cảm xúc: “Đau lòng khi hay tin bác Tư mất. Con luôn ghi nhớ công ơn của bác nói riêng và bóng đá nữ nói chung”... Nhưng đâu chỉ có thế, nhắc đến tên Tư Ngữ, người hâm mộ thể thao VN không thể không nhắc đến dấu ấn của ông trong việc đứng ra tổ chức nhiều sự kiện lớn vượt khỏi tầm thể thao như Cuộc đua xe đạp về Trường Sơn, Về thăm cội nguồn Pắc Bó, Về thăm Đất Mũi Cà Mau... Ông còn được biết đến như là người “đứng mũi chịu sào” trong việc vận động khôi phục phong trào bóng đá nữ từng bị lãng quên hàng chục năm trước, người tiên phong trong việc phát triển môn Sports Aerobic, nêu ý tưởng tôn vinh nét đẹp thể thao cho những cuộc thi hoa khôi, đua nghe Ngo làm dậy sóng trên sông Sài Gòn và đua thuyền thúng khuấy động dòng kênh Nhiêu Lộc nhân dịp kỷ niệm TPHCM – Sài Gòn 300 năm... Sức sống của các sự kiện trên không chỉ bó gọn trong phạm vi phong trào TDTT quận 1, nơi ông giữ cương vị dẫn dắt trong suốt hơn 2 thập niên, mà còn lan tỏa theo suốt chiều dài đất nước. Chính vì thế, giới thể thao trong nước ai cũng quý trọng, thương yêu và nể phục ông, một cán bộ thể thao dám nghĩ, dám nói và dám làm vì sự nghiệp TDTT. Nhiều bè bạn thân hữu gần xa hôm qua, 20-3, đã đến viếng ông với lòng tiếc thương một gương sáng suốt đời phụng sự thể thao, trong đó có cả người ở miền Bắc đường xa cách trở. Trước đó, chiều 19-3, nghe tin ông mất, các trận đấu vòng 4 Giải Vô địch Quốc gia nữ đều tổ chức lễ mặc niệm. Nhìn mặt ông lần cuối, ghi lại những dòng thương tiếc vào sổ tang, chính trong phút đau buồn này, nhiều người như được cùng ông Tư Ngữ ôn lại bao kỷ niệm thân thương. Quả là có rất nhiều điều để nhớ về ông Tư, nhưng với riêng tôi, có lẽ điều sâu sắc nhất vẫn là tấm lòng mà ông dành cho lớp trẻ trong cuộc ra quân đầu tiên của bóng đá nữ VN tại đấu trường SEA Games 19 – Indonesia 1997. Trong cương vị trưởng đoàn bóng đá nữ, lẽ ra ông chỉ lo mỗi phần việc đối ngoại và quản lý chung hơn là chuyện hậu trường, nhưng với tính chu đáo của một người cha, người chú dành cho các tuyển thủ, ông mạnh dạn đưa các đầu bếp từ VN sang tận Indonesia phục vụ cho toàn đội (một sự kiện lịch sử đối với thể thao VN lúc bấy giờ). Đích thân ông lựa chọn thực phẩm hằng ngày, rồi xắn tay áo cùng các đầu bếp thực hiện các món ăn sao cho hợp khẩu vị các nữ cầu thủ. Chính từ những săn sóc đầy tình cảm đó, các cô gái VN đã gây bất ngờ với chiếc HCĐ, bước đệm đầu tiên để bóng đá nữ VN chinh phục đấu trường khu vực sau này. 
Tại sao đất có màu nâu? Từ vũ trụ, trái đất trông dịu mắt với màu xanh lục và xanh lơ. Nhưng nếu gí mắt xuống gần mặt đất, bạn có thể sẽ chỉ nhìn thấy màu nâu. Thứ màu này ở đâu ra? Chính là từ các loài cây xanh, một nghiên cứu mới tiết lộ. Khi thực vật héo và chết đi, lá và cành của chúng rơi xuống, mang theo carbon mà chúng đã dự trữ vào lòng dất. Những vi khuẩn tí hon trên trái đất đã cắn nát những tàn thực vật này bằng các enzyme chuyên dụng (có tác dụng bẻ gẫy các liên kết trong lá, thân cây) để tạo ra những miếng mồi ngon phù hợp với kích cỡ của chúng. Các vi sinh vật háu đói xử lý một lượng lớn carbon trong đất, thậm chí thu nạp vài loại nguyên tố vào trong tế bào của mình. Và vì bận rộn như vậy, vi khuẩn không thể thực hiện trọn vẹn công việc. "Chúng chẳng phải là những cái máy nghiền hiệu quả trăm phần trăm", Steven Allison, một nhà sinh thái học tại Đại học Irvine, California, nói. "Có những mảnh carbon không bị vi khuẩn đánh chén, và có carbon trong cơ thể của chính chúng. Sau đó chúng chết đi, carbon lại quay trở lại lòng đất. Đó là một chu trình, mà ở đó luôn có carbon còn sót lại. Những mảnh nhỏ này tích luỹ dần qua thời gian". Chúng được gọi là vật liệu mùn, chất đống năm này qua năm khác. Chính kho tích luỹ carbon của vi khuẩn đã tạo cho trái đất màu nâu bẩn, bởi carbon hấp thụ hầu hết màu sắc trong quang phổ mặt trời, trừ ánh sáng màu nâu bị nó phản xạ trở lại. Tuy nhiên, không phải đất đai trên khắp trái đất đều có màu nâu. Một số sa mạc dường như chỉ có cát trắng. Đất ở Hawaii, giàu sắt, lại có màu hơi đỏ. Đào sâu xuống đất ở một vài vùng có màu nâu bẩn, bạn sẽ thấy các màu khác bên dưới. "Nếu không có quá nhiều carbon trong lòng đất, mặt đất sẽ có màu vàng, đỏ và xám. Chúng phụ thuộc vào màu của khoáng chất chủ đạo ở đó", Allison nói. 
Bị mờ mắt khi dùng thuốc dán chống say xe Theo bác sĩ Phương Thu, loại cao dán này có thành phần là scopolamine 1,5mg/miếng. Đây là thuốc kháng cholinergic, có tác dụng giảm nhu động ruột, chống nôn. Thuốc có tác dụng phụ là liệt cơ mi mắt, gây dãn đồng tử, do đó làm mờ mắt, không nhìn gần được. Ở người có nguy cơ cườm nước (glaucoma), góc đóng (thường trên 40 tuổi) có thể làm lên cơn tăng nhãn áp cấp tính: đau nhức, đỏ, mờ mắt. Ngoài ra, còn có thể bị tăng nhịp tim, đỏ da, khô miệng, bí tiểu, bón, buồn ngủ, ảo giác... 
Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, các vi khuẩn siêu nhỏ (NB) trong vũ trụ là nguyên nhân tiềm tàng gây bệnh sỏi thận cho các nhà du hành trong thời gian làm việc trên tàu vũ trụ trong không gian. Kết quả thử nghiệm NB cho thấy, trong môi trường không trọng lượng, NB đã phân chia nhanh gấp 5 lần so với điều kiện bình thường trên trái đất và có khả năng lây nhiễm cao giữa các nhà du hành sống trong môi trường chật hẹp của tàu vũ trụ. Ngoài sỏi thận, NB còn được phát hiện trong các bệnh Alzheimer, tim mạch, viêm tuyến tiền liệt và một số bệnh ung thư. 
Dịch vụ chống spam gửi thêm spam Người truy cập Internet Mỹ đang được cảnh báo không nên gửi địa chỉ e-mail của mình tới trang web http://www.unsub.us. FTC - Ủy ban thương mại liên bang nước này - khẳng định việc website trên hứa hẹn sẽ giảm bớt số thư rác cho người tham gia chỉ là một trò bịp bợm. Trên thực tế, những người đăng ký dịch vụ tại website này với hy vọng giảm bớt được những bức thư không mời sẽ lại thấy hộp thư của mình phình to hơn trước và thậm chí còn đứng trước nguy cơ bị ăn cắp thông tin cá nhân. Website nói trên sử dụng thiết kế và màu sắc trên trang chủ giống y hệt một trang web do FTC quản lý. Đây vốn là một địa chỉ mà người tiêu dùng đăng ký để được bảo vệ trước những cú điện thoại quảng cáo không theo yêu cầu rất hay diễn ra ở nước Mỹ. Trên site này không có bất cứ thông tin nào về đơn vị quản lý để khách hàng tiện liên hệ. Thông tin đăng ký thì được dẫn tới địa chỉ của Network Solutions, nhà cung cấp tên miền. Ngay công ty này cũng cho biết họ không thể liên hệ trực tiếp với chủ website nọ. Quốc hội Mỹ vừa ra lệnh cho FTC nghiên cứu tính khả thi của việc mở một danh sách không được gửi spam, tương tự như danh sách không được gọi điện nói trên. Tuy nhiên, đến nay cơ quan này vẫn chưa thể quyết định việc đưa vào hoạt động một website như vậy. FTC khuyến cáo: Cách tốt nhất để tránh những trò lừa đảo kiểu này là hãy giữ kín thông tin cá nhân của mình - trong đó có địa chỉ e-mail - trừ khi bạn biết chắc mình đang liên lạc với ai. 
Máy chụp cầm tay giúp phát hiện ung thư vú Các nhà khoa học Mỹ vừa cho ra đời một thiết bị nội soi cắt lớp cầm tay nhằm giúp phát hiện sớm ung thư vú ở phụ nữ. Nó sẽ giúp phái đẹp tránh được những bất tiện do việc kiểm tra khối u bằng tia X ở bệnh viện. Các nhà khoa học tại Đại học Drexel và Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã thiết kế và chế tạo thiết bị này. Họ gọi nó là NIRScanner. Đây là loại máy nội soi cắt lớp cầm tay chạy bằng pin đầu tiên trên thế giới dùng để tự khám ung thư vú tại nhà, giúp cho phụ nữ đến bác sĩ kịp thời khi có biểu hiện mắc bệnh đầu tiên. Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tiến hành được các thử nghiệm lâm sàng đối với thiết bị và sẽ tung ra thị trường trong vài năm tới. "Thiết bị này không thay thế biện pháp chụp X quang hay các kỹ thuật phát hiện ung thư vú khác. Chức năng chính của nó là phục vụ việc tự kiểm tra tại nhà", tiến sĩ Banu Onaral tại Đại học Drexel, thành viên nhóm nghiên cứu, nhận định. Onaral cho biết khi khối u hình thành và phát triển, hoạt động trao đổi chất sẽ tăng lên. Thiết bị này giúp phát hiện những thay đổi đó. Nó sẽ phát ra tiếng "bip" to hơn khi tìm thấy một vị trí trên ngực có những thay đổi trong hoạt động trao đổi chất. Tiến sĩ Britton Chance, người phát minh ra thiết bị, cho biết NIRScanner sẽ được tung ra thị trường với giá cả phải chăng để cho mọi phụ nữ có thể tiếp cận được, kể cả những người có thu nhập thấp. 
Một bước tiến mới của Google Google đang trong một cuộc đua về cung cấp dịch vụ Internet với các đối thủ sừng sỏ như Microsoft, Yahoo, AOL, InfoSpace ... chính vì thế bước tiến lần này có thể nói là một bước ngoặc lớn đối với họ. "Điện thoại di động là một vật vô cùng thiết thân, mang nhiều cá tính của chính chủ nhân mình. Chính bởi thế, nhu cầu chăm sóc chiếc điện thoại thân yêu là một điều không thể thiếu. Và đương nhiên, mục đích là để mọi thông tin khách hàng cần phải được truy xuất đến một cách nhanh nhất có thể". Tư tưởng này chính là ý tưởng để ra đời dịch vụ trên. Chỉ cần một vài cái bấm tay, bạn đã có thể có được thông tin mình cần. Việc đầu tiên, rất nhiều dịch vụ vốn có của Google sẽ được tối ưu hóa để có thể hoạt động trên một màn hình kích thước nhỏ như ở điện thoại di động. Thứ hai, các dịch vụ này cũng được tối ưu hóa để có thể hoạt động suôn sẻ trên mạng có tốc độ thấp như ở mạng điện thoại di động. Về mặt kỹ thuật, dịch vụ thiết kế trang chủ cá nhân trên điện thoại di động sẽ hoạt động tốt với tất cả các trình duyệt trên nền xHTML. Mọi chiếc điện thoại hỗ trợ xHTML đều có thể sử dụng dịch vụ này của Google. Google triệt để ứng dụng quy tắc "tạo nên sự khác biệt cho riêng bạn trong một thế giới mà mọi thứ đều gần giống nhau". Được biết, hiện nay, hãng T-Mobile ở Đức đã thiết lập Google là trang nền của những chiếc điện thoại thế hệ mới của công ty. Tuần rồi, Motorolar cũng đã ký với Google hợp đồng cho việc được phép tích hợp rất nhiều dịch vụ của Google vào trong một số mẫu điện thoại di động đời mới của mình. 
Những đồng xu lẻ đã làm thay đổi cuộc đời của hai người bạn. Chưa bao giờ những đồng xu lẻ lại trở nên có ý nghĩa đặc biệt như vậy. Tôi và người bạn đồng hương học cùng đại học và trọ cùng phòng ký túc xá. Đều là thành viên đầu tiên của gia đình được bước chân vào đại học, chúng tôi là niềm tự hào của cha mẹ. Mỗi tháng, họ gửi cho chúng tôi một ít tiền để mua thực phẩm. Nhưng tháng đó, điện gửi tiền chưa đến. Hôm đó là chủ nhật, mới ngày thứ năm đầu tháng mà hai đứa chỉ còn đúng một xu. Chúng tôi đến một trạm điện thoại, dùng nó để gọi cuộc gọi collect (người nhận cuộc gọi trả tiền) về nhà cách đó gần một ngàn cây số. Mẹ tôi bắt máy. Mẹ nói cha tôi bị bệnh và không làm việc được, vì vậy, không có cách nào gửi tiền cho tôi được. Mẹ xin lỗi tôi và nói rằng gia đình của bạn tôi cũng không khá hơn vì bà đã đến gặp họ. Họ trì hoãn thông báo cho chúng tôi vì hy vọng có thể tìm ra cách nào đó. Họ muốn tôi không nản chí vì chỉ còn một tháng nữa là kết thúc năm học. Tôi chỉ muốn bay về nhà ngay. Nhưng dù sao chúng tôi cũng đã dự định sẽ đi làm việc suốt mùa hè để kiếm tiền. Điểm học của tôi rất xuất sắc, chắc chắn học kỳ sau sẽ có học bổng. Sau khi gác máy, chúng tôi nghe thấy tiếng lẻng xẻng và rất nhiều đồng xu rơi ra từ ống tiền của thùng điện thoại. Chúng tôi kinh ngạc và mừng rỡ còn tay thì cố ôm cho hết số tiền. Mấy sinh viên đi qua lại nghĩ chúng tôi làm trò hề. Chúng tôi bàn bạc có nên giữ tiền và xài không. Không có ai biết chuyện này, nhưng hai đứa biết là không thể làm thế được. Như vậy là không trung thực. Phải rất cố gắng, tôi gọi điện cho nhân viên tổng đài và nói chuyện gì đã xảy ra. Cô ấy nói rằng số tiền thuộc về công ty điện thoại, nên hãy bỏ lại vào chiếc máy. Chúng tôi làm như thế, hết lần này đến lần khác nhưng chiếc máy không nhận tiền nữa. Tôi phải gọi lại và kể rằng tiền xu cứ tiếp tục rơi ra. Cô ấy nói cô ấy không biết làm gì khác rồi đi hỏi người quản lý. Khi trở lại, cô ấy nói chúng tôi có thể giữ số tiền, vì công ty điện thoại chẳng khi nào lại cử một nhân viên đến tận ký túc xá chỉ để thu lại vài đôla. Có cả thảy 7 đôla 20 xu, chúng tôi mua thức ăn ở cửa hàng gần đó và bắt đầu đi tìm việc làm ngay sau buổi học. Một chủ cửa hàng tạp hóa sau khi nghe chúng tôi kể lại câu chuyện đã nhận cả hai đứa vào làm ngay ngày hôm sau. Tiền làm thêm đủ để cho chúng tôi trong suốt học kỳ sau. Bạn tôi sau này trở thành luật sư, còn tôi tốt nghiệp kinh tế, rồi lập công ty mà bây giờ đã trở thành công ty cổ phần với vốn hàng triệu đô la. Những đứa con của tôi đã vào đại học, con cái bạn tôi cũng vậy. Khi tốt nghiệp, bạn tôi và tôi viết thư cho công ty điện thoại, hỏi họ có muốn chúng tôi gửi lại số tiền đó không. Tổng giám đốc công ty điện thoại viết thư chúc mừng chúng tôi tốt nghiệp và nói rằng ông chưa bao giờ biết số tiền nào của công ty được sử dụng có ích hơn như thế! Tôi đã nghĩ về điều này suốt nhiều năm qua. Tôi tự hỏi có phải nhân viên tổng đài đã nhận ra giọng nói run run lo lắng của tôi nên có thể cô ấy đã cho cái máy không nhận tiền nữa hoặc có lẽ ông trời đã thương chúng tôi... Không biết chắc. Nhưng tôi đã luôn trả món nợ đó trong suốt đời mình, tôi luôn mong mình có thể giúp người khác nhiều như những đồng xu đó đã giúp tôi... 
Điều tra xong vụ tham nhũng ở Công ty Giày Hiệp Hưng Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đề nghị VKS truy tố nguyên tổng giám đốc Nguyễn Kao Tường, phó tổng giám đốc Vi Văn Sản cùng 8 đồng phạm về các tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Kao Tường cùng cấp phó Vi Văn Sản, kế toán trưởng Nguyễn Việt Cường và ê-kíp dưới quyền Hoàng Tùng, Lưu Thị Hồng Chi, Hoàng Thị Như Hoa và Nguyễn Thị Trân đã thông đồng với 4 khách hàng của công ty dùng thủ đoạn gian dối rút gần 1,7 tỷ đồng tiền công, chia nhau tiêu xài. Năm 1992 khi Công ty Giày Hiệp Hưng bị cháy, để nhanh chóng được tiền bảo hiểm 1,25 tỷ đồng, Nguyễn Kao Tường bảo Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường chi tiền hối lộ cán hộ giải quyết vụ việc. Tại cơ quan điều tra, Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường khai đưa 120 triệu đồng "bồi dưỡng" 12 cán bộ của Công ty Bảo hiểm TP HCM và công an. Tuy nhiên do không có chứng cứ về việc này nên 3 người phải chịu trách nhiệm về số tiền trên. Vi Văn Sản còn khai nhận đã rút hàng chục triệu đồng để chi cho một cán bộ ngân hàng. Nhưng hiện giờ nhân vật này đã chết nên cơ quan điều tra không xem xét. Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003) Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003) Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002) Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002) Bị cách chức vì để công ty thua lỗ(02/05/2002) 
Giảm tội phạm và tai nạn giao thông trong dịp tết Thủ tướng lưu ý Bộ Công an và UBND các tỉnh, thành phố cần thực hiện quyết liệt các biện pháp ngăn chặn tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông, đặc biệt là nạn đua xe trên những tuyến đường trọng điểm, nhất là trong những ngày tết. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành và địa phương có kế hoạch đảm bảo an toàn công sở, phòng chống cháy nổ, giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, cũng như thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng về cấm buôn bán, vận chuyển và tàng trữ, đốt pháo. 
Nhà máy dành riêng cho người sau cai nghiện Sáng nay, Trung tâm Giáo dục Dạy nghề Thanh Thiếu Niên 2 (huyện Củ Chi, TP HCM) đưa nhà máy sản xuất hàng nhựa gia dụng vào hoạt động. Nhà máy do Trung tâm phối hợp với Công ty TNHH Trần Bồi đầu tư 7 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện. Công nhân sẽ có gần 200 viên cai nghiện sau 24 tháng. Họ sẽ làm việc tại nhà máy với mức lương 500.000 đồng/tháng. Cũng trong sáng nay, Trung tâm và Công ty Trịnh Sơn Thủy đã khởi công xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất các loại giấy carton, văn phòng phẩm và hàng mã xuất khẩu với mức đầu tư 6 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 300 học viên sau cai. Trung tâm Giáo dục Dạy nghề Thanh Thiếu Niên 2 (Củ Chi) là nơi tiếp nhận quản lý cai nghiện, chữa bệnh giáo dục dạy nghề cho đồi tượng là thanh thiếu niên. Đến nay trung tâm đang quản lý gần 1.600 học viên, trong đó có 247 học viên sau 24 tháng. Đây là chương trình thực hiện đề án sau cai của thành phố. Các trung tâm, trường cai nghiện tự liên hệ, tìm đối tác đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất tại trung tâm để tạo công ăn việc làm cho số học viên hoàn thành cai nghiện 24 tháng. 
Ngày 17.1, Công ty du lịch Bến Thành chính thức ký kết thỏa thuận với Top Tour (một đơn vị lữ hành có uy tín tại Nga) để đơn vị này chính thức làm đại diện cho Bến Thành tại Nga. Đây là một trong những kế họach “dài hơi” của Bến Thành trong việc khai thác, phát triển thị trường mới, đưa khách du lịch Nga đến Việt Nam và ngược lại. Trước đó, Top Tour đã đến Việt Nam làm việc căng thẳng trong 2 tháng để thu thập những thông tin du lịch (danh lam thắng cảnh, ẩm thực, các làng nghề tiêu biểu...) đầy đủ nhất về Việt Nam để in 20 ngàn bản catalogue phát miễn phí trên tòan nước Nga, cũng như thông tin trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng khác. Dự kiến vào trung tuần tháng 3 tới, Top Tour sẽ tiếp tục quảng bá du lịch Việt Nam tại hội chợ du lịch quốc tế được tổ chức tại Nga và sẽ in thêm 25 ngàn bản catalogue nữa với những thông tin mới nhất được cập nhật. Đợt này, Top Tour cũng đã đưa đòan 80 khách Nga đầu tiên trong năm 2006 đến tham quan Việt Nam trong 2 tuần. Ông Andrey.V.Matveev, chủ tịch Hội đồng quản trị của Top Tour cho biết, Việt Nam là thị trường mà Top Tour nhắm tới để khai thác du lịch trong khu vực Đông Dương vì tiềm năng của Việt Nam rất lớn. Ngòai du lịch tham quan thông thường, Top Tour còn khai thác thị trường đưa các doanh nghiệp đi du lịch để tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Nga và Việt Nam. 
Hubble phát hiện ôxi, carbon quanh một hành tinh xa Đài thiên văn vũ trụ Hubble đã tìm thấy dấu vết của ôxi và carbon trong bầu khí quyển của một hành tinh ở xa trái đất. Đây là lần đầu tiên những nguyên tố này được tìm thấy xung quanh một thế giới bên ngoài hệ mặt trời. Không giống trái đất, hành tinh này là một thiên cầu khí nóng, rất gần với sao mẹ của nó. Tuy nhiên, khí ôxi và carbon ở đây không phải là dấu hiệu của bất kỳ dạng sống nào, những người điều khiển Hubble thông báo. Phát hiện này cho thấy các nhà khoa học có thể phân định được thành phần khí trong bầu khí quyển của các hành tinh ở cách trái đất nhiều năm ánh sáng, cho phép họ cuối cùng có thể tìm ra một bầu khí quyển nuôi dưỡng sự sống. Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Alfred Vidal-Madjar thuộc Viện Vật lý thiên thể ở Paris cho biết hành tinh mang tên Osiris, còn được gọi là HD 209458b, là một quả cầu khí khổng lồ cách trái đất 150 năm ánh sáng. Nó bay quanh một ngôi sao tương tự như mặt trời. Các nhà khoa học thường tìm kiếm sự tồn tại của ôxi trên các hành tinh như là bằng chứng về sự sống ngoài trái đất. Ôxi cũng được tìm thấy trên các hành tinh khí trong hệ mặt trời của chúng ta, như Mộc tinh và Thổ tinh. Điều đáng nói là nhóm nghiên cứu đã tìm thấy nguyên tử carbon và ôxi trong tầng khí quyển trên của Osiris, nơi mà các hóa chất bị phân tách thành những nguyên tố cơ bản. Ngược lại, ở Thổ tinh và Mộc tinh, carbon và ôxi hóa hợp thành methane và nước, nằm sâu bên dưới tầng khí quyển của hành tinh. 
Chảy máu tài nguyên số điện thoại đẹp Số điện thoại đẹp là những dãy số dễ nhớ, phù hợp nguyện vọng của người sử dụng. Tại Trung Quốc, Thái Lan... nhà nước quản lý, cho đấu giá các số này để thu tiền nộp ngân sách hoặc đóng vào quỹ từ thiện. Tại Việt Nam, chỉ có TPHCM bán nguồn tài nguyên này để thu tiền cho ngân sách, còn tại các địa phương khác, số đẹp đã biến thành hàng “độc” được mua, bán với giá rất cao trên thị trường tự do hoặc được đơn vị chủ quản sử dụng quảng bá, tiếp thị hay dành để tặng những ân nhân, người có chức quyền. Loại 1 giá 50 triệu đồng/số Nhận thấy nguồn lợi từ số đẹp của máy điện thoại, cuối năm 1997, UBND TPHCM đã ban hành Quyết định số 7001/QĐ-UB-KT, quy định về việc thu phí dịch vụ tự chọn số điện thoại đặc biệt (điện thoại cố định) để tạo nguồn đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng. Theo đó số điện thoại được chia làm 4 loại, với 4 giá bán khác nhau. Loại 1 bán giá 50 triệu đồng/số, đó là những số đẹp có 6 chữ số cuối giống nhau, chẳng hạn 8222222, 8444444... Loại 2 giá bán 15 triệu đồng/số, có 2 hoặc 3 cặp chữ số như 8202020, 8223344... Loại 3 giá 8 triệu đồng/số, như các số 8238823, 8456645... Loại 4 giá 5 triệu đồng/số, gồm các số do khách hàng tự chọn không nằm trong các loại số nói trên. Theo số liệu tổng hợp từ Phòng Kế toán Bưu điện TPHCM, từ ngày thực hiện Quyết định số 7001/QĐ-UB-KT đến nay Bưu điện TPHCM đã bán số đẹp của điện thoại cố định trên địa bàn thu được gần 3,1 tỉ đồng. Mua trước số đẹp, bán kiếm lời Mới đây mạng di động VinaPhone cũng đã bắt đầu quản lý "tài nguyên" này nhưng chỉ sử dụng cho mục đích của công ty. Ông Nguyễn Hữu Kiểm, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Viễn thông KV2 (Công ty Dịch vụ Viễn thông), cho biết: Theo quy định của công ty, các số đẹp của VinaPhone chỉ được dùng để quảng bá, tiếp thị phục vụ cho mục đích kinh doanh của công ty. Khi phát hành các dãy số cho các tỉnh, thành, tuyệt đối không được cắt, đục các số đẹp ra, mà dãy số cấp phải bảo đảm liên tục, theo từng lô. Sau đó bưu điện các tỉnh, thành cấp số cho các cửa hàng, các trung tâm, bưu cục, các đại lý tư nhân bán sim hòa mạng điện thoại di động. Thế nhưng, trên thị trường các số đẹp của máy điện thoại mạng VinaPhone (091) được bày bán tràn lan, với giá khá cao. Chẳng hạn, số 091.8888999 chào giá 25 triệu đồng, số 091.8888899 giá 20 triệu đồng... Còn các số của mạng MobiFone (090) cũng được bán với giá cao, rất phổ biến trên thị trường. Do đoán được xu thế chuộng hàng “độc”, nên nhiều người bỏ tiền mua trước hàng loạt số đẹp rồi bán kiếm lời. Chủ một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên đường Võ Văn Tần, quận 3 - TPHCM cho biết, khi nhận phát hành số đẹp họ chỉ hưởng hoa hồng. Nhà nước tiếp tục thất thu Đến nay cả nước đã có khoảng 3,6 triệu máy điện thoại di động, trong đó mạng MobiFone chiếm 1,5 triệu máy, mạng VinaPhone chiếm 2 triệu máy, còn lại của các đơn vị khác. Còn máy điện thoại cố định cả nước đã có gần 7 triệu chiếc. Với tốc độ tăng trưởng khoảng 15% như hiện nay, mỗi năm cả nước sẽ có thêm từ 1,5 đến 2 triệu máy điện thoại di động và cố định, do đó tiềm năng số đẹp cũng tăng lên tương ứng. Do mỗi tỉnh, thành có một mã vùng riêng nên số đẹp của máy điện thoại cố định trên cả nước là rất lớn. Còn điện thoại di động do mỗi hãng có một tổng đài số riêng, với số máy nối mạng tăng nhanh nên trong tương lai nguồn "tài nguyên" này cũng lớn không kém nguồn số từ máy cố định. Thế nhưng hiện nay nguồn "tài nguyên" này đang bị một số người trực tiếp quản lý, phân phối và kinh doanh số điện thoại đã lợi dụng bán kiếm siêu lợi nhuận, làm cho Nhà nước thất thu ngân sách đáng kể. Có lẽ, ngành viễn thông cần quản lý, bán những số đẹp của các mạng điện thoại di động và cố định mới phát hành như TPHCM đã làm để tăng nguồn thu ngân sách. 
Kho dữ liệu máy ảnh số Đúng như tên gọi của nó, Digital Photography Review là một kho thông tin khổng lồ về các loại máy ảnh số đang có mặt trên đời. Dữ liệu được sắp xếp rất khoa học, bạn có thể xem máy theo thương hiệu, model hay theo năm. Trang web liệt kê cho bạn từng chi tiết nhỏ của mỗi sản phẩm, hình ảnh, cách sử dụng và giá cả tham khảo. Bạn cũng có thể vào diễn đàn để tham khảo ý kiến về một loại máy ảnh nào đó từ những người đã sử dụng thực tế. 
Triệt phá đường dây buôn bán thuốc kích dục Ngày 26/3, công an phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM, đã bắt quả tang vợ chồng Hương - Hùng buôn bán thuốc kích dục. Khám xét căn nhà trên đường Lê Lợi, nơi vẫn được đối tượng chọn làm điểm giao hàng cho khách, công an thu giữ hàng trăm gói thuốc kích dục nữ và nhiều sản phẩm văn hoá đồi truỵ. Các loại hàng này đều được nhập lậu vào Việt Nam. Trong đó có nhiều loại được dân chơi truyền tụng như: Weibawang, Viagra, Plays "con ruồi", Long times "ngựa kéo xe", "goá phụ đen", "hưng phấn", các hộp thuốc mỡ được sản xuất từ Đài Loan, Hong Kong. Ngoài ra, công an còn phát hiện thêm một số dụng cụ kích dục cũng được sản xuất từ nước ngoài trị giá gần 20 triệu đồng. Số hàng trên là của các đối tượng Nguyễn Văn Tâm (sinh năm 1963, tự Hùng), Nguyễn Thị Thanh Hương (sinh năm 1970, vợ Hùng) và Nguyễn Thị Ánh (sinh năm 1957). Tại cơ quan công an, vợ chồng Hương - Hùng và Ánh đã thừa nhận hành vi phạm pháp của mình. Nhóm này khai nhận lấy hàng sỉ của một thanh niên chưa rõ địa chỉ. Cứ vài ngày, người thanh niên tới giao hàng một lần. 
Đây mới là chung kết! Khát khao thắng tuyển U-23 Thái Lan khiến tuyển VN phải gánh thêm tâm lý nặng nề. Nhất là sau trận mở màn, người Thái chơi quá hay trước U-20 Nhật Bản, còn VN phải chật vật vượt qua U-23 Malaysia. Đây là một trận thắng mà HLV A.Riedl đã nhìn ra quá nhiều điều cần sửa chữa trong con người lẫn lối chơi của các học trò. A.Riedl luôn là người thích phương án an toàn. Do đó, trong trận gặp tuyển U-23 Thái chiều nay, nhiều khả năng đội hình xuất phát trong trận đấu với U-23 Malaysia sẽ tiếp tục được đưa ra sân. Nếu có thể, sự hoán đổi duy nhất ở hàng công và người vào sân chơi cặp với Thanh Bình sẽ là tiền đạo Công Vinh, bởi HLV A.Riedl tỏ ra không hài lòng với phong độ thi đấu của Văn Quyến ở trận khai mạc. Với tương quan lực lượng như hiện nay, áp đặt lối chơi tấn công lên tuyển U-23 Thái Lan là điều khó lòng thực hiện đối với tuyển Olympic VN. Do đó, tuyển VN nhiều khả năng sẽ áp dụng lối chơi phòng ngự chặt phản công nhanh, hạn chế tối đa khoảng trống trước khung thành thủ môn Quang Huy, và theo lời của HLV Riedl là chờ đợi cơ hội ra đòn đánh gục đối phương. Ngược hẳn với sự hồi hộp và căng thẳng của tuyển Olympic VN, HLV Phalajivin của U-23 Thái Lan tỏ ra rất tự tin với tuyên bố: "Sẽ lấy trọn 3 điểm" ở trận đấu chiều nay. Sự tự tin ấy là có cơ sở bởi các học trò của ông có lối chơi biến hóa dưới sự dẫn dắt của tiền vệ Thonglao (7) cùng cặp tiền đạo có tốc độ cực nhanh là Teerathep (14) và Inthasen (17). Cửa thắng đang nghiêng về phía tuyển U-23 Thái. Nhưng thực tế bóng đá không có chỗ cho những tính toán lý thuyết. Vì thế những người hâm mộ VN vẫn chờ đợi một chiến thắng trước tuyển U-23 Thái Lan như họ đã từng chứng kiến trong trận bán kết Tiger Cup 1998. Hãy chờ xem! 
Cuối tuần nóng bỏng Chelsea - Portsmouth: sau khi thua Barca 1-2 và đối đầu với nguy cơ bị loại khỏi Champions League, Chelsea chắc chắn sẽ dốc toàn lực hạ Portsmouth bảo vệ vững chắc vị trí ngôi đầu bảng ở giải ngoại hạng Anh. Nếu chơi đúng với phong độ, Chelsea sẽ dễ dàng đè bẹp một Portsmouth đang sa sút phong độ. Thị trường cá cược châu Á (TTCCCA) dự báo: Chelsea chấp một trái rưỡi, hai trái. Dự đoán: Chelsea thắng. Liverpool - Manchester City: Liverpool sẽ đạt 54 điểm ngang bằng M.U, đồng thời nới rộng khoảng cách lên 8 điểm với đội xếp thứ tư Tottenham nếu đá bại Manchester City. Nhưng có thể đội bóng áo đỏ rất khó giành trọn 3 điểm khi họ đã thể hiện sự mệt mỏi do phải thi đấu liên tục (trận thua Benfica 0-1 đã chứng minh điều đó), đồng thời Manchester City luôn tỏ ra rất khó chịu khi đụng độ với các đối thủ lớn. TTCCCA: Liverpool chấp nửa trái, một trái. Dự đoán: hòa. Vòng 27 giải vô địch Ý Parma - Fiorentina: hai trận thua liên tục đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tham vọng giành suất dự Champions League mùa sau của Fiorentina. Tuy nhiên, muốn thắng Parma vào lúc này là nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Chuỗi ba trận bất bại gần nhất (trong đó có trận hòa 1-1 ngay trên sân Delle Alpi của Juve) đã cho thấy Parma đang dần gượng dậy để đạt mục tiêu trụ hạng. TTCCCA: đồng banh. Dự đoán: Parma thắng. Lazio - AS Roma: Roma sẽ đi vào lịch sử giành 11 trận thắng liên tục ở Serie A nếu đá bại Lazio trong trận derby thành Rome. Đang có phong độ cực tốt, nhưng đội bóng của HLV Luciano Spalletti cần một nỗ lực cao độ trong hoàn cảnh vắng thủ lĩnh Francesco Totti nếu muốn hạ Lazio, đội đang giữ thành tích bất bại trên sân nhà Olimpico mùa này. TTCCCA: đồng banh. Dự đoán: Lazio thắng. Vòng 25 giải vô địch Tây Ban Nha Zaragoza - Barcelona: Barca đặt chân đến sân Zaragoza với quyết tâm đòi lại món nợ bị đối thủ này loại khỏi tứ kết Cúp nhà vua Tây Ban Nha. Zaragoza thường chơi tốt trên sân nhà, nhưng lúc này khi Barca đang tràn đầy hứng khởi sau chiến thắng trước Chelsea ở Champions League, họ có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Barca sẽ tìm trọn 3 điểm. TTCCCA: Barca chấp nửa trái. Dự đoán: Barca thắng. Valencia - Getafe: tiếp Getafe trên sân nhà Mestalla, Valencia đang hướng tới thành tích kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 14. Phong độ thất thường và việc phải thi đấu trên sân khách không đảm bảo thành công cho Getafe. Nhiều khả năng Valencia sẽ thắng đậm để tiếp tục tạo áp lực lên đội dẫn đầu Barca. TTCCCA: Valencia chấp một trái, một trái rưỡi. Dự đoán: Valencia thắng. 
Ra mắt liên doanh phần mềm Việt - Nhật Hôm nay, tại Hà Nội, Công ty VIJASGATE chính thức được khai trương với trụ sở chính ở 89 Láng Hạ (Hà Nội) và chi nhánh tại 3-45-15 Shiba, Minato-ku, Tokyo (Nhật Bản). Tổng vốn đầu tư của công ty là 1,5 triệu USD và vốn pháp định 500.000 USD. Liên doanh gồm 6 công ty Việt Nam (FPT, CMC, Hài Hoà, Elcom, Đan Phong và Niềm Tin) và 7 doanh nghiệp Nhật Bản (Comture, Sumisho Information System, Mitsui Knowledge Industry, Nextware, Shigeru Information, Tera International và Chubu). Các bên Việt Nam góp 200.000 USD bằng tiền mặt (chiếm 40% vốn pháp định của VIJASGATE), còn phía Nhật Bản góp 300.000 USD (60%). Thời gian hoạt động của liên doanh là 20 năm. VIJASGATE sẽ phát triển phần mềm máy tính và cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp về công nghệ thông tin (CNTT), bao gồm cả dịch vụ tư vấn. Theo ông Trương Gia Bình, Tổng giám đốc Công ty FPT, đại diện cho nhóm doanh nghiệp Việt Nam, sản phẩm của liên doanh là các phần mềm ứng dụng kinh doanh, hệ điều hành, phần sụn (firm ware), các ứng dụng khác và dịch vụ CNTT chuyên nghiệp. 80% sản phẩm sẽ được tiêu thụ ở thị trường nước ngoài và 20% còn lại bán trong nước. Doanh thu dự kiến của công ty sẽ đạt 456.000 USD trong năm đầu tiên, 1.011.000 USD năm thứ hai, 1.921.000 USD năm thứ ba và đạt mức 2,5 triệu USD/năm khi sản xuất ổn định. Tại lễ khai trương, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh việc thành lập một liên doanh phần mềm sẽ có tác động tích cực cho sự phát triển CNTT và viễn thông (ICT) của Việt Nam, nhất là 2004 sẽ là năm đầu tiên triển khai Chiến lược phát triển ICT giai đoạn 2005-2010. VIJASGATE sẽ giúp các công ty nước ngoài yên tâm hơn khi làm việc với đối tác Việt Nam. Kỹ sư phần mềm Việt Nam sẽ được học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế phần mềm và quản lý từ Nhật Bản, đồng thời cải thiện kỹ năng lập trình phần mềm. Ông Mukai, Chủ tịch hãng Comture, đại diện cho nhóm doanh nghiệp xứ hoa anh đào, khẳng định: Đầu tư cho CNTT từ Nhật Bản vào Việt Nam sẽ tăng và trước hết, chúng ta cần trao đổi thông tin hai chiều giữa 2 quốc gia để hiểu biết thêm về thị trường nội địa. Ông tin tưởng trong vòng 6 năm nữa, Việt Nam sẽ có thể là Ấn Độ thứ hai trong khu vực. Tỷ lệ góp vốn cụ thể của liên doanh STT Công ty Vốn góp(USD) Sở hữu vốn pháp định (%) 1FPT 75.000 15 2CMC 40.000 83 Hài Hòa 40.000 84 Niềm Tin 15.000 35 Elcom 15.000 36 Đan Phong 15.000 37 Comture 100.000 20 8Simisho Computer Systems 40.000 89 Misui Knowledge 40.000 810 Chubu-Computer 40.000 811 Shigeru Software Engineering 30.000 612 Nextware 30.000 613 Tera International 20.000 
Lịch sử đứng về phía Bồ Đào Nha và CH Czech Nếu dựa theo những tính toán lịch sử, chung kết Euro năm nay sẽ là cuộc tranh tài giữa Bồ Đào Nha và CH Czech. Sau sự ra đi quá sớm của hàng loạt các đội bóng lớn, trận đấu này có thể được coi là một kết thúc có hậu. Cho tới trước bán kết, Bồ Đào Nha mới chỉ để thua một trận trong 8 lần gặp Hà Lan. Còn lại, họ thắng 4 và thủ hòa 3. Trong khi đó, CH Czech chưa từng một lần bị Hy Lạp vượt qua, dù họ đã gặp nhau 6 trận, với 5 chiến thắng của đội tuyển Tiệp Khắc và một của CH Czech. HLV Hà Lan, Dick Advocaat, và các học trò đang cố gắng xua đi những ám ảnh không lấy gì làm vui vẻ trong các cuộc đối đầu với Bồ Đào Nha. Bốn năm trước, thất bại 0-2 trên sân nhà Rotterdam đã khiến giấc mơ tới Hàn Quốc và Nhật Bản tan tành đối với Hà Lan. Hai chiếc vé của bảng đấu loại khi đó thuộc về Bồ Đào Nha và Ireland. Chiến thắng gần đây nhất của Hà Lan trước Bồ Đào Nha là từ vòng loại Euro năm 1991, với tỷ số 1-0. Hai đội gặp nhau lần gần đây nhất là tháng 4/2003 với kết quả hòa 1-1. Dù vậy, người Hà Lan hy vọng rằng Euro 2004 là lần đầu tiên họ giành chiến thắng một trận đấu sau loạt penalty (trong trận tứ kết với Thụy Điển) nên lịch sử có thể đảo lộn. Tuy nhiên, nếu lịch sử thay đổi, người Bồ Đào Nha cũng có quyền vui mừng, vì họ có thể lọt vào chung kết - điều chưa hề xảy ra trong 4 kỳ Euro gần đây nhất đối với đội chủ nhà. Bản thân Bồ Đào Nha cũng đã thất bại trong cả hai lần lọt vào bán kết giải đấu lớn nhất châu lục, và "thủ phạm" đều là Pháp, vào các năm 1984 và 2000. Hy vọng của người Bồ Đào Nha càng lớn hơn, vì họ có cơ hội duy trì "chu kỳ vô địch 20 năm của các đội chủ nhà". Năm 1964, khi Euro diễn ra tại đất nước bò tót, Tây Ban Nha đã đăng quang. 20 năm sau, Pháp vừa là chủ nhà vừa là đội vô địch. Và 20 năm sau nữa, 2004, tại sao chiến thắng cuối cùng lại không thể thuộc về Bồ Đào Nha? Thêm vào đó, Bồ Đào Nha vẫn bất bại tại Lisbon (nơi diễn ra trận bán kết) kể từ năm 1987. Với CH Czech hiện nay và Tiệp Khắc trước đây, cơ hội lọt vào trận chung kết còn cao hơn. Tiệp Khắc từng gặp Hy Lạp tại Euro năm 1980 và giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Cho tới trước Euro 2004, bàn thắng trong trận đấu đó của Nikolaos Anastopoulos vẫn là pha ghi bàn duy nhất của Hy Lạp tại các kỳ Euro. Ngoài trận đấu trên, Tiệp Khắc cũng đã giành chiến thắng 4 trận đối đầu khác, trong khi thành tích tốt nhất của đội bóng quê hương phong trào Olympic chỉ là thủ hòa 0-0 với CH Czech tháng 4/2002. Đây là lần thứ 5, CH Czech lọt vào trận bán kết Euro. Năm 1976, họ đã giành chức vô địch, và 20 năm sau là á quân khi để thua Đức bởi bàn thắng vàng. Đội tuyển CH Czech sẽ có thêm niềm vui nếu giành chức vô địch lần này. Khi đó, họ sẽ là đội bóng đầu tiên chiến thắng cả 6 trận đấu tại một vòng chung kết Euro. Tiền đạo ngôi sao, Milan Baros, hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 5 lần sút tung lưới đối phương. Anh có thể cũng sẽ đi vào lịch sử nếu tiếp tục lập công ở bán kết và chung kết, phá kỷ lục 5 trận liên tiếp ghi bàn tại Euro của Michel Platini năm 1984. 
Hoàn thiện đôi mắt Nếu không hài lòng với đôi mắt sâu, bạn có thể khắc phục bằng cách làm sáng phần hốc mắt, nâng cao lông mi và đường chân mày để gương mặt trông sáng hơn. Bước đầu tiên, bạn dùng phấn mắt màu sáng bóng phủ toàn bộ phần mí, từ lông mi đến đường chân mày. Phần sáng bóng phản chiếu sẽ tạo một khoảng trống phía trên mắt, trông bớt sâu hơn. Sau đó, lấy phấn mắt màu nâu hoặc sáng bóng tô mí dài theo đường lông mi. Nên nhớ chỉ tô một đường thật mỏng rồi dùng mascara chải mi. Với đôi mắt không thấy mí, bạn cần tạo độ sâu cho nó - Tán đều phấn mắt màu sáng bóng từ viền lông mi đến nửa phía trên của mí mắt, có thể đến nếp gấp của mí mắt. - Tô màu sao cho phù hợp với hình dáng của nếp gấp mí mắt. - Sử dụng bút kẻ mắt màu tối hoặc bóng rồi tỉ mỉ vẽ một đường thật mỏng theo lông mi, nhằm làm mí mắt rõ nét dần. - Phủ phấn mắt màu sáng lên trên bầu mắt. Nếu khoảng giữa hai mắt quá ngắn, bạn cần làm cho chúng có vẻ xa hơn - Phủ một lớp phấn mắt màu sáng bóng từ lông mi lên đường chân mày. Quét một lớp màu quanh vòm mắt, vào tận hốc mắt và quét tận xuống mí dưới sao cho thật nhẹ. - Đánh phấn mắt màu bóng mờ theo đường lông mi bắt đầu từ giữa mắt rồi đến hốc mắt. - Đánh phấn mắt màu tối dọc 1/3 mắt trên đường lông mi rồi chải mascara hai lần. Với mắt nhỏ, nên kẻ những đường viền và tránh màu tối - Kẻ đường viền ở phía dưới với tông màu sáng, mắt của bạn trông sẽ to và sáng hơn. - Tô phấn mắt màu sáng từ lông mi ra đến chân mày. - Phủ phấn mắt màu thích hợp trên nếp gấp mắt. - Đánh phấn màu bóng và tối ở hốc mắt, hạ thấp đầu lông mi xuống, sau đó chải mascara hai lần. 
Tiêu cực ở dự án sửa chữa hệ thống giàn khoan Đại Hùng Tiếp sau các sai phạmbị phát hiện tại Petro VN, cơ quan điều tra vừa xác định thêm một dự án khác có dấu hiệu nâng giá thi công lên nhiều lần để kiếm hàng triệu USD chia chác nhau. Đó là dự án sửa chữa hệ thống dằn trên giàn Đại Hùng 01 của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro, trị giá gần 3 triệu USD. Chỉ một vài hư hỏng trong hệ thống dằn của giàn khoan như rò rỉ các vách ngăn, các van, đường ống hay hệ thống đo mực nước trong các bể chứa nước dằn không hoạt động trơn tru đều có thể dẫn đến những rủi ro đặc biệt nghiêm trọng, trường hợp xấu nhất là giàn bị mất cân bằng và có thể bị chìm bất cứ lúc nào... Đó là lý do buộc Vietsovpetro (VSP) phải bỏ ra một số tiền không nhỏ và tổ chức đấu thầu quốc tế tìm một đơn vị đủ năng lực tiến hành việc sửa chữa. Tháng 11/1999, VSP tiến hành gọi thầu quốc tế đối với 7 nhà thầu gồm liên doanh Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) - Viện Korall (Ukraine), Công ty đóng tàu An Phú, Xí nghiệp liên hiệp Ba Son, liên doanh Hyundai - Vinashin, Rockwater, Clough Stena và Global Industries Asia Pacific Pte. Lấy lý do công việc quá gấp gáp, VSP không tiến hành thẩm định từng nhà thầu trước khi gọi thầu, nhưng lại dự trù khoản ngân sách dành cho này khoảng 500.000 USD. Việc đấu thầu sau đó được tổ chức theo 2 giai đoạn. Ngay ở giai đoạn 1 đã có 3 nhà thầu nước ngoài từ chối tham gia. 4 nhà thầu còn lại gồm PTSC - Korall, An Phú, Hyundai - Vinashin và Ba Son. Hội đồng xét thầu của VSP cho rằng Xí nghiệp liên hiệp Ba Son không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật vì nhà thầu này đòi đưa toàn bộ giàn Đại Hùng 01 vào sửa chữa trên bờ. Bước sang giai đoạn 2, thêm một nhà thầu nữa là liên doanh Hyundai - Vinashin không theo được gói thầu này vì họ xác định sửa chữa giàn ngay tại mỏ có quá nhiều yếu tố rủi ro. Chỉ còn lại PTSC - Korall và An Phú đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật do VSP đưa ra (đạt cùng số điểm kỹ thuật). Sau khi chào hàng kỹ thuật của hai nhà thầu trên được chuyển cho Đăng kiểm Lloyds Register (LR) xem xét, LR thông báo chỉ xem xét thiết kế sửa chữa của một nhà thầu do VSP chỉ định. VSP lập tức triệu tập cuộc họp khẩn với sự tham gia của ban tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị liên quan đến chọn phương án thực hiện tiếp theo. Ngày 21/2/2001, căn cứ nội dung cuộc họp khẩn trên, VSP đàm phán riêng với hai nhà thầu PTSC - Korall và An Phú về một số điều kiện của nhà thầu. Theo đó, VSP đòi bên B (đơn vị trúng thầu) có trách nhiệm trong 30 ngày kể từ ngày ký hợp đồng thực hiện việc lập thiết kế sửa chữa, phương án thi công, quy trình sửa chữa và trình LR phê duyệt. Nếu quá thời hạn trên, bên B phải chịu mọi chi phí thực hiện hợp đồng và nộp phạt cho bên A 5% giá trị hợp đồng. Nhưng "oái oăm" hơn cả là điều khoản: Trong trường hợp LR không cấp chứng chỉ thì bên B phải chịu mọi chi phí thực hiện hợp đồng và hoàn trả cho bên A 10% giá trị hợp đồng. Cú ra đòn này đã hạ nốc ao Công ty An Phú giống như những nhà thầu trước đó. Giờ chỉ còn lại duy nhất liên doanh PTSC - Korall trúng thầu. Điều đặc biệt là PTSC và chủ thầu VSP đều là "con" của PetroVN. PTSC là nơi ông Nguyễn Xuân Nhậm từng giữ ghế giám đốc trong nhiều năm, trước khi lên làm Tổng giám đốc Petro VN. Người thay thế ông Nhậm tại PTSC chính là Nguyễn Quang Thường (đã bị bắt tạm giam). Việc PTSC tham gia đấu thầu và thắng thầu trong dự án có nhiều uẩn khuất bên trong. Ngày 26/2/2001, VSP tiến hành mở hồ sơ của PTSC - Korall và xác định giá chào của nhà thầu này gần 3 triệu USD, cao gấp 6 lần so với giá thầu dự kiến ban đầu. Ngày 28/32001, Tổng giám đốc VSP Nguyễn Giao có văn bản gửi ông Nguyễn Xuân Nhậm (lúc ấy là tổng giám đốc Petro VN) báo cáo kết quả đấu thầu và đề nghị lãnh đạo Petro VN xem xét, phê duyệt cho phép VSP ký hợp đồng với PTSC - Korall sửa chữa giàn Đại Hùng 01 với mức giá trên. Chưa đầy một tuần sau, Phó tổng giám đốc Petro VN Trần Cảnh (hiện là Tổng giám đốc Petro VN) đã có công văn đồng ý với đề nghị của VSP. Một điều bất bình thường là trong khi PTSC - Korall mới thực hiện được giai đoạn 1 của hợp đồng, chưa quyết toán phần hợp đồng đã thực hiện, nhưng VSP đã 3 lần xuất tiền thanh toán cho PTSC trên 1,7 triệu USD (khoảng 60% giá trị hợp đồng). Một lãnh đạo Petro VN xác định ít nhất có 2 sai phạm lớn trong gói thầu sửa chữa hệ thống dằn giàn Đại Hùng. Một là, VSP không trình cấp có thẩm quyền phê duyệt lại giá trị của gói thầu mặc dù kết quả đấu thầu đã vượt dự kiến tới gấp 6 lần. Tiếp đó, theo hợp đồng ký kết, PTSC - Korall phải thực hiện hoàn chỉnh gói thầu (2 giai đoạn). Nhưng vì lý do an toàn cho giàn Đại Hùng, đăng kiểm LR buộc phải đưa giàn vào bờ để sửa chữa giai đoạn 2, dẫn đến việc PTSC bị gạt bỏ ở giai đoạn này. VSP chưa xác định tỷ lệ phần công việc mà PTSC - Korall đã làm được mà vội vàng thanh toán đợt 3 với số tiền hơn 290.000 USD (2 đợt trước đã thanh toán 50% giá trị hợp đồng). Theo một nguồn tin, liên doanh PTSC - Korall trong gói thầu này cũng sử dụng những thủ đoạn tương tự trong vụ khối nhà 17 triệu USD trên giàn khoan. Tức là thông qua một nhà thầu phụ của Korall là Công ty Interpet để cung cấp vật tư, triển khai hợp đồng. Thực tế khối lượng công việc hoàn thành chỉ đạt 200.000-300.000 USD, nhưng đã được một số cá nhân cho đội lên nhiều lần để rút ra qua tài khoản của Interpet và chia chác nhau cả triệu USD. Tháng 5/2004, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã gửi văn bản yêu cầu tổng giám đốc VSP cung cấp toàn bộ hồ sơ và danh sách cán bộ, nhân viên của VSP tham gia trong hai dự án xây dựng khối nhà 140 chỗ trên giàn khoan ngoài biển và sửa chữa hệ thống dằn giàn khoan Đại Hùng. Cơ quan an ninh đề nghị phía VSP nêu rõ chức danh, vị trí công tác và trách nhiệm của từng cá nhân tham gia từ giai đoạn chuẩn bị hồ sơ mời thầu đến khi kết thúc dự án. Đặc biệt muốn VSP làm rõ đã dựa vào tiêu chí nào để chọn danh sách mời thầu, nhà thầu được chọn có được thẩm định khả năng kỹ thuật, khả năng tài chính cũng như các biện pháp thẩm định... Đáp ứng điều này, Tổng giám đốc VSP Trần Lê Đông đã cung cấp tài liệu và danh sách gần 40 cán bộ, nhân viên của VSP tham gia dự án (gồm ban lãnh đạo, tổ xét thầu...) xây dựng khối nhà ở 140 chỗ trên giàn khoan. Trong đó có tổng giám đốc Nguyễn Giao, phó tổng giám đốc thứ nhất F.I. Badikov. Tham nhũng ở Petro VN đã có tố giác từ nhiều năm trước(23/06/2004) Uẩn khúc tại dự án 21 km ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ(21/06/2004) Thêm một vụ 'hợp pháp hóa' sai phạm ở Petro VN(18/06/2004) Tiêu cực ở Petro VN: Triệu tập quan chức ngành dầu khí(17/06/2004) Petro VN tìm người thay thế ông Nguyễn Quang Thường(15/06/2004) 
HLV Nguyễn Thành Vinh bị khởi tố và bắt giam HLV Nguyễn Thành Vinh (bìa bên trái) cùng ông Đặng Phước Dừa (áo trắng) đang ra xe của công an điều tra. Ảnh: Q.Liêm (NLĐO)-Sáng nay, 10-11, HLV trưởng đội Đông Á-Thép Pomina Nguyễn Thành Vinh đã bị cơ quan điều tra đưa về trụ sở Bộ Công an tại TPHCM. Ngay từ 8 giờ 30 sáng, đông đảo phóng viên đã có mặt tại Sân vận động Đạt Đức-TPHCM. Khác với mọi ngày, cổng sân đóng kín, không một phóng viên nào có thể tiếp cận vào trong. Đến hơn 10 giờ, ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thể thao Đông Á bước ra, mở cổng cho Luật sư Huỳnh Quý vào sân. Các cầu thủ của đội được lệnh nội bất xuất ngoại bất nhập. Lúc 11 giờ 40, chiếc xe 7 chỗ của cơ quan điều tra được đưa đến ngay khu vực của cầu thủ và HLV đội. Từ phía trong, ông Dừa tay xách 1 cái túi bỏ vào xe, HLV Vinh vẫn chiếc nón quen thuộc cùng áo thun xanh, theo sau 2 cán bộ mặc sắc phục điều tra lên xe. Lực lượng báo chí bám sát chiếc xe về đến Tổng cục Cảnh sát tại TPHCM. Di chuyển trên đường, qua kính mờ phía sau, chúng tôi nhận thấy ông Vinh vẫn tươi cười và ra dấu bằng tay với 1 phụ nữ, khoảng hơn 40 tuổi, đi xe Attila theo xe của cơ quan điều tra về đến trụ sở. Theo CQĐT, HLV Nguyễn Thành Vinh bị khởi tố tạm giam vì đã chi 130 triệu đồng bồi dưỡng tổ trọng tài trong “trận cầu bạc tỉ” giữa Ngân hàng Đông Á với THS Cần Thơ Trong một diễn tiến khác cùng ngày, tại Hà Nội, cơ quan điều tra cũng đã tiến hành bắt giam trọng tài Trương Thế Toàn để phục vụ công tác điều tra. Được biết trọng tài Toàn hiện là Trưởng Ban điều hành trọng tài LĐBĐ Hà Nội, là trọng tài duy nhất của VN được điều khiển một trận đấu tại Olympic Athens 2004. Cơ quan điều tra khẳng định: trọng tài Toàn đã nhận 12 triệu đồng của trọng tài Lương Trung Việt gởi qua đường bưu điện tại Chi nhánh Ngân Hàng Đông Á Hà Nội. Tuy trọng tài Toàn cho rằng đây chỉ là tiền mượn để sửa nhà nhưng cơ quan điều tra đã chứng minh được đây là số tiền “lại quả” sau trận ĐA-TP gặp Đà Nẵng ở vòng 14 V-League 2004, ngày 25-4-2004. 
Sách điện tử giúp trẻ sáng tạo trong học tập HP900 là loại sách điện tử đầu tiên dành cho người Việt, nhắm vào đối tượng trẻ ở độ tuổi 4-13, do Công ty cổ phần Hồng Phát sản xuất dựa trên ứng dụng công nghệ ngữ âm CELP. Sản phẩm hiện có mặt trên thị trường với giá bán 850.000 đồng/bộ. Cấu tạo của HP900 gồm 1 máy chủ, sử dụng 3 pin AA 1,5V thông thường, có thể dùng sản phẩm với công suất cực đại trong hơn 10 tiếng, hình thức và giao diện gần gũi với trẻ em. Sách có nội dung mang tính giáo dục cao, giúp trẻ tự học và tự kiểm tra, làm tăng khả năng suy đoán, tư duy logic, tính tập trung và phát triển trí tuệ... HP900 gồm 10 bộ nội dung phong phú với hai ngôn ngữ tiếng Việt và Anh. Trẻ em sẽ được khám phá thế giới xung quanh với âm thanh và hình ảnh sống động có tên như: Ngôi nhà của em, Thế giới kỳ diệu, Vườn trí tuệ, cùng chương trình học Chữ cái Việt, Chữ cái tiếng Anh, Toán học, Ngữ pháp tiếng Anh. 
Need for Speed: Most Wanted - Đường đua rực lửa Đối với những nhà phát triển đã tạo ra dòng Need for Speed Underground thì Need for Speed Most Wanted là cuộc đua tranh đấu quyết liệt giữa những người chơi để trở thành một tay đua đường phố khét tiếng và khó nắm bắt nhất. Kết hợp các vòng đua trái phép và bộ điều hướng tùy biến với những kế hoạch bắt bớ, các cuộc truy đuổi quyết liệt của cảnh sát còn hơn cả những cảnh phim truy đuổi theo phong cách Hollywood, Need for Speed Most Wanted sẽ là dòng game “hot” nhất dành cho game thủ vào mùa nghỉ này. Vượt qua các địch thủ, lẩn tránh cảnh sát và khám phá hàng trăm dặm để mở rộng đường đua, các game thủ dần dần sẽ đưa mình vào danh sách đen (Blacklist). Để trở thành một tay đua “Most Wanted”, người chơi phải tích lũy điểm hâm mộ từ mọi người trên đường phố và một danh sách phạm tội dày cộm từ cảnh sát với sự thú vị, không khuất phục, những vòng đua mặt đối mặt với những tay đua kỳ cựu nhất trên đường phố, cũng như phải cố gắng hết mình kèm theo sự liều lĩnh, khả năng lạng lách để lẩn tránh và dùng mưu mẹo để đánh lừa cảnh sát giao thông đang tuần tra trên đường. Người chơi có thể điều khiển cuộc đua và tận dụng một vài chiến lược mưu mẹo để tránh khỏi sự bám đuôi dai dẳng của cảnh sát cũng như có thể bỏ lại các đối thủ đằng sau với nỗi tức giận của họ. Need for Speed Most Wanted cũng hỗ trợ đa dạng về chủng loại loại xe hơi đang “nóng” nhất hiện nay được sắp xếp theo hướng mở rộng loại xe như các phiên bản trước. Người chơi sẽ lần lượt khám phá các loại xe mới, tậu cho mình một chiếc Mazda, Porsche, BMW, Subaru, Volkswagen, Mercedes Benz, Toyota, Lexus … và “độ” chúng đến mức hoàn mỹ nhất. Bạn có thể tùy biến cách lái để vượt qua bất kỳ cuộc thử nghiệm xe nào. Những con đường trên phố xá đông đúc sẽ là sân thi đấu thể thao của riêng bạn trình diễn khả năng của mình, không hề sợ hãi. ĐÁNH GIÁ - Cốt truyện: 8 - Cách chơi: 10 - Đồ họa: 10 - Âm thanh: 9 Cấu hình chuẩn: - Hệ điều hành: Windows XP/2000 - CPU: Intel Pentium 4 1.8Ghz trở lên - RAM: 512MB - Ổ cứng: dung lượng 1GB trống - Video Card: 64MB - Sound Card, DirectX 9.0c Những tính năng nổi bật - Mở đường, mở bản đồ: Sẽ có những quy luật của đường phố trong từng môi trường. Trong các vòng đua, những ngoại cảnh môi trường đôi khi lại có lợi cho đối thủ của bạn. Người chơi phải rành những khúc cua ngoặt, rẽ ngõ tắt để thoát khỏi sự truy đuổi hay kèm cặp của đối thủ. - Need for Speed Most Wanted kết hợp cách chơi mới và hấp dẫn từ việc truy đuổi của cảnh sát (nâng cấp từ bản Hot Pursuit) và những kỹ năng né tránh, tẩu thoát với các vòng đua trái phép trên đường phố. - Bộ điều hướng cải tiến hơn so với bản Underground 2. - “Độ” xe: Những fan hâm mộ xe thể thao sẽ không thể cưỡng lại phần chức năng này từ Need for Speed Most Wanted. Từ gầm xe, đèn, tem… đều có nhiều tùy chọn cho người chơi khi kiếm đủ số tiền và đủ điểm để mua đồ chơi. - Thế hệ đồ họa mới: Most Wanted được tích hợp thế hệ đồ họa cao cấp của hệ console cho video game. Ánh sáng trung thực, bản đồ, màu sắc xe… giúp Most Wanted vượt trội hơn các game đua xe khác hiện nay. - Đua trực tuyến: người chơi có thể đua trực tuyến từ Xbox 360, Xbox, PlayStation 2 hay PC. Electronic Arts đã khá thành công với dòng game Need for Speed, với Most Wanted, người chơi cần phải có những hệ thống cấu hình mạnh mẽ để tận hưởng hết những nét đặc sắc nhất trong game như hình ảnh, âm thanh… Phần nhạc nền cũng là một nét riêng của dòng game Need for Speed. Các fan đã từng say mê trong các bài nhạc Rock hút hồn của bản Underground 1, rồi giai điệu Hip-Hop, Rap trong Underground 2 và nay sẽ có phong cách mới với các sound track trong Most Wanted: Do Ya Thang, In A Hood Near You, We Control, Skinnyman là 4 sound track chính trong Most Wanted. 
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả Xin bạn nên nhớ rằng sex là một phần không thể thiếu của con người (và kể cả các loài động vật) đó là một quy luật sinh tồn lưu giữ nòi giống. Tôi cho rằng sex chính là bản năng của con người, nếu ta nghĩ nó xấu xa và cho rằng nó "khiêu dâm" thì có lẽ tôi và bạn đang không có mặt trên đời để trao đổi ý kiến. From: TrungTrietTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 4:05 AM Subject: Vai y kien voi Thao Kính gửi Ban biên tập, mục Tâm sự, Hôm nay đọc xong phần tâm sự của bạn Thảo về vấn đề bạn trai hay vào trang sex... tôi có vài ý kiến gọi là phản hồi với Thảo và cũng là lên tiếng vì tôi cũng là con trai! Nếu Thảo xem VnExpress nhiều hơn, hẳn bạn sẽ phải nhận ra rằng VnExpress cũng đang nói nhiều về sex trong chuyên mục Đời sống (chẳng hạn các bài viết Trục trặc đêm tân hôn, Vì sao phụ nữ thích ăn nem...). Tôi không đánh đồng các bài viết này với những trang sex mà bạn trai của Thảo đã xem, nhưng Thảo phải nhìn nhận rằng các bài viết đó mang tính giáo dục, tâm sinh lý của con người rất nhiều. Và theo như tôi biết thì đã từ nhiều năm nay, chúng ta đã đưa "Giáo dục giới tính" vào chương trình giảng dạy của nhà trường, cũng như chúng ta cũng đang có một vài chương trình "Cửa sổ tình yêu" được phát đều đặn trên làn sóng Radio của Đài tiếng nói Việt Nam. Xin bạn nên nhớ rằng sex là một phần không thể thiếu của con người (và kể cả các loài động vật) đó là một quy luật sinh tồn lưu giữ nòi giống. Tôi cho rằng sex chính là bản năng của con người, nếu ta nghĩ nó xấu xa và cho rằng nó "khiêu dâm" thì có lẽ tôi và bạn đang không có mặt trên đời để trao đổi ý kiến như hôm nay. Khi Thảo đã có dũng cảm để tâm sự với mọi người trên website cua VnExpress này về chuyện cá nhân của mình, thì tôi xin phép hỏi bạn thật thẳng thắn nhé: "Các bạn đã yêu nhau được hơn 1 năm, các bạn vẫn chưa bao giờ nắm tay nhau, trao nhau một nụ hôn bao giờ à?". Tôi có 2 câu trả lời cho Thảo: 1. Nếu Thảo trả lời là có, thì xin miễn bàn, vì chính bạn phải hiểu được trong tình cảm của bạn thì tình dục là một điều không thể thiếu. Vì theo bạn tâm sự, tôi thấy bạn rất yêu anh ấy, bạn không nỡ lòng xa anh ấy, vì điều gì vậy? 2. Nếu Thảo trả lời là không, thì bạn đã và đang nói dối với chính mình, nói dối với người yêu của Thảo, và chắc chắn Thảo đã nói dối với tất cả bạn đọc VnExpress! Tôi đã có lần chứng kiến một nhóm nữ sinh dán chặt mắt vào màn hình computer đọc say mê chuyện sex trên trang web, và cũng không ít lần tại các điểm dịch vụ Internet, tôi thấy rất nhiều bạn nữ khác vào các trang web mà bạn cho là khiêu dâm đấy. Quay lại vấn đề mà bạn đề cập, rất đơn giản, bạn trai của Thảo đã chẳng có gì sai cả, tôi thấy cái sai duy nhất mà anh ấy đã làm là khóc lóc, xin lỗi, năn nỉ Thảo vì đã xem các website sex này. Thật tiếc là bạn trai của Thảo yếu đuối và quá sợ hãi Thảo như vậy. Theo tôi, chính điều này mới làm cho Thảo lo lắng khi lấy anh ta sau này đấy Thảo ạ. Với tôi và nhiều bạn bè khác thì xem hình sex là một cách thư giãn, giảm stress, là một cách thưởng thức cái đẹp mà tạo hóa đã ban cho phụ nữ. Cái quan trọng là người xem nghĩ gì, và sau đó làm gì thì mới đáng quan tâm. Bạn đã đánh giá sai về bạn trai của mình, đi quá xa khi lo sợ cho hạnh phúc gia đình sau này chỉ vì anh ấy xem website, clip có nội dung sex! Tôi thấy việc này đơn giản, chẳng có gì phức tạp gây ra sự bối rối cả. Thảo nghĩ rằng tình cảm với anh ấy ra sao? "Bỏ thì thương, vương thì tội"? Theo tôi Thảo hãy nhìn lại vấn đề, tỉnh táo hơn, thoải mái hơn với anh ấy, hãy yêu thương nhau, tôn trọng nhau, đừng vì một chuyện vớ vẩn mà sẽ hối tiếc sau này Thảo nhé. Vài hàng gọi là tâm sự thẳng thắn với bạn. 
10 đội tuyển công bố danh sách 30 cầu thủ dự Tiger Cup Theo quy định của LĐBĐ Đông Nam Á, mỗi nước được đăng ký sơ bộ tối đa 30 cầu thủ dự Tiger Cup 2004. Indonesia của HLV Peter Withe - đội nằm cùng bảng với Việt Nam - có tới 21 cầu thủ trẻ. Thái Lan cũng dự giải với dàn cầu thủ trẻ, không Kiatisuk, Dusit và cả nhiều tài năng vô địch SEA Games 2003. Bảng A: Việt Nam, Indonesia, Singapore, Lào, Campuchia. Indonesia (Danh sách sơ bộ có tới 21 cầu thủ trẻ, nhưng nhiều khả năng HLV Peter Withe sẽ mang đến giải thành phần mạnh nhất, có sự góp mặt của một số cựu binh dày dạn kinh nghiệm) Thủ môn: Hendro Kartiko, Yandri Christian Pitoy, Mukti Ali Raja Hậu vệ: Ismet Sofyand, Firmansyah, Aris Indarto, Charis Yulianto, Kamasan Jcob Komboy, Hamka Hamzah, Maman Abdurachman, R. Salampessy, Muhammad Darwis, Hermawan, Ledy Utomo. Tiền vệ: Ortisan Salossa, Ponaryo Astaman, Syamsul Bachri, Elie Aiboy, Firman Utina, Mohmammad Mauly Lessy, Agus Indra Kurniawan, Mahyadi Panggabean, Modestus Indra Setiawan, Suswanto. Tiền đạo: Ilham Jaya Kusuma, Boas T.E. Salossa, Zaenal Arief, K.K. Fingkrew, Johan Prasetyo, Saktiawan Sinaga. Singapore Thủ môn: Hassan Abdullah Sunny, Lionel Lewis, Shahril Jantan, Adi Saleh. Hậu vệ: Aide Iskandar Sahak, Subramani Shunmugham, Bennet Daniel Mark, Faizal A. Hamid, Noor Ikhsan Razali, Baihakki Khaizan, Ismail Yunos, Shahril Alias, Jaslee Hatta, Mohd Noh Rahman. Tiền vệ: Syed Mohd Fadhil Syed Naser Al-Yahya, Mohd Shahril Ishak, Imran Sahib, Muhammad Ridhuan Muhammad, Mohammed Jamil Mohammed Ali, Tengku Mushadad, Mohd Khairul Amri, Goh Tat Chuan, Hasrin Jailani, Mohamed Ishak Mohamed Zainol. Tiền đạo: Indra Sahdan Daud, Noh Alam Shah, Itimi Dickson (cầu thủ gốc Nigeria), Masrezwan Masturi, Agu Casmir (cầu thủ gốc Nigeria), Ashrin Shariff. Lào Thủ môn: Siththalay Khanyavong, Vongsackda Siangphongsay, Vanhnasith Thilavongsa Hậu vệ: Anan Thapsouvanh, Chalana Luang-amath, Anousone Khotsomboth, Anolack Sanasith, Kitsada Thongkhen, Soulivanh Rathsachach, Vilayphone Xayavong, Khamxay Phakasy, Valasine Dalaphone, Sengphet Thongpachan. Tiền vệ: Souksavanh Phengsengsay, Souvanno Luang-amath, Vidalack Souvanhnavongsa, Vannaseng Nakady, Sengsayyo Lathsavong, Sounthalay Saysongkham, Kovanh Namthavisay, Phayvanh Luanglath, Souksakhone Vongsamany, Chandalaphone Leupvisay. Tiền đạo: Phonesouk Sitthilath, Souksavanh Phengsengsay, Lamnoum Singto, Davone Vongsamany, Bounphone Khensisana, Visay Phaphouvanin. Campuchia Thủ môn: Thai Sineth, Sam Vibol, Oum Veasna, Ouk Mic. Hậu vệ: Poeu Samnang, Tun Sovanrithy, Suon Thuon, Sok Veasna, Peas Sothy, Kun Koun, Sun Sampratna, Soeur Chanveasna, Hang Sokunthea Tiền vệ: Bouy Dary, Sam El Nasa, Rith Dika, Oum Sen, Keo Kosal, Chan Rithy, Ung Kanyanith, Nuy Sa Man, Men Piseth, Teab Vadhanak, Sun Sopanha, Pen Stephane, Hing Darith. Tiền đạo: Nuth Sinoun, Hok Sochivorn, Chin Chum Việt Nam Bảng B: Thái Lan, Malaysia, Myanmar, Philippines, Đông Timor Thái Lan (đội dự giải với dàn cầu thủ trẻ, không có Kiatisuk, Dusit, Tawan, Worawood Srimaka... và cả nhiều tài năng mới đoạt HC vàng ở SEA Games 2003 như Issawa, Chaikamdee, Rungroj Sawangsri. Thái Lan dự Tiger Cup 2004 với đội hình chỉ có 3 cầu thủ trên 23 tuổi, trong đó nổi bật là ngôi sao tiền vệ hàng đầu châu Á - Chaiman). Thủ môn: Kosin Hathairattanakool, Sivaruk Tedsungnoen, Narit Taweekul, Weera Koedpudsa. Hậu vệ: Jakapong Jiensathawong, Thritti Nonsrichai, Niweat Siriwong, Anon Nanok, Nakarin Fuplook, Preratat Phoruandee, Yuttajak Konjan, Songsak Chaisamak, Suriya DomTaisong. Tiền vệ: Jakkrit Bunkham, Kittisak Siriwaen, Kraikiat Bedtaku, Arthon Saingam, Jessada Puanakunmee, Terdsak Chaiman, Sakda Joemdee, Sarif Sainui. Tiền đạo: Wasan Nathasan, Datsakorn Thonglao, Ekaphan Inthasen, Preecha Chaokla, Piyawat Thongmaen, Banluesak Yodyingyong, Pitipong Kuldilok, Pongspisut Pue-on. Myanmar Thủ môn: Aung Aung Oo, Tun Tun Lin, Kyaw Min Hlaing, Zaw Moe Htet Hậu vệ: Zaw Htet Aung, Kyaw Khing Win, Soe Myat Min, Khin Maung Tun, Moe Kyaw Thu, Aung Kyaw Myint, Win Min Htut, Zaw Lynn Tun (2), Aung Win Naing, Min Thu, Zaw Lyn Tun (1). Tiền vệ: Aung Kyaw Moe, Tun Tun Win, Bo Bo Aung, Mar La, Myo Min Tun, Zaw Zaw, Aung Kyaw Tun, Lai Ceu Luai. Tiền đạo: Myo Hlaing Win, Tun Min Oo, Si Thu Than, Zaw Htike, Yan Paing, Sun Day Thein. Malaysia Thủ môn: Azizon Abdul Kadir, Megat Amir Faisal Al Khalidy, Mohamad Syamsuri Mohamad Mustafa, Mohd Suffian Abdul Rahman Hậu vệ: Ahmad Tharmini Saiban, Asmawi Bakiri, Chow Chee Weng, Lim Chan Yew, Rosdi Talib, Shariman Che Omar, Wan Rohaimi Wan Ismail Tiền vệ: Harizul Izuan Abdul Rani, Leong Hong Seng, Mat Saiful Mohamad, Mohd Amri Yahyah, Mohd Fadzli Shaari, Muhammad Shukor Adan, Nantha Kumar Kalliappan, Nor Fazly Alias, Norhafiz Zamani Misbah, Wong Sai Kong, Muhammad Khaironisam Sahabudin Hussain. Tiền đạo: Chan Wing Hong, Indra Putra Mahayuddin, Liew Kit Kong, Mohd Ivan Mohd Yusof, Mohd Nor Ismail, Muhammad Khalid Jamlus, Saravan Vellu, Surendran Davaghan Philippines Thủ môn: Louie Michael Roble Casas, Ref Delany Urosos Cuaresma, Mark Evans Benedario Sorongon. Hậu vệ: Richmond Senerado Braga, Jesan Parreno Candolesa, Wilson Walada Dela Cruz, Richard Clapano Encarnacion, Tommy Bedia Escoltero, Michael Jay Paquera Fernandez, Bervic Suoribio, Marco Nieto, Raymund Dela Pena Tonog, Ziggy Dela Pena Tonog, Mark Peterson Pentojo Villon. Tiền vệ: Anton Edward Quimson Del Rosario, Rocky Dacayana Garciano, Roel Jimena Gener, Christopher Robert Barbon Greatwich, Jeffrey Teves Liman, Vaughn Majaque Mellendrez, Marlon Panal Pinero. Tiền đạo: Atlas Michaelangelo Kale Guico Alvarez, Ian Bayona Araneta, Alexander Charles Luis Borromeo, Emelio Asada Caligdong, Jimmy Alviola Dona, Chad Edward Alesna Gould, Peter Sorilla Jaugan, Dan Sionosa Padernal, Ariel Jr Andaya Zerrudo. Đông Timor Thủ môn: Henrique Osorio Da Silva Xavier, Mario Sierra Lopes, Domingos Joao Junior, Diamantino Leong. Hậu vệ: Alfredo Manuel Mousinho Esteves, Francisco Lam, Eduardo Pereira, Lucio Fernandes Vieira, Antonio Pinto Soares, Januario Do Rego, Jose Antoninho Pires, Gilberto Alexandre Pinto Fernandes, Claudino Soares Mesquita, Charles Fatima Da Silva Amaral, Joao Bosco Cabral. Tiền vệ: Felicios Margarido Guterres, Antonio M.A. XimenesMArcelino Do Rego, Did Feliano, Salvador Do Rego, Sabino Antoninho Pires, Jose Joao Rodrigues Pereira, Juliao Da Costa, Stelio De Araujo. Tiền đạo: Geovani Manuel Babo, Miro Valdo Bento, Nelson Silva, Victor Da Costa Filipe, Emilio Ribeiro Da Silva, Carlos Hermenegildo Da Costa. Danh sách chốt cuối cùng của mỗi đội là 22 tuyển thủ Lịch đấu Tiger Cup 
Ngô Kỳ Long và niềm đam mê phim cổ trang "Tôi xuất thân là con nhà võ nên khi đóng những vai cổ trang, tôi hết sức tự tin. Hơn nữa, phim cổ trang luôn được khán giả yêu thích hơn tâm lý xã hội, đó cũng là nguyên nhân khiến tôi nhận hầu hết phim thuộc thể loại này", "vua mạo hiểm" Ngô Kỳ Long tâm sự. - Âm nhạc và điện ảnh có phải là giấc mơ thời thơ ấu của anh? - Hồi nhỏ tính tôi rất hiếu động, nghịch phá nên té ngã và phải vào bệnh viện thường xuyên. Thấy tôi quậy, thày thể dục bắt tôi học nhu đạo. Tôi còn là thành viên đội tuyển võ thuật của trường đi thi đấu và giành rất nhiều giải thưởng. Lúc ấy tôi chỉ mơ khi lớn sẽ trở thành thày giáo dạy thể dục hoặc cao hơn là huấn luyện viên võ thuật. Không ngờ từ một dịp may, tôi được công ty đĩa hát phát hiện và gia nhập vào nhóm Những chú hổ con. - Đã bao giờ "Những chú hổ con" có ý định tái hợp? - Chúng tôi vẫn liên lạc thường xuyên, cũng có ý định đóng chung một bộ phim. Song điều đó thật khó thực hiện vì chúng tôi thuộc 3 công ty khác nhau, chẳng thể thu xếp thời gian. - Vì sao anh đồng ý ký hợp đồng với công ty bên Trung Quốc, trong khi nhiều công ty của Đài Loan muốn cộng tác với anh? - Tôi thích cách làm việc của các bạn Trung Quốc, họ luôn nghiêm túc trong công việc dù chi phí đầu tư không thể sánh bằng các công ty Hong Kong hay Đài Loan. - Anh có bị áp lực khi đóng Vua mạo hiểm vì trước đó đã có nhiều diễn viên tài năng thể hiện rất tốt vai diễn này? - Vua mạo hiểm chỉ lấy các nhân vật cũ, còn nội dung và bối cảnh phim đều là sáng tác mới. Nhân vật chính Vệ Tư Lý mà tôi thủ vai trẻ trung, hài hước và lãng mạn hơn so với nhân vật cũ. Tôi đặc biệt thích tạo hình của nhân vật, nửa cổ nửa kim, rất phù hợp với không khí giả tưởng. - Với cô bạn gái Mã Ý Thư, bao giờ anh có ý định kết hôn? - Khi yêu, tôi luôn dành hết tình cảm và thời gian của mình, mong muốn đi tới tình cảm tốt đẹp. Mối quan hệ của tôi với Mã Ý Thư vẫn tiến triển, nhưng do không có nhiều thời gian nên chưa thể bàn dến hôn nhân. - Anh thấy Mã Ý Thư là người như thế nào? - Đó là một cô gái tốt. Mọi người nói cô ấy giống như bình hoa biết đi, nhưng không phải như vậy. Cô ấy là người có khả năng và đang dần khẳng định mình. Nếu gặp được vai diễn hợp, tôi tin cô ấy sẽ làm thay đổi suy nghĩ của người khác về mình.  
Khởi tố 3 bị can sản xuất bột ngọt giả (NLĐ)- Ngày 18-1, Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Ngọc Thảo (sinh năm 1975),...Nguyễn Thị Ngọc Thủy (1976) và Nguyễn Ngọc Khanh (sinh năm 1977) cùng ngụ đường Yersin, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 về hành vi sản xuất hàng giả. Ngày 12-1, Công an TPHCM đã bắt quả tang Thảo sản xuất bột ngọt giả và thu trên 3 tấn tang vật. 
Funhouse 6.31: Công cụ “ghép mặt” siêu cấp Đối với đại đa số người dùng không chuyên đồ họa thì việc “ghép mặt” một cách thực sự chuyên nghiệp bằng các phần mềm như Photoshop hoặc Corel Draw là một việc hết sức… bất khả thi, nhưng Funhouse 6.31 sẽ giúp bạn thực hiện điều này dễ như…lấy đồ trong túi. Sau khi cài đặt và đăng ký thành công, Funhouse 6.31 sẽ cung cấp cho ta nhiều công cụ hiện đại để từ từ từng bước thực hiện công việc ghép mặt cho đến khi nào thành công thì thôi. Để thực hiện được việc ghép mặt này trong Photoshop hoặc Corel Draw thì những người dùng nhanh trí cũng phải học hành và mày mò mất hàng cả ngày, trong khi đó Funhouse 6.31 sẽ giúp mọi người dùng dù tay mơ nhất thực hiện thành công chỉ trong vài phút. Các công đoạn ghép mặt: 1. Get Template : Người dùng sẽ tự chọn các mẫu hình mà mình muốn ghép vào mặt của ai đó. Các hình mẫu này quả vô cùng phong phú, bạn có thể chọn mẫu ghép với đủ mọi đề tài như thể thao, các diễn viên điện ảnh nổi tiếng, các mẫu thiệp chúc mừng, các mẫu hoạt họa, các mẫu tượng v.v. Funhouse 6.31 cung cấp sẫn cho người dùng khoảng 150 mẫu hình có sẵn để ghép mặt vào đó. 2. Khi đã chọn xong mẫu ghép thì đến công đoạn Get Photo , tức bạn tự chọn một hình có sẵn để ghép vào mẫu, và có lẽ tuyệt nhất là một tấm hình nào đó của bạn (hoặc của người yêu) chụp theo định dạng JPG. Khi chọn xong và bấm OK thì khuôn mặt của bạn sẽ hiện lên ngay khuôn mặt của mẫu ghép đã chọn. 3. Bước thứ 3 Fine - Tune sẽ giúp bạn tinh chỉnh hình ảnh ghép theo đủ mọi dạng xoay, phóng to hoặc thu nhỏ… sao cho vừa vặn nhất với với mặt của mẫu ghép. Fine - Tune là một công cụ tinh chỉnh hình ảnh rất hiện đại, nó có thể trích xuất hình ảnh từ đoạn video đang chiếc, có khả năng chỉnh sáng - tối - sắc nét - tông màu… 4. Khi đã chỉnh cho khuôn mặt vừa khớp với mẫu ghép và nhấn OK , chúng ta sẽ bước qua giai đoạn Add Text, tức thêm các chú thích hấp dẫn vào hình vừa ghép xong. Add Text là công cụ soạn thảo văn bản đa năng giúp cho mọi dòng chữ hiện trong hình ghép có đủ định dạng đậm, nhạt, màu, nghiêng, to, nhỏ… Sau khi tinh chỉnh văn bản và nhấn OK thì khung văn bản sẽ hiện ra trong hình ghép và người dùng chỉ việc di chuyển khung văn bản đến vị trí thích hợp nhất. Đến đây công đoạn ghép mặt xem như đã hoàn tất. Nhấn Save As để lưu lại “tác phẩm” của mình. 5. Ngoài ra tính năng Print Preview sẽ giúp bạn in ra tấm hình này, hoặc tính năng Send nằm trong Add Text sẽ giúp người dùng gửi tác phẩm của mình đi thông qua trình e-mail tích hợp sẵn trong Funhouse 6.31. Vì là một công cụ xử lý đồ họa nên dung lượng của bộ Funhouse 6.31 đến hơn 90MB, người dùng có thể vào đây để tải bản dùng thử về xài trong vòng 15 ngày. Qua sử dụng chúng tôi nhận thấy rằng công cụ Funhouse 6.31 không phải đơn thuần là một công cụ ghép mặt để vui chơi bình thường mà là một công cụ ghép hình cực kỳ đa năng và hữu dụng. Nó có thể ghép bất kỳ chi tiết nào của tấm ảnh này với tấm ảnh khác ở mức độ rất khó nhận ra với những người dùng có kinh nghiệm đã lâu. Funhouse 6.31 đã có mặt ở các cửa hàng phần mềm tại Tp. Hồ Chí Minh. 
Mong manh băng tình Hoa violet đẹp nhất vào mùa xuân. Từng cụm hoa tim tím biêng biếc cứ rung lên mong manh trong làn gió nhẹ, như lời tỏ tình. Thông thường, những gì mong manh, dễ vỡ sẽ kết hợp hoàn hảo với chất liệu thuỷ tinh, pha lê. Violet tím nổi bật trên thuỷ tinh như những tảng băng biết nói. Hình trái là kiểu cắm ướt mi. Bạn hãy chuẩn bị: 3 cành violet, 1 cành baby, thuỷ tinh. Bước 1: Kết thuỷ tinh thành lọ hoa. Cắm 3 cành violet cao thấp, so le nhau. Bước 2: Cắt ngắn baby, cắm thấp ngay miệng chậu. Kiểu mầm sống (ảnh 1). Chuẩn bị: 4 cành violet, 1 cành baby, thuỷ tinh vỡ. Bước 1: Kết thuỷ tinh lại thành ngọn đồi. Cắm 2 cành violet cao thấp góc phải. Cành tiếp theo cắm góc trái. Cành còn lại cắt ngắn, cắm phía trước. Bước 2: Baby cắm ngắn, xen kẽ. Violet rải quanh trên thuỷ tinh. Kiểu long lanh (ảnh 2). Chuẩn bị: 2 cành violet, 1 cành baby, thuỷ tinh vỡ. Bước 1: Kết thuỷ tinh thành một cụm. Cắt ngắn cành violet, cắm 2 cụm trên và dưới. Baby chen hoa. Bước 2: Rải violet dưới chân. Kiểu băng tình (ảnh 3). Chuẩn bị: 2 cành violet, 1 cành baby, thuỷ tinh. Bước 1: Kết thuỷ tinh lại thành ngọn đồi. Violet cắt ngắn, cắm 2 góc của ngọn đồi. Bước 2: Baby cắt ngắn, cắm chen violet. Kiểu kết tụ (ảnh 5). Chuẩn bị: 5 cành violet, 1 cành baby, thuỷ tinh. Bước 1: Kết thuỷ tinh thành chậu. Cắt ngắn violet, cắm che miệng chậu. Bước 2: 2 cành còn lại cắm cao ở giữa. Baby cắm ngắn, xen kẽ violet. 
Bắt một con chim lạ ở Tiền Giang Ngày 13/6, anh Trương Ngọc Hợp (ngụ ở ấp Mỹ Thuận, xã Long Tiên, huyện Cai Lậy) cho biết chiều 11/6 đã phát hiện một đàn chim lạ hơn 30 con bay rất thấp qua cánh đồng nhà mình, nghe rõ tiếng xòe xòe. Một con trong số đó đã đậu lại trên ngọn cây gòn cao chừng 2 mét. Anh Hợp trèo lên cây, bất ngờ nắm được chân con chim lạ trong lúc nó đang ngóng cổ lên trời, sau đó người nhà phụ giúp đem dây lên cột chân con chim kéo xuống. Con chim lạ nặng 4,7 kg, lông màu xám tro, mỏ dài gần 40 cm, bàn chân giống như chân vịt có 4 ngón liền nhau, không xẻ ra và quặm xuống. Hai chân chim ngắn khoảng 15 cm; cổ cong, lông cánh ngắn, chiều cao khoảng 80 cm, sải cánh mỗi bên dài khoảng 1m. Hiện mỗi ngày con chim xuống nước bơi như vịt rồi lên bờ rỉa lông, mấy ngày qua có người đến trả giá 1 triệu đồng nhưng anh không bán mà muốn giao cho cơ quan nào đó xem xét. 
Ca sĩ Ngọc Anh: 'Hát không chỉ cho mình mà cho cuộc đời' Sau hai năm với nhiều thay đổi: từ giã Tam ca 3A để bắt đầu sự nghiệp solo, cùng chồng vào Sài Gòn lập nghiệp, đầu năm nay, Ngọc Anh đã kịp ra mắt album riêng 'Hãy yêu khi ta còn bên nhau' và 'Gửi một tình yêu' gồm các tình khúc Phú Quang. - Tại sao chị lại chọn nhạc Phú Quang để làm mới mình? - Số ca khúc Phú Quang mà tôi thể hiện thực ra chưa nhiều, nếu không muốn nói là mới được hai bài Mơ về nơi xa lắm, Ả đào. Thế là "cũ người, mới mình"! - Điều gì khiến chị thích nhất khi hát nhạc Phú Quang? - Là thấy mình được đúng là đàn bà! - Không như Ngọc Anh của thời nổi đình nổi đám cùng 3A, "Hãy yêu khi ta còn bên nhau" - album riêng đầu tiên có vẻ bước vào thị trường hơi lặng lẽ... Chị lý giải điều này thế nào? - Mặc dù có trong tay Công ty trách nhiệm hữu hạn Ngọc Anh Art - chuyên lo về quảng cáo và tổ chức biểu diễn nhưng tôi đã không làm tốt công việc tiếp thị cho chính album của mình. Đó cũng là lý do mà trong năm nay, Hãy yêu khi ta còn bên nhau sẽ được cho phát hành lại. - Vào Sài Gòn hát, chị cảm thấy thế nào? - Sài Gòn có công làm tôi... gầy hơn và quên được 3A nhờ thôi thúc: "Không quên không ổn, không làm thì sẽ chết!". -Chị có thích hợp với công việc kinh doanh ở "Ngọc Anh art" không? - Mọi việc chủ yếu do chồng tôi, giám đốc công ty, xoay xở. Còn tôi thì vui vì ở đó, tôi không chỉ là một ca sĩ mà lắm khi, còn là một người biên tập, một đạo diễn sân khấu... - Là con dâu của một nghệ sĩ lớn (NSND Tường Vi), chị đã học được gì từ mẹ chồng? - Tôi cần học mẹ chồng tôi ở "tinh thần công dân" rất nổi bật ở bà. Nghĩa là: "Phải hát không chỉ cho mình mà cho cả cuộc đời!".  
Kỷ niệm 5 năm giải thưởng Sao Đỏ Tối 6/3 tại Hà Nội sẽ diễn ra Lễ kỷ niệm 5 năm giải thưởng Sao Đỏ dành cho các nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc - một hoạt động trong phong trào Doanh nghiệp trẻ thi đua sản xuất kinh doanh giỏi, hội nhập quốc tế. Nhân sự kiện này, Cúp vàng và giải thưởng Sao Đỏ 2003 sẽ được trao cho các doanh nghiệp trẻ xuất sắc đã được bầu chọn; trao Huân chương lao động cho 7 đơn vị thành viên Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam; và ra mắt Quỹ học bổng Sao Đỏ. Hiện nay, đã có 37 tỉnh, thành phố có doanh nghiệp trẻ tham gia Hội các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam. Theo ông Phạm Tấn Công, Tổng thư ký hội, đây là các đơn vị tiêu biểu trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Chẳng hạn trong lĩnh vực thuỷ sản, 3 trong 4 doanh nghiệp là bị đơn bắt buộc của vụ kiện bán phá giá tôm tại Mỹ là thành viên của hội với doanh thu trung bình 100 triệu USD/năm. Họ đang dẫn đầu ngành thuỷ sản về quy mô sản xuất và tốc độ tăng trưởng, ông Công cho biết. Cùng ngày 6/3, sẽ diễn ra buổi gặp gỡ toàn quốc các nhà doanh nghiệp trẻ tiêu biểu lần thứ IV. Lãnh đạo nhiều bộ, ngành sẽ tham dự để trao đổi trực tiếp với các doanh nghiệp về một số vấn đề nhằm thúc đẩy môi trường kinh doanh, hội nhập kinh tế quốc tế. 
Điện thoại di động gây hại trẻ em dưới 8 tuổi Một báo cáo của Ban bảo vệ quốc gia về X-quang cho biết đã phát hiện những trường hợp đáng thuyết phục trong vòng năm năm qua về hiện tượng rối loạn thính giác và não bộ ở trẻ em thường sử dụng ĐTDĐ. Cơ quan này cho rằng sự nguy hiểm từ ĐTDĐ đang bị hầu hết các nhà khoa học xem nhẹ. Đối với các trẻ từ 8-14 tuổi, giáo sư William Stewart, chủ tịch Ban bảo vệ quốc gia về X-quang, khuyên các em chỉ nên sử dụng ĐTDĐ khi thật sự cần thiết. Những cảnh báo trên đã làm chấn động ngành viễn thông Anh và một hãng sản xuất điện thoại đã ngưng ngay việc chế tạo sản phẩm dành cho các em từ 4-8 tuổi. 
Quảng Ngãi: Chở khách trên... mui xe Đặc biệt, có bảy hành khách phải nằm trên mui xe và bị dây buộc lại để “bảo hiểm” rồi phủ bạt lên trên. Cũng theo cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ngãi, trong vòng mười ngày qua lực lượng cảnh sát đã phát hiện trên 1.000 xe khách vi phạm an toàn giao thông, trong đó có đến 60% số xe rơi vào tình trạng chở khách quá qui định. Vào hồi 15g30 ngày 13-2, trong lúc đi tuần tra trên quốc lộ 1A, đội cảnh sát giao thông Công an quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng đã phát hiện và bắt giữ xe khách biển số 38H-4931 chạy tuyến Hà Tĩnh - TP.HCM (do tài xế Trần Quang Vinh, trú tại Thạch Hà, Hà Tĩnh điều khiển) vì chở 100 người, vượt 48 người so với qui định. Chủ xe 38H-4931 đã phải dùng gần 10 chiếc võng và một số ghế nhựa mới nhét hết số người đi xe. Vào khoảng 15g chiều 13-2, tổ tuần tra thuộc đội CSGT trạm Lương Sơn (Nha Trang) - Công an Khánh Hòa đã kiểm tra, phát hiện xe khách 77K-8416, xuất phát từ Bình Định vào TP.HCM, chở tới 70 hành khách, vượt qui định đến 30 người. Thiếu tá CSGT Hồ Lưu Luyến, tổ trưởng tổ tuần tra, cho biết xe 77K-8416 đã bị CSGT Công an tỉnh Phú Yên lập biên bản về hành vi chở quá tải vào lúc 10g sáng cùng ngày, thế nhưng tài xế vẫn không khắc phục. CSGT đã buộc phải đưa xe về trạm Lương Sơn để sang khách hạ tải. 
Góc hẹp sau nhà Sát gần với bàn ăn, một góc cây xanh được nâng lên cao như một góc vườn um tùm tạo cảm giác xanh mát Hiện trong quy hoạch mới, phía sau nhà phố phải chừa lại khoảng 1-2m. Khoảng trống này có vai trò như sân sau của một ngôi nhà có tác dụng thông thoáng và lấy sáng. Ngoài ra, còn có thể sử dụng vào nhiều việc như tổ chức đường thoát nước, hố ga... tuỳ theo mỗi nhà. Theo đó, có thể trang trí khoảng sân này với nhiều cách. Thông thường sân sau có hai phần, phần khuất tầm nhìn được sử dụng vào chức năng phụ như để đồng hồ nước, máy bơm, dụng cụ làm vệ sinh, sàn nước... Phần lộ thiên, ngồi từ trong nhà nhìn thấy thường được dùng trang trí cây xanh và nếu đủ có thể làm góc vườn nhỏ, bồn cây... Nếu hẹp, tận dụng vách quanh đó treo giỏ cây, hoa hoặc cho những cây bò, leo lên tường. Ngoài cây xanh có thể đặt những bộ bàn ghế ngoài trời làm nơi hóng gió. Đơn giản hơn, chỉ một băng ghế cũng có chỗ trò chuyện, đọc sách báo... Muốn thay đổi cách trang trí có thể dùng chất liệu khác để ốp tường như đá, sỏi, gỗ, gốm... tạo nên những mảng màu sắc gợi mở về thiên nhiên. Dùng nước cũng là cách trang trí như nước chảy trên vách ốp đá - giả làm thác đổ hay hồ nước, cho những cột đá phun nước. Có thể sử dụng tổng hợp các yếu tố trên nhưng phải khéo vì trong diện tích hẹp không nên quá tham, đưa nhiều chi tiết và vật liệu sẽ gây rối và chật chội. Cái chính yếu là tạo một góc nhìn cho cảm giác rộng mở mang lại sự dễ chịu cho người sử dụng. Thêm ghế và bàn sân sau trở thành nơi hóng mát Sỏi, đá và tre tạo nên một góc thiên nhiên thu nhỏ Một diện tích hẹp chỉ cần băng ghế đá đi từ trong tường, những mảng đá ong, vài chiếc bình gốm cũng tạo nên một góc để nhìn Một vạt cây xanh, một chiếc lu kỷ niệm trong căn nhà hiện đại cũng tạo nên sự thú vị cho chủ nhân 
Đề nghị giảm thuế nhập khẩu để hạ 'sốt' phân bón Ngày mai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu đối với phân bón từ 5% hiện hành xuống 0% để giải quyết tình trạng giá mặt hàng phục vụ nông nghiệp này tăng đột biến những ngày qua. Cục trưởng Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết như vậy, chiều nay. Nhu cầu phân bón năm 2004 của cả nước là 7,3 triệu tấn, trong đó gần 4 triệu tấn phải nhập từ nước ngoài. Giá phân urê trong nước hiện cao hơn 1.000 đồng/kg so với năm ngoái, dù giá phân urê trên thế giới đã giảm 5-10 USD/tấn so với tuần trước, và giảm 50 USD/tấn so với đầu năm. Theo ông Quốc, miễn thuế nhập khẩu là biện pháp cần thiết để giảm giá phân bón, giải quyết khó khăn trước mắt cho nông dân đang trong vụ gieo cấy. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn còn đề nghị cho doanh nghiệp được giãn thời gian nộp thuế nhập khẩu mặt hàng này. Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp nhất thời. Ông Quốc cho rằng, về lâu dài phải đấy mạnh sản xuất phân bón trong nước đủ thay thế hàng nhập khẩu. Người dân cũng cần thay đổi cơ cấu sử dụng phân bón theo hướng giảm tỷ trọng đạm vô cơ. Ông cũng cảnh báo tình trạng lạm dụng phân hoá học trong sản xuất nông nghiệp. 
Liên hoan trà thế giới tại Thái Lan Liên hoan diễn ra tại Trung tâm thương mại Ha Chiang, tỉnh Chiang Rai, thuộc khu Tam giác vàng, phía bắc Thái Lan, từ ngày 6 đến 15/2. Buổi khai mạc đã có khoảng 1.500 người tham dự, trong đó có các nhà ngoại giao một số nước tại Thái Lan cùng nhiều quan chức các bộ của nước chủ nhà. Đây là Liên hoan Trà Thế giới (WTF) đầu tiên tại Thái Lan được Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã nước này tổ chức nhằm quảng bá công dụng của trà cho người Thái lẫn người nước ngoài, đồng thời nêu bật tầm quan trọng của việc canh tác trà là loại nông sản được coi là có giá trị cao góp phần nâng cao đời sống cho người dân, nhất là nông dân miền núi. WTF cũng nhằm thúc đẩy việc phát triển, sản xuất, chế biến và tiếp thị trà cũng như tạo điều kiện phát triển ngành du lịch của Thái Lan và tỉnh Chiang Rai. Diện tích trà của Thái Lan hiện nay là hơn 15.360 ha, trong đó tỉnh Chiang Rai chiếm nhiều nhất, với 7.200 ha. Kim ngạch xuất khẩu trà tới các thị trường lớn như châu Âu, Singapore, Mỹ và Đài Loan đạt 100 triệu baht mỗi năm. 
Derby thành Madrid: Real đại thắng Maxi Rodriguez (trái) và Jose Ignacio Zahinos nỗ lực cản phá pha đi bóng của Raul Phong độ tuyệt vời của Ronaldo đã giúp Real giành chiến thắng khá thuyết phục trước Atletico với tỷ số 3 - 0 và tạm thời dẫn đầu La Liga sau 7 vòng đấu. Ở trận đấu trước đó, Deportivo đã buộc Barcelona phải chia điểm trên sân nhà Riazor... Ở trận derby thành phố Madrid diễn ra khá quyết liệt, nhưng chiến thắng đã thuộc về người khổng lồ Real Madrid. Ronaldo đã trở thành người hùng của Real khi cả 3 bàn thắng của Real đều do một mình anh ghi và tổng cộng Ronaldo đã đưa bóng vào lưới Atletico cả thảy 16 lần tại La Liga (tính cả 8 bàn khi anh còn khoác áo Barcelona). Do trước đó Barcelona bị Deportivo La Coruna cầm hòa 3 - 3 trên sân Riazor càng khiến các học trò của ông Luxemburgo nỗ lực hơn để giành chiến thắng ở trận đấu này. Và sẽ giúp họ vươn lên ngôi đầu bảng sau 7 vòng đấu. Real Madrid đang có phong độ ổn định, họ vào trận khá tự tin với nhiều pha phối hợp khá tốt. Họ có sự trở lại của tiền vệ Zidane cầm chịch ở khu vực giữa sân. Bên phía đội chủ nhà Atletico Madrid đáng chú ý nhất là cặp tiền đạo Kezman và Torres hiện cũng đang thi đấu rất thành công kể cả trong màu áo quốc gia của mình tại vòng loại World Cup vừa qua. Real Madrid có khởi đầu thuận lợi khi ở phút thứ 8, hậu vệ A. Lopez phạm lỗi với Raul trong vòng cấm và Ronaldo đã dễ dàng đưa bóng vào lưới thủ môn Leo Franco mở tỷ số 1 - 0 cho Real. Ở pha bóng này trọng tài đã xử lý quá khắt khe khi phạt thẻ đỏ khiến Lopez phải rời sân, Atletico chỉ còn 10 người trên sân. Sau bàn thắng của Ronaldo trận đấu càng nóng hơn với nhiều pha va chạm của cầu thủ hai đội. Một trận derby đúng nghĩa, khá căng thẳng và quyết liệt khi có đến 6 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ. Với lợi thế sân nhà cộng với việc bị dẫn bàn, các cầu thủ Atletico cố gắng tổ chức nhiều đợt tấn công về phía cầu môn Casillas nhưng với 10 người trên sân họ không thể nắm thế chủ động trên sân. Cặp tiền đạo Torres và Kezman luôn bị chia cắt và không tạo được cơ hội thật sự nguy hiểm về phía cầu môn Casillas. Trong khi đó, dù chơi hơn người từ rất sớm, và lại có bàn thắng mở tỷ số trước, nhưng Real Madrid cũng thi đấu cầm chừng và không tỏ ra lấn lướt trước các cầu thủ chủ nhà Atletico Madrid. Đặc biệt tiền vệ Zidane có sự trở lại không mấy ấn tượng và anh bị thay thế bằng Guti ở phút 54. Nhưng sự tỏa sáng kịp thời của các ngôi sao và tận dụng cơ hội tốt hơn nên Real Madrid đã có được bàn thắng thứ hai. Phút 60, từ một pha phản công nhanh, Guti từ khu trung tâm giữa sân chuyền bóng chuẩn xác cho Ronaldo phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với thủ môn Leo Franco, và cú sửa bóng vào góc gần của tiền đạo này đã không cho thủ môn người Argentina này bất kỳ cơ hội để cản phá. Dẫn trước 2-0, các cầu thủ Real Madrid thi đấu rất tự tin. Trong khi đó, các cầu thủ chủ nhà Atletico Madrid lại càng tỏ ra nóng vội sau và chính sự nóng vội đó đã khiến họ không còn giữ được bình tĩnh trong những pha lên bóng, cũng như phối hợp tấn công của mình tuy cũng tạo ra một số cơ hội nhưng bàn thắng vẫn không thể đến với họ. Do quá mải mê dâng cao dội hình để tìm kiếm bàn thắng, Atletico Madrid đã phải trả giá bằng bàn thua thứ ba. Phút 93, từ một pha phản công nhanh, Beckham mở bón để Robinho thoát xuống và thực hiện đường chuyền ngang rất đẹp cho Ronaldo. Và hậu vệ Perea trong nỗ lực lao về cản phá đã tự mình đưa bóng vào lưới nhà ấn định chiến thắng đậm 3-0 cho Real Madrid. Sau pha bóng này, Ronaldo đã bị chấn thương khá nặng do Perea vào bóng từ phía sau. Thắng đậm 3-0, Real Madrid đã tạm thời vượt qua Gefate và Celta Vigo để chiếm ngôi đầu bảng với 15 điểm trong tay. Tuy nhiên, đây chỉ là vị trí tạm thời của họ, bởi nếu Gefate và Celta Vigo giành chiến thắng trong những trận đấu muộn vào đêm nay thì họ sẽ vượt qua Real để trở lại ngôi đầu bảng. Đội hình thi đấu hai đội: Atletico Madrid: Leo Franco; A. Loez; Pablo Ibanez; Perea; Velasco; Peter Luccin; J. Zahinos; M.Petrov; M.Rodriguez (Juan Valera 65'); Torres; Kezman (Fernadez 65'). Real Madrid: Casillas, Helguera, Ramos, Carlos, Salgado (Diogo 40'), Baptista (Robinho 70'), Pablo Garcia, Beckham, Zidane (Guti 54'), Raul, Ronaldo. 
Barcelona đại thắng Barca đã tìm lại được cảm hứng chiến thắng ĐKVĐ Barcelona đã tìm lại được nguồn cảm hứng chiến thắng của mình, khi vượt qua chủ nhà Real Betis 4 – 1 ở vòng 5 giải VĐQG Tây Ban Nha hôm 25 - 9. Sau trận hòa thất vọng 2 – 2 trước Valencia, các cầu thủ Barca thể hiện quyết tâm giành bằng được chiến thắng trước Real Betis khi tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 9, Henrik Larsson bị hậu vệ David Rivas phạm lỗi trong vòng cấm địa, Samuel Eto’o tự tin bước lên thực hiện quả phạt đền, nhưng anh lại thực hiện không thành công. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau đó, Barca đã có bàn thắng mở tỷ số. Người ghi bàn là Van Bommel, đây cũng là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ người Hà Lan kề từ khi chuyển sang Barca hồi đầu mùa. Betis càng gặp khó khăn hơn khi chỉ sau bàn thua 3 phút, tiền đạo Oliveira nhận 2 thẻ vàng liên tiếp phải rời sân. Dù bất ngờ có bàn thắng san bằng tỷ số ở phút thứ 38 do công của Juanito, nhưng cổ động viên của Real Betis hiểu rằng, đội bóng của họ sẽ không thể chống trả được gã khổng lồ Barca trong hiệp 2. Phút 59, Samuel Eto’o đã sửa chữa sai lầm ở hiệp 1 (không thực hiện thành công quả phạt đền), bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2 – 1 sau đường chuyền rất đẹp của Iniesta. Phút 77, mọi nỗ lực của Betis hoàn toàn bị dập tắt sau bàn thắng thứ hai của Eto’o (lần này là pha phối hợp bài bản giữa Eto’o và người đồng đội Maxi Lopez). Cầu thủ vào sân trong hiệp hai, Ezquerro, ấn định chiến thắng “ngọt ngào” 4 – 1 cho Barcelona trước khi trận đấu kết thúc 2 phút. Kết quả một số trận đấu đáng chú ý khác: Espanyol thua Villarreal 1 – 2, Valencia thắng Real Sociedad 2 – 1, Zaragoza hòa Deportivo La Coruna 1 – 1. 
S-Fone miễn 100% phí hòa mạng Cùng ngày, công ty công bố sẽ chính thức khai trương Chi nhánh Đà Nẵng vào 28-10. Đây là một trong những trụ sở liên lạc đầu mối của S-Fone, đồng thời là nơi cung cấp tất cả các sản phẩm và dịch vụ, bảo hành và chăm sóc khách hàng của mạng điện thoại di động CDMA mang thương hiệu S-Fone tại Khu vực III (Miền Trung). Trong thời gian khai trương, tất cả các thuê bao thuộc Khu vực III hòa mạng mới sẽ được tặng thêm 100.000 đồng (15 ngày sử dụng) vào tài khoản hoặc 100 phút miễn phí (có hiệu lực trong vòng 1 tháng) và tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với gần 3.500 giải thưởng có giá trị. 
Deep Burner: Chương trình ghi đĩa nhỏ gọn, tiện dụng Tuy nhỏ gọn nhưng Deep Burner có đầy đủ các tính năng như một trình ghi đĩa chuyên nghiệp: ghi dữ liệu lên đĩa CD/DVD, tạo đĩa Audio CD, sao chép, xóa và ghi theo chuẩn nén ISO. Chương trình tương thích mọi Windows, chạy ngay không cần cài đặt, tải bản dùng thử tại www.deepburner.com hay tìm mua các đĩa CD phần mềm hiện có bán trên thị trường. Cách dùng 1. Ghi dữ liệu: - Bước 1 : Mở chương trình Deep Buner ra, ngay tại giao diện chính của chương trình, bạn chọn mục Create data CD/DVD . Nhấn Next để qua bước tiếp theo. - Bước 2 : Trong hộp thoại mới có 3 mục cho bạn chọn: ghi nhiều lần lên đĩa (Create Multisession disk), ghi nhiều lần lên đĩa đã có dữ liệu (Append session) và ghi một lần (No multisession). Tôi chọn Create Multisession disk để có thể ghi tiếp những lần sau. Nhấn Next . - Bước 3 : Trong hộp thoại mới, khung bên trái mục CD/DVD files, bạn nhấp chọn nút Add Folder rồi duyệt đến thư mục chứa các dữ liệu muốn ghi. Phần Autorun cho phép bạn xác lập chế độ tự chạy của đĩa CD, phần Print Label cho phép bạn tạo nhãn đĩa. Bước 3 Bước 4 - Bước 4 : Nhấp chọn phần Burn Disk &gt; Burn để bắt đầu ghi ra đĩa. 2. Ghi chuẩn Audio CD - Tại giao diện chính của chương trình, nhấp chọn mục Create Audio CD . Trong giao diện mới bạn nhấp chọn nút Add track to layout , sau đó duyệt đến thư mục chứa các bài nhạc yêu thích mà bạn muốn ghi ra đĩa. Danh sách các bài nhạc sẽ xuất hiện khung phía dưới, nếu thấy bài hát nào không phù hợp, bạn nhấp chọn chúng rồi nhấn nút Remove track fromt layout . Nhấn nút Burn Disk , nhấn tiếp Burn để bắt đầu ghi. 3. Ghi đĩa CD từ File Image chuẩn ISO - Trong giao diện chính, bạn nhấp chọn Burn ISO Image &gt; Next . Trong hộp thoại mới xuất hiện, khung bên trái bạn chọn Copy CD , khung bên phải mục Image file , bạn nhấn nút ba chấm rồi duyệt đến thư mục mở file Image để ghi lên đĩa, đánh dấu kiểm vào tùy chọn Delete image after successful burn nếu muốn xóa file image sau khi ghi đĩa xong. Nhấp chuột vào nút Burn Disk &gt; Burn để bắt đầu ghi. 
'Đồng Nọc Nạn' lên phim Bộ phim dựa vào câu chuyện có thật, xảy ra trong thời gian 1917-1927, với sự kiện thảm sát 17 người trong gia đình của Tám Luông ở đồng Nọc Nạn (huyện Giá Rai, Bạc Liêu) trong một cuộc tử chiến giữa nông dân với bọn cường hào, gây chấn động dân tình thời ấy và ảnh hưởng đến các thập niên sau đó. Lần đầu tiên Đài phát thanh - truyền hình Bạc Liêu bỏ vốn ra làm phim truyện. Khoảng 600 triệu đồng cho 5 tập phim, Giám đốc đài Vũ Thanh cho biết. Số tiền coi được, so với điều kiện làm phim của nhà đài (thông thường khoảng 80-100 triệu/tập phim). Bộ phim mang tên Đồng Nọc Nạn (kịch bản Chu Lai, đạo diễn Trần Vịnh). Phim đã làm xong và sẽ được phát sóng ở đài Bạc Liêu trước khi phát toàn quốc trên sóng VTV vào trung tuần tháng 12. Xem Đồng Nọc Nạn,nhiềungười nổi gai vì xúc động trước sự máu lửa bất khuất của người dân xứ Bạc Liêu. Ngay đầu phim, khán giả chạm ngay cơn sốc: thân phụ của Tám Luông mất nhưng không có đất để chôn vì lệnh cấm của bà Xã Út, chỉ vì còn thiếu nợ mỗi ba giạ lúa, chưa trả nợ thì cho dù thi hài có thối rữa cũng để đó. Nghĩa tử là nghĩa tận hóa ra không tác dụng gì đối với loại người coi đồng tiền lớn hơn mạng người. Sau cú tàn độc của bà Xã, đến lượt ông bà hội đồng tung đòn. Đủ loại thuế, từ lúa ruộng, lúa vay, cho đến lúa miễu, lúa canh, lúa lệ... giáng xuống tới tấp. Cái luật lệ đóng vai trò tạo hóa đối với sinh linh dân đen, cướp trắng công lao dân đen. Gia đình Tám Luông cứ ức trào họng mà không biết phân tích thế nào. Đám hương quản cấu kết với quan phủ, đám chủ đất toa rập với quan chức hè nhau lợi dụng người dân không hiểu luật. Chi tiết đắt giá là lúc ông hội đồng phản đối kịch liệt khi nghe tin quan trên dự định trả mấy chục công đất cho gia đình Tám Luông. Ông hội đồng gào lên: Cho đất nông dân là mầm mống vô chính phủ. Một cảnh phim cũng gây day dứt cho người xem là cảnh tế sống bà Tám Luông (Hoa Thúy đóng), trước khi các con của bà bước vào cuộc tử chiến chấp nhận thà chết chứ không chịu mất đất (theo lời trăng trối của ông Tám Luông)! Mẹ con vái nhau. Bịt khăn tang lên đầu. Theo sử liệu, sau khi nổ ra cảnh máu chảy đầu rơi, một phiên tòa đã được mở ra. Phiên tòa xử Mười Chức (con ông Tám Luông, lãnh đạo cuộc đấu tranh sau khi cha hy sinh) thắng kiện. Sự kiện đồng Nọc Nạn mở ra một án lệ: người nông dân khi khai hoang mở đất, đóng thuế là đương nhiên được công nhận quyền làm chủ, được luật pháp bảo vệ quyền sở hữu. Đạo diễn Trần Vịnh cho biết: Tôi được thuyết phục bởi sự kiện đồng Nọc Nạn. Quyền sống của người dân là yếu tố không bao giờ được xem nhẹ. Tôi làm phim trong cảm hứng ấy.  
Theo nguồn tin của Thanh Niên công an đang tiến hành thu thập tài liệu, điều tra làm rõ quá trình phân phối sản phẩm khí trong những năm qua tại Công ty Chế biến và kinh doanh sản phẩm khí (PS GAS) của Giám đốc Vũ Đình Chiến. Hiện có những nghi vấn về việc thiết bị đo đếm thương mại sản phẩm khí của Công ty PV GAS đã bị hỏng cách đây 5 năm (ngay từ lúc nhận bàn giao chạy thử mà không được sửa). Do vậy, việc bán khí (gas đun bếp và một số sản phẩm khác) chỉ được kiểm định bằng đồng hồ "nhận hàng" mà không có đồng hồ "xuất hàng", có thể dẫn đến sự chênh lệch không kiểm tra được, gây thất thoát. Trước đây, ông Chiến làm Giám đốc Ban Quản lý dự án kho cảng Thị Vải và là một trong 5 bị can đã bị khởi tố trong vụ án về công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam. 
Vương Đức: 'Điện ảnh VN vẫn như ếch ngồi đáy giếng' Anh vừa trở về từ liên hoan phim quốc tế Goteborg (Thụy Điển), với tư cách là đạo diễn phim 'Của rơi'. Đạo diễn đại diện cho điện ảnh VN tham dự diễn đàn 'Làm thế nào để phim các nước châu Á phát hành được ở châu Âu'. - Giới phát hành phim tại Goteborg nhìn nhận thế nào về "Của rơi"? - Của rơi là một bộ phim kén người xem, với những ý tưởng khá trừu tượng. Ban tổ chức liên hoan phim đã dành cho phim 3 buổi chiếu tại rạp Storan. Cả 3 suất chiếu đều kín chỗ. Tại liên hoan phim này, tôi gặp nhiều nhà phát hành phim quốc tế và những đại gia trong lĩnh vực sản xuất phim. Thật chua xót khi vỡ ra một điều, lâu nay thế giới vẫn biết về một nền điện ảnh VN nhờ phim của Trần Anh Hùng và Tony Bùi. Những cái tên như Đặng Nhật Minh, Việt Linh, Đỗ Minh Tuấn, Lưu Trọng Ninh, Lê Hoàng, Vương Đức... và những tác phẩm của họ chỉ được biết đến trong khuôn khổ các liên hoan phim quốc tế. Một số bộ phim được phát hành ở nước ngoài, chiếu trên truyền hình qua nỗ lực giao dịch của cá nhân nghệ sĩ, các hãng phim cũng chỉ thu hút một lượng khán giả rất nhỏ, còn với số đông khán giả nước ngoài điện ảnh VN vẫn còn xa lạ. - Thừa nhận sự hạn chế và những tồn tại hiện thời của điện ảnh VN cũng là một cách tìm đúng bệnh để kê đơn thuốc cho trúng. Anh đã nói gì về căn bệnh của điện ảnh VN tại diễn đàn Goteborg? - Ở VN hiện nay, tuổi của đạo diễn làm phim đầu tay quá cao (trên 30 tuổi, thậm chí 40 tuổi). Tư duy sáng tạo ở tuổi này đã giảm sau một thời gian dài lăn lóc kiếm sống chờ nhận phim. Ai đó có vụt sáng, thăng hoa ở bộ phim đầu tay cũng không phải là phần thăng hoa rực rỡ nhất trong tư duy sáng tạo, đó là chưa kể đến chuyện tự đóng cửa khen nhau. Đã vậy, lại lạc hậu về công nghệ điện ảnh, kỹ thuật làm phim không đồng bộ, chắp vá, không chuyên nghiệp ở một số công đoạn. Từ khi khối liên minh Đông Âu tan rã, VN không có hệ thống marketing ở nước ngoài, vấn đề xuất khẩu phim vào mạng lưới phát hành chiếu bóng quốc tế hoàn toàn bị tê liệt. Khó khăn chồng chất, điện ảnh VN vẫn phải bám vào bầu vú mẹ là sự tài trợ của Nhà nước, không có một đại gia nào xả thân vì điện ảnh như các nhà sản xuất phim ở nước ngoài. Sự duy cảm trong sáng tạo của các nhà điện ảnh VN xem ra cũng không hợp với tư duy thưởng thức của khán giả thế giới. Nếu muốn gây ấn tượng với họ, ta phải đưa ra những gì thật độc đáo, thiên về sáng tạo cá nhân. Có nghĩa, trên nền hiện thực cuộc sống, con người, tư duy, tâm hồn của con người VN, các nhà làm phim phải biết tìm một cách thể hiện khác lạ, có thể là nhìn nghiêng, có thể nhìn ngang, nhưng nhất thiết không phải là cách mô tả, sao chép hiện thực một cách khiên cưỡng. Nếu không thay đổi tư duy làm phim và tận dụng mọi cơ hội để phim VN lọt được vào mạng lưới phát hành phim quốc tế thì điện ảnh VN vẫn giậm chân tại chỗ và như "ếch ngồi đáy giếng". - Đại biểu các nước khác nói gì về nền điện ảnh của họ? - Đại diện của điện ảnh Thái Lan cho rằng, ở Thái chưa có dòng phim độc lập. Độc lập ở đây được hiểu là độc lập về tài chính, tư duy sáng tạo để có thể tạo nên những bộ phim có sự đột biến về hình thức thể hiện, về nội dung phản ánh mang tính thể nghiệm nghệ thuật và hướng vào thị trường phát hành quốc tế. Ở Singapore điện ảnh cũng không phát triển, thế mạnh thuộc về truyền hình. Hai cường quốc có "máu mặt" về điện ảnh trong khu vực là Trung Quốc và Nhật Bản cũng than vãn: "Mỹ ăn hiếp chúng tôi". Chỉ cần một bộ phim nào đó của Trung Quốc, Nhật... nổi lên, lập tức Mỹ có thể sẽ chi gấp 3 lần tiền cát xê mua bằng được cả ê kíp làm phim để sản xuất một bộ phim cùng thể loại siêu đẳng hơn về kỹ thuật. Đại diện của điện ảnh Trung Quốc khẳng định: Điện ảnh Trung Quốc hiện tại trông chờ vào dòng phim của các đạo diễn trẻ có tư duy sáng tạo bạo dạn và độc đáo. Họ là những người có tinh thần dân tộc, không dễ dàng chịu bán chất xám cho nước ngoài trong cuộc cạnh tranh nghệ thuật.  
Bí mật trong cái mũi kỳ quặc của nai sừng tấm Những đôi chân mảnh khảnh và bộ gạc quá khổ là tất cả những gì quyến rũ ở nai sừng tấm Bắc Mỹ. Ngược lại, chiếc mũi lớn hình củ hành của nó lại là đề tài hấp dẫn đối với các nhà biếm họa. Hai nhà nghiên cứu Mỹ, bị kích thích trí tò mò bởi kích cỡ và hình dáng của cái mũi này, quyết định tìm hiểu sâu hơn. Công trình của họ đã cung cấp một phân tích giải phẫu chi tiết đầu tiên về cái mũi bất thường treo lủng lẳng trên môi trên của con vật. Và đây là một trong số những phát hiện của họ: cấu trúc này cho phép nai sừng tấm đóng lỗ mũi lại trong khi lần mò thức ăn, là các cây mọc dưới nước. Lawrence Witmer, một giáo sư giải phẫu tại Đại học Ohio, đã nghiên cứu cơ quan khứu giác của nhiều loài động vật còn sống hoặc tuyệt chúng, từ loài hươu đuôi trắng quen thuộc tới những sinh vật tiền sử như khủng long mỏ vịt. Ngạc nhiên vì số lượng ít ỏi các nghiên cứu về nai sừng tấm, ông cùng một cựu sinh viên đã thực hiện công trình này. "Chúng ta biết quá ít về cái mũi của nai sừng tấm, trong khi chúng là động vật quen thuộc ở bắc bán cầu", Witmer nói. Nai sừng tấm là sinh vật lớn nhất ở các cánh rừng bang Maine (Mỹ), có trọng lượng gần 500 kg. Cái mũi, với lỗ mũi rộng đến 10 cm treo lơ lửng ở môi trước, khiến nó trở nên khác biệt hẳn so với hươu đuôi trắng và các họ hàng khác. Witmer và cộng sự đã sử dụng các thiết bị y tế để kiểm tra cấu trúc giải phẫu bên trong như dây thần kinh, sụn và các thành phần khác của mũi. Phân tích của họ đã loại bỏ được ý kiến cho rằng kích cỡ lớn của khoang mũi là nhằm điều chỉnh nhiệt của không khí đi vào phổi. Họ cũng tìm hiểu liệu cái lỗ mũi rộng có tạo ưu thế đặc biệt nào cho sinh vật này hay không, chẳng hạn khả năng ngửi nhiều chiều. Song Witmer không thể đưa ra kết luận cuối cùng. Một trong những phát hiện ấn tượng nhất là chiếc mũi có một cơ chế đặc biệt, giúp ngăn không cho nước tràn vào khi con vật lội qua hồ và nhúng miệng xuống nước để ăn thực vật. "Té ra, nai sừng tấm đã có một cơ chế khôn ngoan để đóng mũi của mình. Chúng đã đánh đổi một phần vẻ đẹp của khuôn mặt để lấy cơ chế mũi khác thường này", Witmer nhận xét. 
Xbox sẽ có phiên bản mới vào năm 2005 Tờ San Jose Mercury News, hôm qua, cho biết bản mới bộ điều khiển game của Microsoft sẽ được trình làng vào mùa thu năm 2005. Điểm khác biệt là sản phẩm này sẽ không có ổ cứng. Xbox mới sẽ sử dụng 3 bộ vi xử lý của IBM (hoạt động dựa trên công nghệ 64-bit) cùng một chip đồ họa của hãng ATI Technologies. Việc bỏ ổ cứng giúp Microsoft giảm bớt chi phí sản xuất và cho phép lưu dữ liệu game lên bộ nhớ flash. Cả Microsoft và Sony (với PlayStation 2) đều dự kiến công bố chi tiết phiên bản mới các bộ điều khiển trò chơi điện tử của họ tại hội thảo về game, sẽ được tổ chức vào tháng 3 và tháng 5. Năm ngoái, doanh số phần mềm và phần cứng video game ở Mỹ đạt 10 tỷ USD và dự báo sẽ tăng trưởng chậm trong những năm tới. 
'Tây lương nữ quốc' trong giới động vật 75 năm trước, trong tựa đề của những cuốn sách hướng dẫn hài hước cổ điển, James Thurber và E.B. White đặt ra câu hỏi nổi tiếng: "Tình dục có cần thiết hay không?". Ít nhất, đã có một câu trả lời cho điều đó: Không, sex hoàn toàn vô nghĩa. Các nhà sinh vật học Mỹ đang nghiên cứu một nhóm lớn các động vật đơn tính đã xoay xở để tiến hóa thành hàng trăm loài khác nhau, mà không cần tới hoạt động giao cấu đực - cái. Bị tước đoạt vai trò truyền giống, con đực của những loài này đã biến mất hàng triệu năm trước đây. Lớp động vật này, được gọi là bdelloid rotifer, thuộc nhóm những sinh vật hiển vi phổ biến nhất trên trái đất, nhưng chúng đã làm hỏng một trong những giả định vững chắc nhất của sinh học: ấy là, nếu động vật không sinh sản lưỡng tính, chúng sẽ tiến nhanh tới tuyệt chủng do thiếu sự kết hợp nhiễm sắc thể ngẫu nhiên giữa con đực và con cái - một quá trình tạo ra các gene có ích. Trong khi đó, Bdelloid còn lâu mới tuyệt chủng. Các nhà sinh học phân tử tại Phòng thí nghiệm sinh học Biển ở Woods Hole, Massachusetts, và Đại học Harvard đang tìm kiếm những bằng chứng mới nhất từ gene động vật để tìm hiểu tại sao các sinh vật này thích nghi và tiến hóa được. Trong 370 loài bdelloid rotifer được biết đến, không loài nào có các chàng đực giống, và mặc dù tất cả các sinh vật bé nhỏ này đều là cái, chúng vẫn tiến hóa được từ loài này sang loài khác với bộ gene y sì của mình. Jessica Mark Welch, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết không giống như amip hoặc các sinh vật đơn bào vô tính (nhân bản bằng cách phân chia cơ thể), bdelloid rotifer là động vật thực sự, phân bố trong các ao hồ, đầm lầy, nước mưa và trong băng tan chảy... Cơ thể nửa trong suốt sặc sỡ của chúng có cái đầu được bao phủ bằng những lông mao tí hon lắc lư và xoay tròn. Chúng có những cái chân có vuốt, miệng có hàm có thể nhai những hạt vi khuẩn và tảo. Dạ dày mạnh mẽ của chúng tiêu hóa con mồi rất hiệu quả. Và chúng có tuyến sinh dục thực sự có thể tạo ra trứng, nở ra con non. Và tất cả cái cơ thể sinh vật nhỏ bé đó dài chưa đầy 1 milimét, nhỏ hơn độ dày của một cái kim khâu. Điều đáng nói là trứng của con cái không bao giờ cần phải thụ tinh với con đực, vì thế hiện tượng mà Charles Darwin gọi là "chọn lọc tính dục" đã không xảy ra trong sự tiến hóa của chúng. Nói cách khác, không có cuộc chiến giữa các con đực để giành lấy con cái. Tìm kiếm lời giải đáp cho sự thành công của bdelloid, ba nhà khoa học đã xác định được trình tự hoàn chỉnh của 4 gene cốt yếu trên 4 loài riêng biệt. Họ phát hiện thấy ở động vật (trong đó có cả người) sinh sản lưỡng tính sẽ đem lại cho con non hai bản sao gene của cha và mẹ - một từ cha và một từ mẹ. Nhưng giống cái của loài bdelloid lại tặng cả hai bản sao gene của chính mình. Vì thế trong quá khứ, qua hàng nghìn, hoặc có lẽ hàng triệu năm, những đột biến vô hại nhỏ xíu trong những gene này đã tích lũy để tạo ra loài bdelloid hoàn toàn mới, thích nghi với môi trường, Welches và cộng sự Meselson giải thích. Từ những hóa thạch và các "đồng hồ phân tử" dự đoán đột biến, nhóm nghiên cứu kết luận các sinh vật này đã xuất hiện ít nhất 50 triệu, hoặc 100 triệu năm trước. Tuy nhiên, bằng cách nào mà bdelloid sống sót với bộ gene không được pha trộn đó? Bằng cách nào chúng phân chia thành nhiều loài đến vậy và thích nghi trong nhiều loại môi trường đến vậy? Các nhà nghiên cứu vẫn tiếp tục tìm kiếm câu trả lời bằng cách phân tích trình tự của nhiều gene hơn nữa trên các con cái và chức năng của chúng. 
Bên trong phòng xử Saddam Hussein Mức án mà cựu tổng thống Iraq và 11 quan chức dưới thời ông có thể bị tuyên không thể cao hơn: án tử hình có thể được khôi phục và là hình phạt cao nhất tại đất nước vùng Vịnh này. Và cái chết cũng là điều mà vị quan tòa đang ngồi trước mặt Saddam lo sợ sẽ là cái giá ông phải trả vì giúp mang luật pháp trở lại nước này. Với vẻ mặt điềm tĩnh, vị thẩm phán nói đến thực tế rằng chính bản thân ông có thể trở thành mục tiêu. Ông từng 3 lần đối mặt với cái chết. Tên của vị thẩm pháp này không được tiết lộ để giảm bớt mối hiểm nguy. "Chúng tôi cần xây dựng đất nước và để làm được điều đó, sẽ có một số người trở thành nạn nhân", ông phát biểu trong cuộc phỏng vấn sau phiên tòa hôm qua. "Nếu tôi là một người trong số đó, tôi chấp nhận. Điều quan trọng nhất là chúng tôi xây dựng được nền tảng luật pháp. Sẽ không có tương lai nào cho chúng tôi hết nếu không có luật pháp". Ở độ tuổi 40, vị thẩm phán buộc những người đàn ông già hơn mình rất nhiều phải im lặng bất chấp sự tôn trọng dành cho người lớn tuổi trong văn hóa Ảrập. Ông đứng về phía những người bị cai trị bằng bạo lực vì có thái độ chống đối. Những người đứng trước mặt ông bị cáo buộc là đã tra tấn và giết hại hàng trăm nghìn người Iraq trong quãng thời gian 35 năm cầm quyền của đảng Baath. Quang cảnh phiên tòa, cho dù mang tính dân sự nhưng bị kiểm soát chặt chẽ, đã được hình thành ngay từ những giây phút đầu tiên khi Hussein được tháo còng và ngồi xuống cách vị thẩm phán khoảng 3m "Nghề nghiệp?", vị thẩm phán hỏi. "Cựu tổng thống Cộng hòa Iraq?". Hussein đáp: "Không, hiện tại. Đang chức. Đó là ý nguyện của người dân Iraq". Vị thẩm phán không đồng ý thế. "Chủ tịch của đảng Baath, đảng này đã bị giải tán. Cựu chỉ huy và đứng đầu quân đội. Nơi cư trú là Iraq. Tên mẹ ông là gì?". Hunssein trả lời, sau đó đề nghị vị thẩm phán tự giới thiệu. Vị thẩm phán nói: "Ông Saddam, tôi là thẩm phán điều tra của tòa án tối cao Iraq". Ông này không nói cho Hussein biết rằng ông đã làm quan tòa trong thời gian nhà độc tài nắm quyền và cũng không tiết lộ rằng ông đã học tại Đại học Luật Baghdad đồng thời là một nhà điều tra tại thủ đô trước khi trở thành thẩm phán. "Vậy thì ông là một người Iraq đang đại diện cho lực lượng chiếm đóng?" Hussein bật lại vị thẩm phán. "Không", vị thẩm phán nói. "Tôi là một người Iraq đại diện cho nước Iraq". Vị thẩm phán cũng khiển trách Hussein khi ông gọi người Kuwait là "những con vật". "Đừng dùng ngôn ngữ bẩn thỉu và công kích. Đây là một phiên tòa. Bất cứ những gì tục tĩu hoặc nằm ngoài các quy tắc của một phiên pháp lý đều không được chấp nhận". Hussein đáp: "Thế thì bỏ qua cho tôi". Đến cuối ngày thì người ta có thể thấy rõ là vị thẩm phán đã quyết định để Hussein nói nhiều hơn các bị cáo khác. Những người đó bị ông nhanh chóng ngắt lời. Ông cho Saddam nhiều thời gian tranh cãi về tính hợp pháp của những điều luật mà phiên tòa này được tiến hành. Và vị thẩm phán nhắc Saddam rằng những điều khỏan đang được dùng để chống lại ông đã được chính Saddam ký. "Những điều khỏan đó không phải Saddam Hussein ký à?, vị thẩm phán hỏi. "Đúng tôi đã ký. Đó là luật của năm 1973. Khi đó, Saddam Hussein là nhà lãnh đạo đất nước và ký văn bản đó. Và bây giờ ông dùng luật mà Saddam đã ký để chống lại Saddam. Saddam chính là dân tộc này", nhà cựu độc tài nói. Saddam nói rằng ông là "con người của luật" nhưng bác bỏ ý kiến cho rằng ông không tuân thủ pháp luật. "Liệu có được phép kết tội một vị tổng thống do dân bầu theo bộ luật mà ông ấy đã thông qua theo ý nguyện của nhân dân hay không?", Saddam hỏi. "Thật là mâu thuẫn". Vị quan tòa trả lời: "Tổng thống là một nghề chứ không phải một vị trí, đó là đại diện cho xã hội. Điều đó đúng. Và khởi nguồn và vốn là một công dân. Và mọi công dân, theo hiến pháp, nếu vi phạm luật thì đều phải ra trước pháp luật. Và luật đó thì ông rõ hơn tôi". Thực tế, luật đang được dùng để xét tội Saddam và các cựu quan chức là tổng hợp của luật hình sự Iraq, luật quốc tế và những bộ luật có từ trước khi đảng Baath lên nắm quyền năm 1968. Trong phiên tòa này, những người đàn ông đó không bị kết tội theo đạo luật cụ thể nào. Các nhân viên tòa án cũng cho hay các quy định về bằng chứng cũng chưa được hoàn tất. "Chúng tôi đưa ông ấy ra tòa hôm nay và giờ thì chúng tôi để công lý lên tiếng", vị thẩm phán nói. "Tôi cảm thấy tất cả người dân Iraq đứng sau lưng tôi". Có điều ngạc nhiên là chính phủ Iraq lâm thời mới này đã quyết định bỏ lệnh cấm mà Mỹ đưa ra hồi năm ngoái và khôi phục án tử hình. Vị quan tòa thông báo với các bị cáo rằng họ có thể lãnh án tử hình theo điều 406-1-A của luật hình sự Iraq. Không tỏ ra lo sợ khi nghe thông báo có thể bị tử hình như những bị cáo khác, Saddm không có một phản ứng gì. Salem Chalabi, người đứng đầu phiên tòa, nói rằng chính phủ mới đã quyết định khôi phục lại án tử hình nhưng lệnh chính thức vẫn chưa được ký. Quyết định đó ngược lại với lệnh cấm dùng án tử hình mà tòan quyền Mỹ Paul Bremer đã đưa ra năm ngoái. Theo quy định về án tử hình của Iraq, những người dân thường bị kết án này sẽ bị treo cổ. Các quan chức quân sự thì có thể bị bắn. Chalabi có lẽ không suy xét về hình thức hành quyết Hussein, người đứng đầu lực lượng vũ trang và thường xuất hiện trong bộ quân phục. Chalabi từ chối bình luận và lập luận rằng Hussein vẫn chưa bị kết án. "Mà có khác gì đâu cơ chứ", ông nói. 
Giá cà phê tăng Do thiếu hàng xuất khẩu, một số doanh nghiệp cà phê Đăk Lăk đã đẩy giá mua lên 200-350 đồng/kg cà phê robusta nhân so với tuần trước, đạt mức 9.700-9.850 đồng/kg cà phê loại 2. Cà phê robusta loại 1 được mua với giá 10.100-10.350 đồng/kg. Tuy nhiên giá xuất khẩu FOB lại rớt 20-30 USD/tấn so với đầu tháng 2 do giá cà phê thị trường thế giới giảm, hiện ở mức 640-645 USD/tấn. Theo dự báo của Bộ Thương mại, trong quý I, cả nước xuất khẩu 220.000 tấn cà phê, đạt kim ngạch 145 triệu USD, so với cùng kỳ năm 2003 tăng 20% về lượng và 12% về kim ngạch. 
Quảng Nam rút ngắn thời gian cấp phép đầu tư Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Minh Ánh cho biết, Quảng Nam đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, giảm phiền hà cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Theo đó, thủ tục cấp phép đầu tư được rút ngắn từ 7 ngày xuống còn 24 giờ. Trường hợp các nhà đầu tư chưa hoàn chỉnh các thủ tục, bộ phận chuyên viên giúp việc của các sở ban ngành sẽ tư vấn, giúp đỡ nhà đầu tư nhanh chóng hoàn thành các thủ tục cần thiết. Nhà đầu tư được cấp phép đầu tiên sau khi cải cách thủ tục hành chính trong vòng 24 giờ vào cuối tháng 2 vừa qua là Công ty Reiker (Thụy Sĩ) chuyên sản xuất giày da. Công ty sẽ được Quảng Nam giao 11 ha đất tại khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc để xây dựng nhà máy vào cuối tháng 3/2004. 
Người thua kiện sẽ kháng án Không những không được trả lại 30 triệu đồng bị mất trong tài khoản ở Techcombank, khách hàng Thủy còn phải nộp cho tòa khoản tiền án phí 1,5 triệu đồng. Ngay khi phiên tòa sơ thẩm kết thúc, chị Trần Thị Thanh Thủy khẳng định với báo chí sẽ tiếp tục kháng án và theo đuổi vụ kiện này tới cùng. Ngay sau phiên xử, Ngân hàng Techcombank đã tổ chức họp báo tại trụ sở và gửi thông cáo báo chí với tiêu đề “Techcombank thắng kiện, trắng đen đã rõ”, mang tính chỉ trích cá nhân người thua kiện là khách hàng của mình. 
Đạo diễn Phi Tiến Sơn: Tôi chưa làm báo bao giờ, nhưng... Phóng viên ảnh cũng sẽ bị "mổ xẻ" trên phim. (Ảnh chỉ mang tính chất minh hoạ) "Chắc chắn sẽ có đụng chạm với báo giới...", đạo diễn Phi Tiến Sơn nói về phim Nghề báo. . Không phải là dân làm báo, anh có sợ mình thiếu khách quan khi làm phim về các nhà báo? - Đúng là tôi chưa làm báo bao giờ, nhưng tôi chưa bao giờ thắc mắc vì sao các nhà báo, các phóng viên chưa từng học qua đạo diễn hay diễn xuất lại có thể viết và bình luận phim cả? Hơn nữa, tôi tin tưởng nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn vì anh là một người có kinh nghiệm và cũng rất am hiểu nghề báo. . Nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn nói các nhà báo đã quen đi phê phán người khác, bây giờ họ phải quen với việc bị người khác phê bình. Anh nghĩ sao về ý kiến đó? - Chúng tôi không có ý định chỉ trích các nhà báo mà chia sẻ thì đúng hơn. Khán giả cần hiểu rằng, đây là một nghề cực kỳ khó khăn. Đôi khi nhà báo phải đối mặt với xã hội, với dư luận, với đồng nghiệp và với chính mình. Họ luôn phải đứng giữa ranh giới giữa sự trung thực và gần trung thực; viết đúng và gần đúng. Họ phải lựa chọn, phải biết lúc nào là hợp lý để đặt quyền lợi của toà báo, độc giả hay chính mình lên trước. . Anh có lường trước phản ứng của cánh báo chí khi phim ra lò? - Tôi sẽ cố gắng phản ánh một cách trung thực theo quan niệm của tôi về nghề báo. Sự đụng chạm chắc chắn sẽ có, vì đương nhiên người ta luôn thích nói tốt về mình và chẳng bao giờ nhìn nhận những điều không hay. Và như thế, không riêng báo chí mà làm phim về mảng nào cũng động chạm cả. . Vậy anh nghĩ sẽ có bao nhiêu phần trăm các nhà báo ủng hộ phim của mình? - Tìm được sự ủng hộ của báo chí khó lắm nên tôi nghĩ chắc chỉ được 20% thôi. . Vì sao anh lại thiếu tự tin thế? - Các nhà báo rất khó tính, họ soi xét các vấn đề rất kỹ. Họ không thoải mái như những người làm phim và cũng không hồn nhiên như khán giả nên để tìm được tiếng nói chung rất khó, cũng như kén quá thì không lấy được chồng vậy. . Phim khi nào sẽ đóng máy và ra mắt khán giả? - Chúng tôi hy vọng là có thể đóng máy trước Tết và kịp trình chiếu vào đợt 21/6 sang năm. Nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn: Ngay cả việc đặt tên cho nhân vật trong phim cũng hết sức mệt vì chúng tôi muốn tuyệt đối tránh mọi hiểu lầm về việc ám chỉ chủ quan. Tôi tin rằng trừ những người có tật giật mình có phản ứng quá đáng, còn đa số sẽ đồng tình với Nghề báo vì đây là một bộ phim thiện chí. Bộ phim còn là cầu nối để nghề báo được hiểu một cách chính xác và tích cực hơn. Có nhiều nhà báo đã cung cấp tư liệu cho tôi...  
Thái tử Jordan mất tước hiệu Vua Jordan Abdullah hôm qua tuyên bố việc ông bỏ đi tước hiệu thái tử của người em cùng cha khác mẹ Hamzah, là để em ông có thêm quyền tự do hành động. Nhà vua cho biết tước hiệu này khiến ông không thể giao cho Hamzah một số trọng trách, vì nó chỉ là một vị trí danh dự, không đem lại quyền lực hay trách nhiệm cho người giữ nó. Vua Abdullah giải thích quyết định trên sẽ giúp ông bổ nhiệm cho em mình những cương vị khác mà một thái tử không thể đảm nhận. Hamzah, 24 tuổi, là con cưng của vua quá cố Hussein. Thái tử kết hôn với một người họ hàng  công chúa Noor - hồi năm ngoái. M.C. (theo BBC)  
Trung Quốc: Không thể thấy Vạn Lý Trường Thành từ vũ trụ Trong nhiều thập kỷ, sách giáo khoa Trung Quốc tự hào phát biểu rằng địa danh cổ đại nổi tiếng nhất của đất nước này có thể quan sát thấy bằng mắt thường từ vũ trụ. Nhưng nay, các cuốn sách cần được viết lại sau chuyến bay của nhà du hành Trung Quốc đầu tiên - Dương Lợi Vĩ. Vạn Lý Trường Thành tuy trải dài hàng nghìn cây số trên vùng phía bắc Trung Quốc, nhưng bề rộng lại chỉ có vài mét, khiến cho nó không đủ lớn để được quan sát bằng mắt từ ngoài trái đất. Dương Lợi Vĩ cho biết ông đã không thể nhìn thấy công trình cổ đại này khi bay trên quỹ đạo trong vòng 21,5 giờ trên tàu Thần Châu 5. "Việc đưa thông tin sai lầm này vào sách giáo khoa phổ thông có thể là nguyên nhân chính khiến cho sự hiểu lầm ngày một phổ biến", tờ Bắc Kinh Thời báo hôm qua dẫn lời Wang Xiang, một đại biểu của Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc, trong cuộc họp của cơ quan này hồi tuần trước. Wang đã đệ trình một đề nghị lên chính phủ, yêu cầu sửa đổi sách giáo khoa để ngừng ngay những tuyên truyền ngộ nhận về Vạn Lý Trường Thành. Truyền thuyết này "là một bước lùi cho tri thức thực sự mà các học sinh cơ sở của chúng ta cần tới", Wang nói. Đoạn đầu tiên của Vạn Lý Trường Thành được xây dựng vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên, nhưng không được mở rộng cho đến tận đời nhà Tần giữa năm 221-206 trước Công nguyên. Phần lớn những đoạn còn lại đến ngày nay được xây dựng trong thời Minh (1368-1644). Trường thành được xây dựng như là hàng rào quốc phòng, nhằm chống lại sự xâm nhập của những tộc người từ phương Bắc tới, và ước tính trải dài 6.700 km từ đông sang tây. 
Cố đi làm khi ốm chỉ thiệt cho công ty Hỡi các nhân viên yêu dấu của tôi, đừng cố tỏ ra là anh hùng và lôi xác đến cơ quan khi đang ốm yếu, hãy vì công ty và đồng nghiệp mà nghỉ ngơi ở nhà cho đến khi khỏi hẳn. Đó là lời kêu gọi thống thiết của một ông sếp tại Mỹ. Theo ước tính của các nhà nghiên cứu tại Đại học Cornell, những công nhân đi làm khi ốm gây thiệt hại cho các ông chủ của họ trung bình 255 USD mỗi năm. Lý do là những con bệnh đó sẽ mất khả năng tập trung, làm việc chậm chạp hơn và phải thực hiện công việc nhiều lần, dẫn đến giảm năng suất lao động. (Chưa kể tới họ còn lây bệnh cho nhân viên khác, nhưng tổn thất này không tính vào trong nghiên cứu). Những căn bệnh thường mắc bao gồm cảm, cúm, đau đầu, dị ứng, đau khớp, hen suyễn, tiêu chảy, suy nhược, tăng huyết áp, bệnh tim, ung thư... Các nhà kinh tế học gọi hành động đi làm của những công nhân ốm yếu là "sự có mặt miễn cưỡng". Và theo họ thì tình trạng này còn gây thiệt hại hơn cả "sự vắng mặt vì ốm". Nghiên cứu khác cho thấy "sự có mặt miễn cưỡng" gây thiệt hại cho ngành kinh doanh ở Mỹ tổng cộng 180 tỷ USD mỗi năm. "Nghiên cứu này không có ý rằng mọi người nên ở nhà ngay khi vừa hắt hơi, xổ mũi", Ron Goetzel, Viện nghiên cứu sức khoẻ và năng suất lao động của Đại học Cornell ở Washington, phát biểu. "Nhưng nó cho thấy tầm ảnh hưởng của sự có mặt miễn cưỡng là rất sâu rộng, vượt qua cả chi phí của sự vắng mặt. Một phần của vấn đề là các nhân viên chưa nhận thức rõ về hậu quả tài chính mà họ có thể gây ra cho doanh nghiệp". Trong khi đó Lori Rosen, nhà phân tích kinh tế ở Illinois, thừa nhận "sự có mặt miễn cưỡng" là một vấn đề, nhưng "sự vắng mặt" vẫn gây thiệt hại nhiều hơn - trung bình 645 USD mỗi nhân viên mỗi năm. "Sự có mặt miễn cưỡng có thể gây thiệt hại hơn nếu có một nhân viên làm lây bệnh cho cả văn phòng. Còn với sự vắng mặt, bạn sẽ phải tính tới chi phí làm quá giờ, thuê nhân viên tạm thời và rất nhiều chi phí khác, bên cạnh hậu quả là nhiệm vụ không được hoàn thành". 
Trên 95% số máy tính tại VN bị nhiễm virus Theo ông Thắng, để hạn chế tình trạng này, các nước cần tăng cường hợp tác trong việc đảm bảo an toàn an ninh thông tin, thông qua việc triển khai một số giải pháp như xây dựng hành lang pháp lý để chống lại tội phạm, chia sẻ thông tin và hợp tác để đưa ra những cảnh báo kịp thời bảo vệ hạ tầng thông tin, xây dựng các hướng dẫn về an ninh và kỹ thuật, nâng cao nhận thức của cộng đồng trong lĩnh vực này. Tại hội thảo, do Bộ Bưu chính Viễn thông tổ chức, các đại biểu đã trao đổi về thủ tục, quy trình hoạt động của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính (CERT) được thành lập tháng 12-2005, các vấn đề pháp lý liên quan đến hệ thống CERT. Theo Bộ Bưu chính Viễn thông, Nhật Bản là quốc gia đi đầu và có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực ứng cứu khẩn cấp máy tính và an toàn thông tin. Trong nhiều năm qua, Việt Nam và Nhật Bản đã có nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực thông tin. 
Những kẻ bắt cóc con tin ở Iraq là ai? Những vụ bắt cóc người nước ngoài, do một loạt nhóm du kích chống liên quân và chính phủ lâm thời được Mỹ hậu thuẫn tiến hành, đã trở thành một "ngành công nghiệp" bùng nổ ở Iraq. Theo các chuyên gia, nhiều phiến quân Hồi giáo cực đoan dùng chiêu bắt con tin để gây sức ép với các chính phủ nước ngoài hoặc tống tiền. Chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố, giáo sư Paul Wilkinson của ĐH St Andrew's, cho rằng bắt con tin là một vũ khí ngày càng quan trọng với các tổ chức du kích ở đất nước vùng Vịnh. "Iraq là một bình mật gồm nhiều mục tiêu liên quân", Wilkinson nói. "Chúng được tạo cơ hội sử dụng bắt cóc làm chiến thuật để tiếp cận những người đứng đầu chính phủ và dư luận các nước đó". Giáo sư cho rằng chúng gồm các phiên quân người nước ngoài và địa phương, nhưng đều thuộc phong trào Hồi giáo cực đoan do Al-Qaeda lôi kéo. Mạng lưới khủng bố đã nhận thấy Iraq là một "cơ hội tốt". Có một loạt tổ chức đang tiến hành bắt cóc. Du kích giam giữ công dân Philippines Angelo de la Cruz xuất hiện dưới tên Quân đội Hồi giáo, quân đoàn Khaled bin al-Waleed. Người ta cho rằng al-Tawhid và Jihad tiến hành vụ chặt đầu 2 con tin ở Iraq: doanh nhân Mỹ Nick Berg và phiên dịch Hàn Quốc Kim Sun-il. Nhóm này do du kích gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi, kẻ bị Mỹ cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda, đứng đầu. Các nhóm khác được nhận diện trong những tháng gần đây còn có Lữ đoàn Xanh (tổ chức tự nhận đã bắt cóc 4 công dân Italy, trong đó một người bị giết), Phản ứng Hồi giáo và Ansar al-Sunna. Những vụ giết con tin ở Iraq - 14/4: Fabrizio Quattrocchi, 36 tuổi, nhân viên an ninh Italy, bị bắn chết.11/5: Nick Berg, 26 tuổi, doanh nhân Mỹ, bị chặt đầu.- 22/6: Kim Sun-il, 33 tuổi, phiên dịch Hàn Quốc, bị chặt đầu.- 29/6: Tin đưa Keith Maupin, 20 tuổi, lính Mỹ, bị giết (chưa được khẳng định). Theo báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu vùng Vịnh (GRC) ở Dubai, ít nhất 20 người nước ngoài đã bị bắt làm con tin ở Iraq kể từ tháng 4. Các tổ chức khác ước tính tổng số con tin nước ngoài bị bắt từ tháng 5/2003 đến nay lên tới hơn 50 người. Người ta đã thấy rõ tác động của cuộc khủng hoảng con tin đối với dư luận Nhật Bản, Hàn Quốc, Italy, Mỹ và giờ là Philippines. Bầu không khí sợ hãi khiến các công ty không dám tới làm ăn tại Iraq. Những doanh nghiệp đã có mặt ở đất nước vùng Vịnh thì rút nhân viên. Đây có thể coi là một "thành công" với các du kích. Những người tham gia đàm phán với thủ phạm bắt cóc con tin lo ngại làn sóng này sẽ tăng mạnh nếu các nước không chịu thẳng thừng bác bỏ yêu sách nhượng bộ. Số người nước ngoài bị các băng đảng tội phạm địa phương giam giữ cũng có thể trở thành con tin của các nhóm du kích. Canon Andrew White, Giám đốc Trung tâm Iraq vì Đối thoại, Tái hoà giải và Hòa bình - tổ chức nỗ lực giải thoát con tin nước ngoài, cho biết chìa khoá để giảm bớt vòng xoáy bắt con tin là không nhượng bộ các yêu sách. "Không có bất cứ điều gì được nói thẳng trong các cuộc đàm phán với thủ phạm bắt cóc. Chúng tôi không biết liệu có nhận được sự thật hay không", White khẳng định. "Đôi khi chúng tôi không hề được tiếp xúc, liên lạc trong nhiều tháng. Từ tháng 4, chúng tôi đã giải quyết được 9 vụ và những vụ mới liên tục xảy ra. Vấn đề quan trọng là những kẻ bắt cóc bắt đầu thấy rằng tất cả các yêu sách của chúng đều được đáp ứng. Và điều đó chỉ càng khuyến khích thêm các tổ chức bắt con tin". Bên cạnh số con tin nước ngoài bị bắt giữ ở Iraq, thì bản thân người dân địa phương cũng là đối tượng mà các tổ chức tội phạm sở tại nhắm đến. "Những tên tội phạm muốn kiếm tiền nhanh chóng. Vì vậy, chúng bắt cả dân địa phương và người nước ngoài", White nhận định. "Công dân nước ngoài thì bị chúng trao cho các tổ chức du kích để lấy tiền". 
Một công ty vệ sĩ hoạt động không giấy phép Theo các LĐ này, thông qua các trung tâm dịch vụ việc làm, họ được biết công ty này đang tuyển nhân viên văn phòng, kế toán, bảo vệ nên tìm tới nộp hồ sơ xin việc. Phía công ty hứa hẹn mức lương từ 1 - 1,6 triệu đồng, có việc làm và hưởng lương ngay sau khi được nhận vào. Các LĐ đã nộp tiền thế chân 1 triệu đồng/người để vào làm việc. Tuy nhiên, sau đó giám đốc công ty lại thông báo đó là tiền đồng phục và chi phí đào tạo, kể cả nhân viên văn phòng cũng bắt buộc phải qua lớp võ thuật, còn làm việc thì… chờ. Các LĐ đã xin nghỉ và yêu cầu trả lại tiền thế chân nhưng phía công ty đã không giải quyết. UBND phường 12 đã mời đại diện công ty lên làm việc và phát hiện Công ty bảo vệ - vệ sĩ Phước Long chưa có giấy phép kinh doanh. 
Tại sao ong thả 'bánh đỗ' trong khi bay? Không giống như máy bay phản lực co bánh đỗ lên trên khi đang bay, một vài loài ong thả chúng xuống khi đang vo ve. Những con ong phong lan đu đưa đôi chân sau về phía trước để đạt tốc độ tối đa, một nghiên cứu mới vừa phát hiện thấy điều đó. Chân cũng tạo ra lực nâng, giữ cho ong thăng bằng và giúp chúng khỏi bị lăn tròn. "Chân sau có chức năng tương tự như cánh máy bay, điều có thể giải thích tại sao chúng cũng sinh ra lực nâng", Stacey Combes từ Đại học Berkeley, California, cho biết. Chỉ đến đầu năm nay, các nhà nghiên cứu khác mới lý giải được ong bay như thế nào. Để kiểm tra cơ chế bay của chúng chi tiết hơn, Combes và cộng sự đã thí nghiệm cho những con ong bay trong một đường hầm thổi gió ngoài trời, bằng cách nhử chúng bởi dầu thơm. Họ phát hiện thấy khi tốc độ tăng lên, ong xoải chân sau ra để duy trì vị trí cân bằng. Nhưng ở tốc độ cao nhất, ngay cả những con choãi chân hết cỡ cũng đạt tới hạn và mất thăng bằng. Tình trạng này là do lực cuốn trên chân chúng. "Chúng lăn tròn khi lao sang bên và thường lộn lên lộn xuống, và đâm xuống mặt đất", Combes nói. Các nhà nghiên cứu nhận định tốc độ của ong bị giới hạn không phải bởi lực cơ hoặc khả năng vỗ cánh, mà bởi khả năng giữ thăng bằng cơ thể trong điều kiện không ổn định. Những chiếc chân đu đưa giúp chúng giữ thăng bằng cơ thể, tương tự như khi một người trượt băng phải dang tay ra lúc xoay tròn", Combes giải thích. Hiểu được cơ chế bay của ong có thể giúp các kỹ sư thiết kế những chiếc máy bay nhỏ dành cho nghiên cứu và cứu hộ hoặc do thám. 
“Tôi xin ứng cử ủy viên Trung ương Đảng” - Là con một gia đình nông dân, tôi may mắn được Đảng và Nhà nước tạo điều kiện đào tạo ở nước ngoài: học đại học, sau đại học và bảo vệ luận văn tiến sĩ khoa học toán lý tại Viện liên hợp hạt nhân Dupna. Sau này, khi về công tác, tôi được Nhà nước tạo điều kiện đến làm việc tại các trường đại học, các trung tâm nghiên cứu lớn trên thế giới như: Tổ chức Nghiên cứu hạt nhân châu Âu tại Geneva, Trung tâm Vật lý lý thuyết quốc tế Abdus Salam đặt tại Trieste (Ý) và Viện Vật lý lý thuyết thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc... Những kết quả nghiên cứu cùng với giới học thuật quốc tế, giảng dạy ở trong và ngoài nước của tôi có được là nhờ Đảng và nhân dân. Để đền đáp công ơn của Đảng và Nhà nước, ước mơ lớn nhất của tôi là được đóng góp những kiến thức đã tích lũy và chiêm nghiệm cho việc đào tạo cán bộ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, thu hẹp khoảng cách về khoa học, giáo dục của VN với các nước trong quá trình hội nhập. Ngày 24-3-2006 Ban bí thư đã ra thông báo về quyền ứng cử của đảng viên chính thức vào BCHTƯ khóa X. Mặc dù đây là điều đã được qui định trong điều lệ Đảng, nhưng việc Ban bí thư chính thức thông báo thể hiện việc đổi mới trong chỉ đạo tổ chức đại hội Đảng và quyết tâm của Đảng ta tạo điều kiện tìm những người có năng lực và điều kiện tham gia BCHTƯ. Và, để hưởng ứng kêu gọi của Ban bí thư, tôi đã viết đơn xin ứng cử. Đơn xin ứng cử của ông đã được gửi tới tiểu ban nhân sự của BCHTƯ khóa IX vào hôm 4-4. Đến nay ông đã nhận được hồi âm nào chưa, thưa ông? GS.TSKH Nguyễn Xuân Hãn được cử đi học ĐH ở Liên Xô. Trong hai năm tự học, ông đã thi hết chương trình ĐH năm năm của ĐH Tổng hợp Minsk và ông đã được trường chuyển về phòng lý thuyết Viện liên hợp hạt nhân Dupna, tiếp tục nghiên cứu để làm luận án PTS và TS. Ông có 65 công bố khoa học, trong đó gần 50 công trình đăng trên các tạp chí quốc tế, được thưởng Huy chương Vì sự nghiệp khoa học - công nghệ, Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục, Huy chương Vì sự nghiệp khuyến học. Năm 1998, ông được Thủ tướng bổ nhiệm là ủy viên Hội đồng Giáo dục quốc gia. Hiện là ủy viên thường vụ Hội Vật lý VN, thư ký hội đồng biên tập tài liệu chuyên khảo để đào tạo cán bộ vật lý, vật lý toán cho bậc đại học, trên đại học; quyền tổng biên tập tạp chí Vật Lý Ngày Nay; giảng dạy và nghiên cứu tại ĐHQG Hà Nội. - Chính thức thì chưa và tôi nghĩ rằng tiểu ban nhân sự sẽ trình đại hội. Ông sẽ làm gì nếu trở thành ủy viên T.Ư Đảng? - Nếu được tín nhiệm và giao nhiệm vụ, trước mắt tôi có thể triển khai ngay một số việc: Thứ nhất, chấn chỉnh việc thi cử, đánh giá và cấp phát, quản lý văn bằng theo các chuẩn mực quốc gia và quốc tế; ổn định chương trình giáo dục ở bậc phổ thông, bậc đại học và tổng thể cho toàn bộ nền giáo dục VN. Mặc dù các cơ quan chức năng đã có nhiều cố gắng, nhiều giải pháp đã được thực thi, nhưng việc “bội thực sách phổ thông” và “đói sách học chay” ở bậc đại học triền miên nhiều năm vẫn chưa giải quyết được. Ở bậc phổ thông, kể từ năm 1981 đến nay đã 25 năm, mặc dù đã tiêu tốn hàng tỉ USD, hàng trăm triệu bản sách xuất bản mỗi năm, nhưng vẫn chưa có được chương trình và sách giáo khoa chuẩn. Hiện đang có dự kiến vay tiền nước ngoài để nhập chương trình và giáo trình bên ngoài cho giáo dục đại học nước ta. Nếu thay đổi tư duy, với con người và tổ chức mới, trên cơ sở phát huy nội lực, tôi xin khẳng định chỉ cần 100 tỉ đồng, thời hạn một năm, có thể lo được chương trình và sách giáo khoa không chỉ ở phổ thông mà còn sách tài liệu ở bậc đại học. Giải pháp này đã được bàn bạc công khai tại hội thảo do Liên hiệp Hội KH-KT VN và Hà Nội tổ chức. Các kiến nghị trên đã được gửi lên Bộ Chính trị, Quốc hội và Chính phủ. Thứ hai, phải có qui hoạch tổng thể về đất đai cho trường công cũng như trường tư, để trường ra trường lớp ra lớp. Nhà nước cấp đất, là người tổ chức và chủ trì, kết hợp với sự đóng góp của dân thì đầu tư của Nhà nước cũng chỉ mất 2 tỉ USD (bằng số tiền Nhà nước dự chi 2 tỉ USD cho đổi mới chương trình và sách giáo khoa ở bậc phổ thông từ 2002-2007) trong vòng hai, ba năm vấn đề này sẽ được giải quyết một cách căn bản. Thứ ba, giảm họp hành, lãng phí và cải cách triền miên, quản lý chặt chẽ nguồn ngân sách của Nhà nước và của dân, có thể giảm học phí trong toàn bộ hệ thống giáo dục. Các cấp học phổ cập học sinh không phải đóng góp bất cứ một khoản nào, HS của các gia đình nghèo được cấp học bổng (đây là nội dung của điều 15 hiến pháp năm 1946, khi đất nước còn vô vàn khó khăn, nghèo đói, thù trong và giặc ngoài). Giảm biên chế hành chính, đồng thời tăng lương gấp hai lần mức lương hiện nay. Liệu giải pháp này có khả thi? Tôi xin thưa: kể từ 2003 kinh phí nhà nước và dân góp cho giáo dục là 4 tỉ USD, trong khi đó lương cho cán bộ giáo viên trong toàn bộ hệ thống chưa đến 1 tỉ USD/năm, vậy 3 tỉ USD còn lại đi đâu? Thứ tư, tiêu chí và chuẩn mực khoa học quốc tế cần sớm được vận dụng vào VN, tăng lương cho những người có sản phẩm khoa học đích thực, để làm thay đổi tỉ lệ 70% người có bằng TS trở lên sang làm quản lý. Xin cảm ơn ông. 
Công bố cuốn băng về tình cảm của công nương Diana Kênh truyền hình Mỹ NBC hôm nay phát các cuốn băng trong đó công nương xứ Wales kể lại chuyện đã yêu một nhân viên làm việc cho Hoàng gia. Nàng cũng nói thẳng về cuộc sống tình dục với Thái tử Charles. Viên cảnh sát hoàng gia Barry Mannakee, người được cho là người yêu của công nương, thiệt mạng trong tai nạn xe máy năm 1987. "Hoá ra là anh ấy bị tống cổ ra ngoài rồi bị giết", công nương nói trong cuốn băng. "Phải nói rằng đó là cú đánh mạnh nhất trong đời tôi. Tôi nghĩ anh ấy đã bị khử". Diana cho biết chỉ gặp Thái tử Charles 13 lần trước lễ cưới. Cuộc sống tình dục của hai người cũng rất hạn chế. "Chồng tôi không bao giờ yêu cầu chung đụng", Công nương khẳng định. "Cứ khoảng 3 lần một tuần, và tôi nghĩ đó là thói quen". Công nương cho biết Thái tử thường gặp người tình (Camilla Parker-Bowles) 3 tuần một lần trước khi hai người lấy nhau. Diana biết chồng mình vẫn tiếp tục "cặp bồ" với Parker-Bowles và đã nói chuyện này với Nữ hoàng Elizabeth II. "Tôi tới gặp Nữ hoàng, và nức nở. Tôi nói, Con nên làm gì?. Bà nói Ta không biết con nên làm gì. Không thể thuyết phục Charles được nữa rồi". Các cuốn băng công bố hôm nay do Peter Settelen, thày dạy kỹ năng giao tiếp cho công nương, quay từ năm 1992-1993. Ông bán cho NBC sau một cuộc tranh chấp pháp lý với gia đình Diana. Công nương làm việc với Settelen trong 16 tháng. NBC cho biết các cuốn băng được ghi trong phòng khách của Diana, được che giấu nhiều năm sau khi công nương qua đời và trải qua một cuộc đấu pháp lý kéo dài nhiều tháng ở toà án Anh. Kênh truyền hình Mỹ nhận định nó cho cái nhìn khác hẳn về công nương so với khi nàng xuất hiện trước công chúng. 
Thực phẩm tốt cho răng Sữa là thực phẩm tốt để bổ sung canxi. Các nhóm lương thực cơ bản, rau họ cải, trái cây có múi... cũng là nguồn dinh dưỡng có lợi cho sự phát triển răng. Ít ai biết rằng răng chỉ mọc sau khi hình thành và hoàn tất phần "vành" - sau đó mới tiếp tục hoàn thành phần "chân": từ A tới Z phải mất 25 đến 40 tháng cho một răng sữa và trên 10 năm cho một răng vĩnh viễn. Cấu trúc răng sữa và vĩnh viễn nói chung là giống nhau, song lớp men ở răng vĩnh viễn dày dạn và cứng hơn nhờ có fluor. Các phiến fluoroapatit xếp thật khít của men răng càng ngấm nhiều fluor thì càng có khả năng giúp cho răng chịu đựng được các thử thách. Ăn gì không sâu răng? Nên giới hạn trước tiên là các bánh, kẹo ngọt, nước ngọt có đường, nước ngọt có gas và kem. Nếu có ăn, thì nên uống nước, súc miệng ngay, để chậm là vi khuẩn và chất đạm sẵn có trong nước miếng kết hợp với bột, đường thành mảng bám răng, nôm na gọi là "bựa răng": vi khuẩn trong miệng tác động lên bột, đường biến ngọt thành chua ăn mòn men răng, xâm nhập tới ngà răng, tiến vào tủy răng (sâu răng). Ăn trái cây như cóc, ổi, dứa..., ngoài sinh tố C còn có chất xơ có tác dụng chà răng, đồng thời thoa nắn cho nước thêm mạnh và bền chắc. Ăn quà vặt đến bữa dễ ngang dạ và nhiều khi không bảo đảm vệ sinh. Có thể nhai kẹo cao su, loại ngọt không do đường, có tẩm fluor, kích thích cho tiết nhiều nước miếng, "làm sạch miệng" và có độ ma sát của cao su giúp chắc nướu răng, cùng mùi hương làm hơi thở thơm tho, thêm tự tin khi nói chuyện (nhưng coi chừng lạm dụng dễ bị "rối loạn tiêu hóa") Thức ăn cho răng khỏe - Sữa tươi nguyên kem, nếu được 1/2 lít mỗi ngày thì hay nhất, để có đủ chất đạm, canxi, sinh tố A và D - tốt cho sự phát triển nói chung và cho răng nói riêng. Có thể đa dạng hoá việc uống sữa này bằng cách biến chế thành yaourt, phô mai, hay trộn thêm trái cây cho có hương vị hấp dẫn. Gia đình kết hợp với nhà trường nên tập cho các cháu thói quen uống sữa, vì sữa đáng được coi là thức ăn chính cung cấp canxi cho nhu cầu hàng ngày. Mặt khác, cũng có thể nạp đủ calci qua thức ăn: 1. Bánh đúc, bánh ú tro, các bột dinh dưỡng có bổ sung canxi trong nhóm lương thực cơ bản;2. Rau họ cải;3. Các trái cây có múi, có tép (cam, quýt bưởi...);4. Thức ăn giàu đạm: cá hộp ăn cả xương mềm, cá nhỏ chiên hay kho ăn cả xương, nghêu, sò, ốc, hến, tàu hũ và sữa đậu nành bổ sung canxi;5. Đồ uống nên dùng trà hàng ngày - vì trà đem lại thêm fluor. 
Bình Thuận: Hai Chi thừa nhận chạy án Ban chuyên án đã thu thập khá nhiều chứng cứ, trong đó có việc dựng lại hiện trường về vụ Toàn đã giết chết anh Nguyễn Trung Đức. Ban chuyên án cho Hai Chi đối chất trực tiếp với Nguyễn Hữu Toàn và Nguyễn Công Thọ (Thọ “ đại tá”, em ruột Hai Chi). Trước những chứng cứ và những lời khai của các đàn em, Hai Chi đã nhận tội chạy án với trung tá công an Hoàng Đình Loan. Đây là một trong những vụ án mà Viện kiểm sát tối cao và Bộ Công an đề nghị lật lại sau khi báo chí phản ánh về băng nhóm “đồi hoa mai” do Hai Chi cầm đầu. 
EU có thể đề xuất đàm phán về gia nhập với Thổ Nhĩ Kỳ Lãnh đạo 25 nước Liên minh châu Âu (EU) hôm nay gần đạt đồng thuận về việc ấn định ngày bắt đầu tiến trình thảo luận về việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập khối. Trong khi đó, Thủ tướng Tayyip Erdogan lạc quan tới Brussels sau chiến dịch ngoại giao vào phút chót. "Chúng tôi đến với hy vọng", ông Erdogan nói khi tới khách sạn tối qua. Còn tối nay, các nhà lãnh đạo EU quyết định liệu Ankara đã đáp ứng đủ các điều kiện để trở thành thành viên hay chưa. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cảm thấy thoải mái sau khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu trên truyền hình rằng quy chế thành viên của Thổ Nhĩ Kỳ là lợi ích cao nhất của Paris và châu Âu. Ông Chirac nhận xét các nhà lãnh đạo EU có thể nhất trí mở đàm phán gia nhập. Các quan chức Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ tại Brussels mô tả bài phát biểu là "rất hứa hẹn". Tuy nhiên, một số người vẫn nghi ngờ về việc liệu ông Erdogan có nhất trí với các điều khoản hay không. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nêu rõ sẽ không chấp nhận bất cứ điều kiện nào để bắt đầu hội đàm. "Nếu họ cứ cố tình áp đặt... chúng tôi sẽ đóng băng quan hệ và tiếp tục con đường riêng", ông Erdogan tuyên bố. Được hỏi liệu đây có phải là một lời đe doạ hay không, một quan chức Anh trả lời: "Đây là một nhân tố, và mọi người sẽ xem xét". Gần đây, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul đã hội đàm với người đồng nhiệm Bỉ, Hà Lan và Đức. Trong mỗi cuộc nói chuyện, ông đều khẳng định các điều khoản phải công bằng. Ankara tin rằng họ có quyền trở thành ứng viên gia nhập EU sau khi Uỷ ban châu Âu khẳng định nước này đã đáp ứng các yêu cầu khắt khe của khối về chính trị, xã hội và kinh tế để bắt đầu hội đàm. Tuy nhiên, nhiều vấn đề chính vẫn chưa được giải quyết. Một số nước EU muốn Thổ Nhĩ Kỳ có quy chế "đối tác ưu tiên", chứ không phải thành viên. Về phần mình, Ankara tuyên bố mục tiêu của họ là thành viên chứ không phải cái gì khác. Thổ Nhĩ Kỳ muốn gia nhập EU từ năm 1963. Nếu EU chấp nhận, thì việc đàm phán sẽ kéo dài 10 năm hoặc hơn. 
Nhạc sĩ: Mười phân chưa vẹn mười Các nhạc sĩ được đề cử Giải Mai Vàng 2005 (từ trên xuống, theo chiều kim đồng hồ): Lê Quang, Vĩnh Tâm, Hoài An, Đức Trí và Hà Dũng Năm ca khúc của năm nhạc sĩ được đề cử Giải Mai Vàng vẫn còn những hạn chế. Hằng năm, cứ đến độ Xuân về, Giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức thường rất sôi động với nhiều cuộc đề cử và bình chọn... Năm nay, danh sách các nhạc sĩ được đề cử gồm có Đức Trí với ca khúc Đêm nghe tiếng mưa; Hoài An với ca khúc Trương Chi - Mỵ Nương; Hà Dũng với ca khúc Tình yêu; Vĩnh Tâm với ca khúc Yêu thêm lần nữa và Lê Quang với ca khúc Giấc mơ muôn màu, vẫn là chủ đề tình yêu. Trước hết, người viết bài này vốn không theo trường phái bảo thủ, lại không hề muốn phê phán hay đưa ra những lời nhận xét gây tổn thương cho các nhạc sĩ - tác giả của các ca khúc trên, bởi với mỗi người, mỗi ca khúc là một sự cảm nhận khác nhau về tình yêu, cũng như mỗi ca khúc đều là “một đứa con tinh thần hoàn hảo” của từng nhạc sĩ. Tuy nhiên, điều đáng bàn ở đây là ca từ và thủ pháp phối khí. Trước đây, nền ca khúc Việt Nam đã từng có những bản tình ca bất hủ với những ca từ nghe da diết mà mãnh liệt như “Khi hát lên tiếng ca gửi về người yêu quê ta, ta át tiếng gió mưa thét gào cuộn dâng phong ba...” (Tình ca của Hoàng Việt). Ngày nay, phải chăng thế hệ trẻ của chúng ta mạnh bạo hơn, dũng cảm hơn trong lời tỏ tình nhưng lại thốt ra những lời tỏ tình thật vụng về. Thí dụ như lời trong ca khúc Tình yêu của Hà Dũng có câu: “Nghĩ vẩn vơ sao hoài không hết, vì yêu anh rồi, anh biết không anh?...”. Còn trong ca khúc Trương Chi - Mỵ Nương của Hoài An có câu: “Hỡi thế nhân? Sao trời xanh trêu đùa hai người. Hỡi thế nhân! Luôn có nhiều ngang trái...” và còn nhiều ca khúc nữa. Ở đây, người viết muốn nhấn mạnh về những yếu kém trong tư duy mang tính “tính văn học và chất thơ trong ca từ” của các ca khúc mới hiện nay. Chính vì thiếu hai yếu tố quan trọng ấy mà dường như rất nhiều ca khúc mau chóng bị rơi vào lãng quên hay bị liệt vào những ca khúc “mau nhớ chóng quên”. Về phần thủ pháp phối khí, trong bài Trương Chi - Mỵ Nương của Hoài An, trong phần nhạc dạo cũng như cách xử lý nhạc đệm của toàn bài, nếu thay tiếng đàn violon bằng tiếng đàn nhị hồ của Trung Quốc, hoặc nếu không biết lời của bài hát viết về chuyện tình Trương Chi - Mỵ Nương thì người nghe dễ lầm tưởng là một bản nhạc Hoa (?!). Trong bài Giấc mơ muôn màu của Lê Quang, người nghe có thể chấp nhận được phần ca từ thì phần nhạc dạo lại bị ảnh hưởng nặng của ban nhạc nữ Bond (Anh), phần giang tấu và đoạn vocalise giọng nữ lại mang âm hưởng nhạc của vùng Trung cận Đông hoặc Chăm - Islam nên hơi gây phản cảm cho người nghe bởi thiếu logic về thang âm điệu thức. Có lẽ, dễ nghe và dễ cảm được hơn cả trong các ca khúc được đề cử là ca khúc Đêm nghe tiếng mưa của Đức Trí. Ở ca khúc này, người nghe có thể cảm được tâm trạng nhớ nhung; hoài niệm về một mối tình đẹp đã qua với phần nhạc không phô trương, sâu lắng, phù hợp với ca từ của bài hát. Tóm lại, với những ca khúc trên, dù còn nhiều điểm đáng bàn, người viết bài chỉ xin có đôi lời cảm nhận về các ca khúc được đề cử Giải Mai Vàng 2005, mong sao ngày càng có nhiều nhạc sĩ với nhiều ca khúc có chất lượng được đề cử hơn.  
Những chứng bệnh liên quan đến phụ khoa thường gây rất nhiều phiền toái đối với chị em phụ nữ, không những thế nếu không được chữa trị thì chứng bệnh này thực sự ảnh hưởng lớn đến sức khỏe khi bệnh trạng kéo dài. Không thể xem thường Theo các bác sĩ sản phụ khoa, bệnh lý thường gặp nhất là nhiễm trùng âm hộ - âm đạo do cấu trúc mở hẳn ra ngoài của bộ phận đặc biệt nhạy cảm này. Vì vậy, chứng viêm nhiễm đường sinh dục có thể gặp ở bất kỳ lứa tuổi nào, dù không gây ra tử vong tức thời nhưng lại gây ra những xáo trộn rất khó chịu trong sinh hoạt cá nhân và trong đời sống gia đình bởi triệu chứng ra nhiều huyết trắng, có màu và mùi hôi khó chịu, ngứa ngáy và các dấu hiệu bỏng rát, đau khi giao hợp. Nhiều người phụ nữ vì lý do ngại đi khám và trình bày với bác sĩ về bệnh trạng liên quan đến đường sinh dục của mình nên cứ tự “trấn an” rằng bệnh cũng không có gì nghiêm trọng, có thể tự khỏi được mà không cần đến bác sĩ điều trị. Đúng là sau mắt, “vùng kín” cũng là một cơ quan có cơ chế bảo vệ tự nhiên, có thể tự vệ trước nguy cơ viêm nhiễm bằng “hệ thống phòng vệ” đặc biệt. Tuy nhiên, khi có nguyên nhân gây xáo trộn thì cơ chế tự bảo vệ này cũng “chào thua” trước sự tấn công của các loại vi khuẩn và gây ra tình trạng viêm nhiễm. Tuy không gây tử vong tức thời nhưng bệnh này không thể xem thường. Một số trường hợp do điều trị muộn hoặc không đúng cách sẽ khiến bệnh diễn biến kinh niên, để lại những di chứng như viêm vùng chậu, teo hẹp vòi trứng, bất thường tế bào cổ tử cung, gây vô sinh hoặc thai ngoài tử cung. Với người đang mang thai có thể bị vỡ ối sớm, sanh non, nhiểm trùng ối hoặc viêm nội mạc tử cung sau mổ lấy thai. Để giúp chị em phụ nữ có điều kiện tìm hiểu và được tư vấn trực tiếp cũng như giải đáp hết tất cả những thắc mắc tế nhị liên quan đến vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản và vệ sinh phụ nữ, Hội LHPN Việt Nam cùng nhãn hàng Lactacyd FH phối hợp tổ chức buổi nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc sức khỏe sinh sản và biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa” vào 9h sáng Chủ nhật 19/03/2006 tại Galaxy Cinema. TS BS Huỳnh Thị Thu Thủy, chuyên gia sản phụ khoa - Phó Giám đốc BV Từ Dũ, bà Phan Thị Lữ - thành viên HLHPNVN cùng với nghệ sĩ Cát Phượng đã chia sẻ kinh nghiệm xung quanh vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản, bắt đầu từ thói quen vệ sinh phụ nữ đúng cách và các biện pháp phòng ngừa bệnh phụ khoa thường gặp. Quá kỹ cũng bị bệnh! Điều tưởng như nghịch lý này lại đặc biệt đúng với bệnh viêm nhiễm vùng kín. Ít ai biết rằng nguyên nhân thường gặp nhất của chứng viêm nhiễm phụ khoa chính là yếu tố vệ sinh kém dẫn đến vi khuẩn tấn công và gây nhiễm trùng âm hộ - âm đạo, nhưng bên cạnh đó vệ sinh quá kỹ cũng là một nguyên nhân! Nhiều người thường xuyên sử dụng các loại thuốc rửa có tính sát khuẩn mạnh hoặc thụt rửa thuờng xuyên trong âm đạo… mà không hề biết rằng điều này cũng có thể khiến phá hủy cơ chế cân bằng tự nhiên của môi trường âm đạo, làm chết những loại vi khuẩn có lợi và từ đó tăng nguy cơ mắc các chứng viêm nhiễm. Ngoài ra, việc mắc quần jean, quần lót, quần thể thao bó sát trong điều kiện nắng nóng cũng có thể tạo môi trường ẩm ướt thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Các loại thuốc kháng sinh, corticoid… cũng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh. Phòng bệnh hơn chữa bệnh Một điều không kém phần quan trọng là thực hiện việc khám phụ khoa định kỳ dù không có triệu chứng gì bất thường. Thực tế cho thấy nhiều trường hợp viêm nhiễm tiến triển ở giai đoạn khá trầm trọng lại được phát hiện trong những lần khám phụ khoa tình cờ. Việc giữ gìn vệ sinh vùng kín có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phòng ngừa bệnh phụ khoa. Để tránh sự xâm nhập và phát triển của các loại vi khuẩn, không có gì khác hơn là phải đảm bảo việc vệ sinh cơ quan sinh dục, đặc biệt trong thời kỳ mang thai, lúc hành kinh và lúc quan hệ tình dục… Nên tạo thói quen sử dụng dung dịch vệ sinh hàng ngày để ngăn ngừa nhiễm trùng sinh dục. Nên chọn đúng loại dung dịch có tác dụng rửa sạch nhẹ nhàng, phục hồi và duy trì độ acid tự nhiên ở âm đạo cũng như duy trì cơ chế phòng vệ tự nhiên trước sự tấn công của các vi khuẩn gây bệnh. 
Xử lý nghiêm hành vi trốn thuế Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Nghị định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực thuế. Theo đó, các hành vi vi phạm quy định về thủ tục đăng ký, kê khai, lập, nộp quyết toán thuế, tùy từng mức độ sẽ bị xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 50.000 đồng đến 25 triệu đồng. Ngoài ra, các cá nhân, tổ chức có hành vi trốn thuế sẽ bị phạt tiền từ 1 đến 2 lần tính trên số phải nộp đối với các sai phạm như: Để ngoài sổ sách số liệu kế toán; sửa chữa, tẩy xóa chứng từ; sử dụng hóa đơn giả; không thực hiện việc kê khai thuế... Những hành vi này, tùy mức độ sẽ bị xử phạt cảnh cáo, phạt tiền hoặc bị áp dụng hình thức phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương tiện sử dụng. Phạt tiền từ 2 đến 3 lần số thuế trốn đối với các hành vi bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ không lập hóa đơn và kê khai thuế đầy đủ; báo hủy hóa đơn đã sử dụng cung ứng hàng hóa, dịch vụ cho khách hàng nhằm mục đích làm giảm số thuế phải nộp hoặc làm tăng số thuế được hoàn, miễn, giảm. Phạt tiền từ 3 lần đến 5 lần số thuế trốn đối với sử dụng hóa đơn hoặc các chứng từ kế toán khống; lập lại hệ thống sổ kế toán nhằm mục đích làm giảm số thu; kinh doanh không kê khai đăng ký thuế... Bên cạnh đó, Nghị định cũng đưa ra mức xử phạt 2-5 triệu đồng đối với các tổ chức tín dụng không trích nộp số tiền thuế, tiền phạt theo lệnh thu của cơ quan có thẩm quyền sau 10 ngày. Biện pháp này nhằm khắc phục tình trạng thời gian qua nhiều ngân hàng vì giữ mối quan hệ với khách nên đã không trích nộp ngân sách số tiền thuế, tiền phạt từ tài khoản của những tổ chức, cá nhân có vi phạm trong lĩnh vực này. 
Tour văn hóa lịch sử cho ngày 30-4 Tour Hà Nội - Điện Biên - Hà Nội (4 ngày): Tour do Công ty Du lịch văn hóa (ngõ 38B Lý Nam Đế, Hà Nội - ĐT: 9711733) thiết kế. Giá 990.000đ/người, đi đông người được giảm giá. 30-4 hằng năm là dịp để mọi người, đặc biệt là các cựu chiến binh, về thăm lại chiến trường Điện Biên lịch sử, nơi cách đây hơn 50 năm đã diễn ra trận Điện Biên Phủ chấn động địa cầu. Du khách sẽ được ngắm cảnh đẹp hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc, dừng chân tham quan cuộc sống của đồng bào dân tộc. Đặc biệt, du khách sẽ được đi thăm lại những di tích lịch sử đã ghi dấu ấn oai hùng của quân và dân ta thời kỳ kháng chiến chống Pháp như đồi A1, lòng chảo Điện Biên, hầm tướng Đề Cát và Bảo tàng Điện Biên Phủ, thăm căn hầm trước kia đại tướng Võ Nguyên Giáp đã sống và chỉ huy các trận đánh lịch sử. Du khách còn được đi canô trên hồ Ba Khoang để cảm nhận sự hùng vĩ và nên thơ của núi rừng Tây Bắc. Vì đây là tour du lịch đắt khách nhất trong thời điểm này hằng năm nên du khách nên đặt tour từ sớm. Hà Nội - Cao Bằng - Pắc Bó - thác Bản Giốc - Lạng Sơn (4 ngày, 3 đêm): Chương trình của Công ty Hanoi Tourist (18 Lý Thường Kiệt, Hà Nội - ĐT: 9362276). Giá 800.000đ/người. Đến Cao Bằng, du khách sẽ được hòa mình trong không khí mát lạnh bởi dòng thác Bản Giốc vốn được mệnh danh là thác nước đẹp nhất Việt Nam.Từ độ cao trên 30m, những khối nước lớn đổ xuống qua nhiều bậc đá vôi, giữa thác có một mô đá rộng phủ đầy cây, xẻ dòng sông thành ba luồng nước, trông như ba dải lụa trắng. Dưới chân thác Bản Giốc là mặt sông rộng, phẳng như gương. Hai bên bờ là những thảm cỏ, vạt rừng xanh ngắt, lác đác điểm những chùm hoa lan rừng. Động Ngườm Ngao ở ngay bên cạnh thác, dài khoảng 3km, được đánh giá là một trong những hang động đẹp của Việt Nam. Tại Pắc Bó, du khách đến thăm nhà trưng bày hiện vật về Bác Hồ trong thời gian Người sống và làm việc ở đây và tận mắt ngắm nhìn dòng suối Lênin đang tuôn chảy dưới chân núi Các Mác sừng sững. Đi trên những tảng đá nhám rêu phong dọc bờ suối là nơi Bác Hồ đã từng ngồi làm việc và câu cá thư giãn sau giờ lo việc nước. Hà Nội - Vinh - Phong Nha - Ngã ba Đồng Lộc (4 ngày, 3 đêm): Công ty thương mại và lữ hành Tân Ánh Trăng (86 Giảng Võ, Hà Nội - ĐT: 7333293) tổ chức. Giá trọn gói khoảng 800.000đ/khách (dành cho đoàn 8-10 người). Dừng chân tại Thanh Hóa, du khách sẽ được thăm thành nhà Hồ - di tích lịch sử được xây dựng từ cuối thế kỷ 14, tham quan di tích cầu Hàm Rồng bắc qua dòng sông Mã. Sau đó, du khách tới thăm ngã ba Đồng Lộc gắn liền với câu chuyện cảm động về 10 cô gái thanh niên xung phong anh hùng đã ngã xuống nơi đây. Du khách cũng sẽ được đi thuyền trên sông Son vào tham quan động Phong Nha - di sản thiên nhiên thế giới, một tuyệt tác của thiên nhiên ban tặng cho Quảng Bình. Sau khi thăm thành cổ Quảng Trị, nơi đã diễn ra những cuộc giằng co khốc liệt giữa ta và địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, du khách sẽ đi theo đường 15 thăm Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn và tiếp tục lên đường đi thăm nhiều địa danh lịch sử khác như cồn Tiên, dốc Miếu, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, cửa Tùng. Trước khi quay về Hà Nội, xe sẽ đưa khách đi thăm khu di tích Kim Liên - quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thắp hương và tưởng niệm tại làng Sen và làng Hoàng Trù - nơi sinh ra và lớn lên của Hồ Chủ tịch. 
Muốn làm quen phương pháp trắc nghiệm Muốn làm quen với phương pháp thi trắc nghiệm, xin hỏi có nơi nào đào tạo từ xa hoặc qua mạng phương pháp này? Nguyễn Lệ Quyên (Vũng Tàu) - Ban TVTS trả lời: Hiện nay có Trung tâm Tin học Bưu điện Đà Nẵng vừa mở một trang web về phương pháp trả lời các câu hỏi trắc nghiệm. Chương trình sẽ tự động tính điểm dựa trên câu trả lời của người học. Trang web có cả một ngân hàng dữ liệu các đề thi trắc nghiệm kiến thức phổ thông (toán, lý, hóa, sinh, Anh) và 20 bộ đề thi trắc nghiệm Luật Giao thông Đường bộ. Địa chỉ truy cập: http://www.danangpt.vnn.vn/home/tracnghiem/detail.php. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm hiểu về phương pháp này với môn tiếng Anh qua địa chỉ www.hocngoaingu.com . 
Tháng phim ngắn Varan Hai sinh viên vừa tốt nghiệp đại học và chưa kiếm được việc làm phù hợp, họ mơ ước ở lại thành phố để xây dựng một tương lai cho mình.Đó là nội dung của một trong số 9 phim ngắn sẽ được trình chiếu tại IDECAF-31 Thái Văn Lung, Q.1, trong khuôn khổ tháng phim ngắn diễn ra từ ngày 25 đến 29-4. Đạo diễn các phim đều là thực tập sinh của khóa học Varan-Pháp, một khóa đào tạo các nhà làm phim tài liệu theo dòng điện ảnh trực tiếp từ 20 năm nay tại các nơi trên thế giới. Phim trình chiếu bản gốc, có phụ đề tiếng Pháp và tiếng Việt. Sau phần chiếu phim sẽ là phần giao lưu với các đạo diễn. Vào cửa tự do.  
Bush yêu cầu Iran, Syria không can thiệp vào vấn đề Iraq Tổng thống Mỹ Bush hôm qua cảnh báo rằng Tehran và Damascus không nên can thiệp vào vấn đề Iraq trước cuộc tổng tuyển cử tại quốc gia vùng Vịnh này. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, người đứng đầu Nhà Trắng hối thúc các quốc gia láng giềng của Iraq giúp Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi bằng cách tăng cường an ninh biên giới để ngăn chặn tiền và vũ khí lọt vào tay của lực lượng nổi dậy. "Chúng tôi sẽ tiếp tục bày tỏ rõ với Syria và Iran rằng can thiệp vào chuyện nội bộ của Iraq không phải là việc của họ", Bush nói. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Iraq cáo buộc Iran và Syria hậu thuẫn Abu Musab al-Zarqawi và các cựu thành viên của chính quyền Saddam Hussein. Iran và Syria bác bỏ cáo buộc rằng họ liên quan đến lực lượng nổi dậy Iraq nhằm chống lại quân đội Iraq và lực lượng quốc tế do Mỹ đứng đầu. Ngọc Sơn (theo Reuters) 
Những chiếc ổ USB ngày càng chứng minh được tính tiện dụng và càng trở nên nhỏ bé hơn. Điều này đồng nghĩa với việc là chúng cũng dễ bị ăn trộm hơn. Nếu như bạn chỉ dùng chiếc ổ USB để lưu trữ văn bản, tài liệu hoặc một vài bức ảnh đẹp trong kỳ nghỉ của mình thì việc mất chiếc ổ này không phải là một vấn đề quá lớn. Nhưng ngược lại, nếu đó là những tài liệu quan trọng, những bí mật kinh doanh của công ty hay là một cái gì đó không thể được tiết lộ thì việc mất ổ USB có thể sẽ trở thành một thảm họa. Mật khẩu đơn giản không hoàn toàn là một giải pháp tốt vì một ai đó hoàn toàn có thể bẻ khóa một cách rất đơn giản nhờ vào các công cụ phát tán rộng rãi trên Internet. Nhưng chắc chắn họ sẽ khó có thể làm gì với chiếc ổ USB Kingston Data Traveler Elite Privacy Edition. Đây là chiếc ổ USB được nhà sản xuất quảng bá là có thể chống lại “mọi cuộc tấn công mạnh mẽ nhất”. Nếu một ai đó cố tình truy cập dữ liệu của bạn mà nhập sai mật khẩu 25 lần liên tục thì chiếc ổ USB Kingston Data Traveler Elite Privacy Edition sẽ tự động xóa toàn bộ các dữ liệu lưu trữ trên nó. Kingston Data Traveler Elite Privacy Edition có dung lượng lưu trữ lên tới 4GB. 
Kết quả bầu cử được công bố như thế nào? Ngày bầu cử 2/11, các hãng thông tấn Mỹ và quốc tế sẽ lấy từ AP thông tin về kết quả bầu cử từ tổng thống, thượng viện và thống đốc cho tới cơ quan lập pháp bang. AP sẽ sử dụng mạng lưới gồm gần 5.000 cộng tác viên đóng tại các trung tâm bầu cử hạt ở tất cả các bang. Họ sẽ gọi điện báo kết quả về các trung tâm dữ liệu, nơi nhân viên nhập liệu đưa kết quả vào hệ thống đã được vi tính hoá. Kết quả sau đó được chuyển tới các báo, website và đài phát thanh truyền hình dưới nhiều hình thức khác nhau. 
Thi đua thực hiện nhiệm vụ Đại hội Đảng đã đề ra Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải ôn lại chặng đường 31 năm sau chiến thắng lịch sử 30-4-1975. Một chiến thắng đã đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỷ 20 và có tính thời đại sâu sắc. Ông Hải nhấn mạnh một trong những nguyên nhân đưa tới thắng lợi là Đảng đã phát huy được sức mạnh tổng hợp của dân tộc và thời đại. Dịp này, ông Lê Thanh Hải cũng báo cáo kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần X. Thay mặt Đảng bộ và nhân dân TP, ông Lê Thanh Hải nêu quyết tâm nhanh chóng đưa nghị quyết Đại hội X vào cuộc sống, phấn đấu thi đua thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà đại hội đã đề ra; đẩy mạnh hơn nữa công cuộc đổi mới góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển đất nước. Đảng viên trẻ Dương Thụy Ý Phương, sinh viên năm 1 Đại học Ngoại thương, bày tỏ sự biết ơn sâu sắc, trách nhiệm đối với sự nghiệp các thế hệ đi trước đã tạo dựng. Đồng thời mong muốn Đảng, chính quyền và xã hội sẽ có quan tâm hơn tới thế hệ trẻ, tạo điều kiện để tuổi trẻ rèn luyện, phấn đấu, trưởng thành và cống hiến. Bên cạnh đó, mỗi thanh niên cũng phải tự thấy được trách nhiệm của mình, góp sức trẻ trong công cuộc xây dựng đất nước... 
Vụ Hạnh 'Sự': Đôi uyên ương tố cáo nhau trước tòa 23/4, ngày thứ 4 TAND TP HCM xét xử vụ án mua bán hơn 14.000 viên thuốc ''lắc''. Khi cách ly thẩm vấn, hai bị cáo Lê Thị Ái Phi và Trần Ngọc Minh (Minh Khùng) không chỉ phủ nhận việc mua bán ma túy như đã khai tại cơ quan điều tra mà liên tục đổ tội cho nhau, mặc dù luôn miệng kể về tình cảm vợ chồng mặn nồng. Lê Thị Ái Phi (40 tuổi), cựu người mẫu gốc Gia Lai và là diễn viên múa, phân trần trước toà: "Do tôi buồn chuyện gia đình (ly hôn với chồng) nên đến vũ trường chơi, sử dụng thuốc lắc. Cũng tại vũ trường Gossip, Tôi quen Minh Khùng và sống chung như vợ chồng tại nhà tôi trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh. Minh Khùng đến với tôi lúc vừa đi tù về, tiền bạc không có, danh dự cũng không, phải sống dựa vào tôi". Cáo trạng truy tố Phi bảo lãnh cho Minh Khùng mua thuốc lắc của Oanh, Liên. "Như vậy thì oan quá vì thực ra mình chỉ là một người con gái chân yếu tay mềm, còn Minh là tay giang hồ sừng sỏ thì làm sao dẫn dắt Minh được, Phi nói. Tại phiên toà, Phi phủ nhận việc mua bán gần 2.000 viên thuốc "lắc" như cáo trạng truy tố. Phi chỉ thừa nhận những lần mua bán nhỏ lẻ 50-100 viên. Riêng 2 vụ mua bán 1.600 viên thuốc "lắc" với Oanh, Liên (chưa bắt được) thì Phi khai chỉ nghe Minh Khùng kể lại, còn mình không biết Oanh, Liên là ai. Thuốc lắc Minh mua về bỏ trong két sắt và lấy bán dần, Phi nghe Minh "Khùng" kể là 1.000 viên mua của Oanh. Phi trình bày, khi mới bị bắt do mất bình tĩnh và muốn tỏ ra thành khẩn nên đã khai nhiều vụ Minh Khùng mua bán thuốc lắc kể lại chứ bản thân không tham gia. HĐXX hỏi Phi: Có phân biệt được câu chuyện nghe kể lại và chuyện mình trực tiếp tham gia không? Lời khai tại cơ quan điều tra là Phi trực tiếp tham gia hay nghe kể? Phi thừa nhận đã khai mình trực tiếp tham gia nhưng xin rút lại lời khai. Kiểm sát viên công bố bản tự khai của Phi ghi rõ: "Quen Minh và Liên tại vũ trường. Liên hỏi có mua thuốc lắc không?& Minh hỏi, tôi nói không có tiền, muốn mua phải đi mượn tiền, rồi trả lời Liên là lấy. Trước đó, Phi khai với cơ quan điều tra là không hề muốn mua 1.000 viên thuốc lắc của Oanh, Liên, chính Minh Khùng ép Phi phải mua thì mới trả nợ tiền thuốc "lắc" những lần trước. Nhưng Minh Khùng đã lừa gạt Phi, thuốc bán hết mà chưa trả xong tiền, còn thiếu 30 triệu đồng. Ngược lại, Trần Ngọc Minh (Minh Khùng) cho rằng không hề dùng két sắt riêng, khi mua bán ma túy thì tiền ai làm nấy xài. Minh khẳng định chưa bao giờ ép buộc Phi mua bán thuốc lắc và lừa gạt tiền bạc. Minh Khùng cũng khai không hề mua 1.000 viên thuốc lắc, Minh được Phi giao nhiệm vụ đi bán lẻ mỗi lần 50-100 viên. Có lần Phi kêu về mở tủ sắt lấy thuốc lắc đi giao, Minh phát hiện có bịch thuốc khoảng 200 viên. Minh định lấy hết đem bán nhưng nghĩ tình nghĩa vợ chồng nên trả lại. Minh Khùng còn khai trong lần Phi đến bar của John Nguyễn ở Lý Tự Trọng, TP HCM mua thuốc lắc, Minh chở Phi đến nhưng chờ bên ngoài và không hề biết có vịêc mua bán thuốc lắc bên trong. Phi cũng khai không hề có quan hệ mua bán thuốc lắc với Thủy Té, Mai& Minh chỉ thừa nhận có mua khoảng 950 viên thuốc lắc của Oanh và Phi, trong đó bán lại cho khách chơi ở vũ trường Phương Đông, Gossip khoảng 450 viên, số còn lại là bản thân sử dụng vì sau khi ghiền bị tăng đô có đêm phải dùng 4-5 viên mới đủ. Công tố viên đã đặt vấn đề về số thuốc Minh Khùng sử dụng quá lớn (trị giá gần 75 triệu đồng) trong khoảng thời gian 3-4 tháng thì nguồn tiền ở đâu cung cấp. Minh Khùng cố bao biện là được vợ cho tiền tiêu xài, nhưng VKS cho rằng không thuyết phục. Người đẹp Hà thành trong phi vụ thuốc 'lắc' và cá độ(22/04/2004) Từ con nghiện đến đại lý thuốc 'lắc' ở vũ trường(22/04/2004) Vì sao Chung Quốc Minh thành đầu mối thuốc lắc?(20/04/2004) Khai mạc phiên toà sơ thẩm xét xử Hạnh Sự(20/04/2004) Ngày mai xét xử chị em Hạnh 'Sự'(19/04/2004) 
Bảo hiểm xã hội Lâm Đồng thua kiện Ông Nô được Ban tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng (nay là Sở Nội vụ) ra quyết định cho phép thôi việc, được hưởng chế độ thôi việc một lần (tức được chi trả bảo hiểm xã hội) vào tháng 7-2001. Tuy nhiên, đến cuối tháng 8-2001 ông đột ngột qua đời. Tháng 9-2003, Sở GD-ĐT Lâm Đồng mới nộp hồ sơ của ông Nô. Bảo hiểm xã hội dựa vào sự nộp hồ sơ chậm trễ này để thực hiện giải quyết trợ cấp tử tuất thay vì chi trả theo chế độ thôi việc cho ông Nô. Tòa án nhân dân TP Đà Lạt đã phán quyết Bảo hiểm xã hội Lâm Đồng sai, buộc cơ quan này phải chi trả đúng chế độ thôi việc cho ông Nô thông qua người thân của ông. 
Chiều qua 24.2, Cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại nơi ở của trùm độ Nguyễn Trung Hiếu (Hiếu “béo”) mặc dù ông ta đang vắng nhà. Cuộc khám xét diễn ra khá nhanh, cán bộ điều tra đã thu được một số giấy tờ, tài liệu liên quan. Hiếu “béo” sinh năm 1973, đăng ký hộ khẩu thường trú tại P.Hàng Trống, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội; được đánh giá là con bạc thuộc đẳng cấp đàn anh của Bùi Quang Hưng. Nhiều lần Hưng từng phải “chuyển bóng” hoặc đưa những con bạc quá lớn mà y không ôm nổi tới chỗ Hiếu. Ngay khi Hưng bị bắt, Hiếu “béo” đã rời khỏi nơi cư trú, sau khi đã ra công an phường xin tạm vắng. Những chứng cứ mà cơ quan điều tra thu thập được sẽ làm rõ mối quan hệ giữa Bùi Quang Hưng với Hiếu “béo” và có khả năng sẽ lộ ra nhiều đường dây cá độ lớn. 
Ai chủ trương mua chức vô địch cho SLNA? HLV Hữu Thắng sau khi rời trụ sở PC14 Nghệ An hôm 31-12 Ảnh: V.Quang Sau 4 - 5 giờ làm việc với cơ quan điều tra hôm 31-12-2005, Hữu Thắng tỏ vẻ mệt mỏi, nhưng phủ nhận dính đến các phi vụ dàn xếp tỉ số trong quá khứ Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, trong 2 ngày 29 và 30-12, đoàn cán bộ của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an) đã vào Nghệ An làm việc với CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) xung quanh những thông tin nghi án SLNA mua chức vô địch và làm rõ số tiền thưởng 1 tỉ đồng cho chức vô địch mùa bóng 2000-2001. Đúng hẹn như giấy triệu tập, khoảng 8 giờ sáng 31-12, HLV trưởng P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng được một người bạn chở bằng xe máy đến trình diện với CQĐT tại PC14 Công an Nghệ An. Vào đạo mạo, ra bơ phờ Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Hữu Thắng, khi đó là HLV phó đội SLNA, đã giữ một vai trò rất lớn trong việc CLB này giành chức vô địch năm 2001. Hữu Thắng đã cùng một số cầu thủ nổi tiếng như Ngô Quang Trường, Văn Sỹ Hùng... tham gia móc nối với cầu thủ một số CLB như CAHP, CA TPHCM, Cảng Sài Gòn để dàn xếp tỉ số theo hướng có lợi cho CLB SLNA. Trong một tài liệu “mật” của giám đốc điều hành lúc đó, số tiền thưởng 1 tỉ đồng đã bị cắt tới 600 triệu đồng dành cho chạy chọt, lo lót để dàn xếp tỉ số. Trước lúc bước vào phòng triệu tập, Hữu Thắng vẫn đạo mạo trong bộ com lê màu sẫm và khuôn mặt khá bình thản dạo bộ trước cổng trụ sở cảnh sát 113. 8 giờ 30, hai cán bộ của C14 Bộ Công an có mặt yêu cầu Hữu Thắng vào phòng làm việc. Tại một căn phòng nhỏ nằm trong khu vực nhà tạm giữ Công an tỉnh Nghệ An, hai cán bộ của C14 Bộ Công an đã chất vấn Hữu Thắng về những vấn đề mà báo chí đã nêu vừa qua cũng như vai trò của HLV này trong những phi vụ dàn xếp cho chức vô địch của SLNA ở mùa bóng 2000-2001. Giọng của hai điều tra viên khá to với rất nhiều câu hỏi đặt ra cho Hữu Thắng. Ngược lại, những câu trả lời của vị HLV này rất nhỏ và tỏ ra khá dè dặt. Khoảng 10 giờ, cửa phòng hé mở, một điều tra viên bước ra ngoài, phía trong Hữu Thắng hí hoáy viết bản tường trình. 30 phút sau khi viết xong, cửa phòng lại được đóng kín và cuộc hỏi đáp được tiếp diễn. Khoảng 11 giờ trưa, cửa phòng bật mở, Hữu Thắng bước vội ra cổng phụ của nhà tạm giữ. Khác với vẻ mặt khá bình tĩnh và đạo mạo thường thấy, trông Hữu Thắng lúc này bộ dạng khá bơ phờ và lộ rõ sự mệt mỏi. Khi thấy sự xuất hiện của chúng tôi, anh bấm vội máy di động gọi bạn và chỉ trong tích tắc đã kịp nhảy lên chiếc xe máy BKS 37L3-2556 của một người bạn tên Tuấn “Thảo” (cựu cầu thủ SLNA) trốn sự bám đuổi của các phóng viên. 14 giờ chiều cùng ngày, Hữu Thắng lại tiếp tục có mặt tại phòng triệu tập để làm việc với CQĐT. Khác với thái độ khá ôn tồn của buổi làm việc buổi sáng, trong hai giờ đồng hồ của buổi chiều, 2 điều tra viên đã liên tục có những câu hỏi và chất vấn khá gay gắt đối với Hữu Thắng. 16 giờ, sau khi trả lời rất nhiều câu hỏi của CQĐT, Hữu Thắng đã được cho phép ra về với yêu cầu phải có mặt tại TP Vinh trong thời gian tới để khi CQĐT cần sẽ tiếp tục làm việc. Rất có thể trong thời gian tới, với việc làm rõ những phi vụ của Hữu Thắng và việc triệu tập thủ quỹ Xuân Vinh, HLV phó Xuân Thủy, nghi án về chức vô địch của SLNA sẽ hé lộ những điều bất ngờ. Hữu Thắng đã báo cáo hết với CQĐT? Chiều tối qua, 1-1, chúng tôi liên lạc với Nguyễn Hữu Thắng, qua điện thoại di động, ông cho biết: “Đến thời điểm này tôi đang ở Nghệ An và tập trung lo cho đội I của đội bóng”. Trả lời câu hỏi “Ông phản ứng thế nào trước thông tin báo chí nêu về việc ông đã nhiều lần tham gia dàn xếp tỉ số và bán độ?”, Nguyễn Hữu Thắng phủ nhận toàn bộ và nói: “Tôi không phản ứng gì”! nhưng sau đó ông nói tiếp: “Tôi không dàn xếp tỉ số và không tham gia bán độ”. Hữu Thắng bác bỏ chuyện ông mang 320 triệu đồng của SLNA để “mua” cầu thủ của các đội bóng khác trong mùa giải vô địch quốc gia 2000-2001 để SLNA vô địch sau lượt trận cuối mùa giải đó. Khi chúng tôi hỏi thẳng về các chi tiết trong vụ mua bán độ bị cáo giác như Báo Người Lao Động chủ nhật và một số tờ báo ngày 1-1-2006 thông tin, Nguyễn Hữu Thắng từ chối trả lời các câu hỏi chi tiết. Ông cho rằng những vấn đề này ông chỉ phải trả lời CQĐT, và “mọi vấn đề liên quan, tôi đã báo cáo với CQĐT hôm 31-12” (?). Cũng trong buổi sáng 31-12, nguyên HLV phó CLB SLNA Nguyễn Xuân Thủy đã nhận được giấy mời lên làm việc với tổ công tác của C14. Mới khui phần ngọn Theo những nguồn tin từ nội bộ của CLB SLNA, trong những ngày qua, nhất là từ khi CQĐT làm việc với lãnh đạo CLB về những nghi vấn ở các giải đấu trước đây, người ta nhắc nhiều đến vai trò của ông Nguyễn Hoàng Thụ – nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An. Từ những năm bóng đá còn được UBND tỉnh bao cấp và trực thuộc Sở TDTT, tại Nghệ An, UBND tỉnh đã thành lập ban chỉ đạo đội bóng SLNA do một lãnh đạo tỉnh làm trưởng ban, ông Nguyễn Hoàng Thụ làm phó ban thường trực. Tất cả mọi vấn đề liên quan đến CLB tại các giải đấu, từ việc chi tiêu trong CLB đến việc chia chác tiền thưởng và những vụ lùm xùm trong những năm qua ở CLB SLNA đều có sự liên quan của ông Thụ. Dư luận ở TP Vinh cho rằng, những sự việc vừa qua mới nằm ở phần ngọn, còn phần gốc rễ của mọi vấn đề vẫn chưa được khui ra nếu như CQĐT chưa sờ tới các “sếp” khác từng nắm đội bóng SLNA. Thắng “tài dậu” cũng biết đá bóng! Trước khi Thắng “tài dậu” đào tẩu trong lúc vụ án Năm Cam bị phá, dư luận đã có nhiều nguồn tin về mối quan hệ mật thiết giữa nhân vật này với giới bóng đá. Ngoài nguồn tin là anh kết nghĩa của 2 cựu tuyển thủ H.S, Hữu Thắng và quan hệ khá thân với một vài quan chức LĐBĐ VN, Thắng “tài dậu” còn chơi thân với khá đông cựu cầu thủ và cầu thủ. Trong một trận đấu giao hữu giữa cựu tuyển thủ CAHN và CAHP diễn ra ngay trên sân Hàng Đẫy, một cựu danh thủ đội TCĐS là Quang Minh, bố của cựu tuyển thủ Minh Hiếu và một cựu lãnh đạo LĐBĐ VN lúc bấy giờ cũng được mời dự khán. Lúc đang xem trận đấu, cựu danh thủ Quang Minh bảo với vị cựu lãnh đạo LĐBĐ VN này rằng: “Này bác, phải thay cái thằng số 7 ra chứ, nó chạy lăng quăng suốt trận mà chẳng chạm được bóng lần nào”. Vị cựu cán bộ của LĐBĐ VN liền đáp: “Ấy, ấy, đừng dại, nhờ có thằng đó mới có trận đấu hôm nay ấy!”. Dĩ nhiên, không nói ra ai cũng biết, cầu thủ chạy “hao xăng” đó chính là Thắng “tài dậu”, và cũng là người tài trợ cho trận giao hữu này. Thế mới biết, Thắng “tài dậu” có quan hệ mật thiết như thế nào đối với giới cựu tuyển thủ... T.Đ 
Chỉ hay ở hiệp 2 Bảo Khanh (giữa) vất vả trước các cầu thủ to, khỏe của U23 Úc. Ảnh: Q.L Sau 2 trận toàn hòa, các học trò của HLV Riedl chỉ có cơ hội giành thứ hạng ở VTV- T&amp;T Cup 2006 nếu không thua U23 Iran ở trận cuối So với U23 Uzbekistan, U23 Úc thực sự không tỏ ra vượt trội về kỹ- chiến thuật, nhưng họ cũng làm cho các học trò ông Riedl điêu đứng vì màn tra tấn thể lực. Khởi đầu bế tắc Ông Riedl đã làm nhiều người bất ngờ khi thay Tài Em bằng Hoàng Thương, nhưng lại giữ nguyên cặp trung vệ Minh Đức - Huy Hoàng (thay vì sử dụng Mạnh Dũng) dù biết rõ 2 hậu vệ này sẽ thua thiệt trong những pha không chiến. Tuy nhiên, nếu sự kiên định của nhà cầm quân người Áo được cặp trung vệ Minh Đức - Huy Hoàng ít nhiều đền đáp xứng đáng (dù Hoàng chơi hơi cẩu thả trong hiệp 1), màn thử nghiệm Hoàng Thương là nỗi thất vọng lớn. Tiền vệ GĐTLA đã chơi dưới mức yêu cầu, vì vậy hàng tiền vệ đội tuyển (ĐT) VN hoàn toàn bị “gãy”. Đó là nguyên nhân chính làm các học trò HLV Riedl bị lép vế hoàn toàn trong hiệp đầu. Sự bế tắc trong lối chơi khiến khung thành của thủ môn Quang Huy luôn bị đặt trong tư thế chống đỡ. Các cầu thủ U23 Úc tuy cũng chỉ có một đòn đánh duy nhất là dãn biên, tạt bóng bổng, nhưng thể lực, thể hình và khả năng tì đè của họ trước các học trò buộc ông Riedl đứng ngồi không yên. Ít nhất, sự vượt trội về thể hình đã giúp U23 Úc tạo được 3 - 4 cơ hội có thể tận dụng sai lầm của hàng phòng ngự VN để biến thành bàn thắng. Nhưng may cho chủ nhà là Sarkies, Nicholas Ward... đã bỏ lỡ. Mãi đến cuối hiệp 1, bộ ba Bảo Khanh - Văn Nhiên - Công Vinh mới tạo được pha sóng gió đầu tiên uy hiếp cầu môn thủ thành Vukovic. Đá bằng ý chí Tốn quá nhiều sức lực ở hiệp đầu vì mất thế trận, không ít người đã lo lắng rằng các học trò HLV Riedl sẽ gục ngã khi thể lực bị bào mòn. Tuy nhiên, quyết định thay Hoàng Thương bằng Hồng Minh đã giúp ĐTVN lột xác khá nhiều. Sự có mặt của tiền vệ đội Đà Nẵng này làm tuyến giữa của VN uyển chuyển, linh động hơn. Song sự khởi sắc về lối chơi của ĐTVN chủ yếu là nhờ nỗ lực tinh thần hơn là sự xuất sắc của những cái đầu lạnh, biết điều chỉnh chiến thuật hợp lý. Cái thiếu ấy là nguyên nhân cơ bản làm ĐTVN bế tắc trong việc khoan thủng hàng thủ U23 Úc, dù rằng chúng ta cũng đã có cơ hội. Đấy chủ yếu là nỗ lực của từng cá nhân chứ không phải là kết tụ tinh hoa của lối chơi tập thể. Cơ hội tốt nhất của ĐTVN trong hiệp này là pha cướp bóng và đi bóng đầy nỗ lực do Vũ Phong tạo nên. Tiếc là anh xử lý thiếu dứt khoát ở tình huống quyết định. Chính trợ lý HLV Mai Đức Chung thừa nhận, đối đầu với một dàn cầu thủ cao to nhưng ĐTVN lại thiếu tỉnh táo khi lạm dụng nhiều pha... bóng bổng. Chỉ biết dùng tinh thần để bù đắp chuyên môn, việc không thua trước U23 Úc có thể coi là thành công cho thầy trò Riedl. Nhưng nếu chỉ có vậy thì thật khó tin rằng ĐTVN có thể trụ vững trước U23 Iran đầy sức mạnh, kỹ thuật và tinh quái. PHÁT BIỂU SAU TRẬN HLV Mai Đức Chung: Cầm cự nhờ chuẩn bị tốt HLV A. Riedl đã không xuất hiện tại phòng họp báo, thay vào đó là trợ lý HLV Mai Đức Chung. Ông Chung cho biết: “Các cầu thủ Úc có thể hình cao hơn, lại chơi pressing buộc đội VN phải áp sát, do đó chúng ta không phát huy được các đường bóng thấp nhằm hạn chế lợi thế về chiều cao của đối thủ. Nếu không có sự chuẩn bị thật tốt, đội VN đã không thể chơi tốt ở hiệp 2 như thế. Tuy nhiên, điểm yếu của các cầu thủ chúng ta vẫn là thể lực”. Về việc không tung trung vệ Mạnh Dũng ra sân, HLV Chung nói rõ: “Đội hình đội VN trong trận đấu này đã ổn định". HLV U23 Úc Graham Arnold: Bất ngờ về VN Đội VN đã thể hiện lối chơi rất tốt trong trận đấu này. Việc các cầu thủ VN chơi áp sát cùng sự nhanh nhẹn của các bạn khiến tôi vô cùng bất ngờ, làm cho các cầu thủ trẻ của Úc không phát huy được lối chơi sở trường. Vả lại, do không được thi đấu cọ xát trong 8 tuần vừa qua, lại vừa vắt kiệt sức trong trận gặp đội U23 Iran nên các cầu thủ chúng tôi đã không thể hiện được hết mình trong trận đấu này. Theo tôi, thể hình và thể lực chính là điểm yếu của các cầu thủ chủ nhà. Q.Liêm U23 Iran – U23 Uzbekistan: 2-0 Ứng cử viên lên tiếng Với thể hình cao to, đồng đều, thể lực và trình độ kỹ - chiến thuật tốt, các cầu thủ U23 Iran chơi lấn lướt đội U23 Uzbekistan trong phần lớn trận đấu. Phút 22, Andranik Sokrat đi bóng đầy kỹ thuật bên cánh trái loại 2 hậu vệ Uzbekistan trước khi chuyền bóng để tiền đạo Ehsan Safar sút chính xác mở tỉ số. Phút 48, cũng E. Safar ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho U23 Iran sau khi đón đường bóng bật ra từ cú sút xa của đồng đội. Với chiến thắng ấn tượng này, U23 Iran tiếp tục chứng tỏ họ là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch và sẽ là đối thủ xương xẩu nhất của chủ nhà trong trận đấu vào tối 20-4. A.Mỹ 
Phụ nữ ngoại tình do di truyền? Nếu một người phụ nữ phản bội, một phần nguyên nhân chính là do bộ gene của cô ấy, các nhà khoa học Anh tuyên bố. Nhóm nghiên cứu, do Tim Spector tại Bệnh viện St Thomas, London, đứng đầu, đã thực hiện một cuộc khảo sát trên 1.600 cặp nữ song sinh cùng trứng và khác trứng để tìm hiểu ảnh hưởng của gene đối với hành vi. "Chúng tôi tìm thấy khoảng 40% yếu tố dẫn tới việc phụ nữ ngoại tình là do gene của họ", Spector nói. Nhưng ông cũng bổ sung rằng môi trường, tình trạng mối quan hệ, và cơ hội cũng đóng vai trò không kém trong khả năng phản bội của phụ nữ. Các nhà khoa học đã phỏng vấn số cặp song sinh về hành vi tình dục, tổng số bạn tình, và thái độ của họ với sự phản bội. Hơn 90% phụ nữ thú nhận đã nghĩ đến việc ngoại tình một lúc nào đấy, và 22% thừa nhận từng phản bội bạn đời. Trong khi yếu tố di truyền ảnh hưởng tới hành vi ngoại tình của phụ nữ, nó lại không ảnh hưởng tới thái độ của phái yếu về chuyện đó. Nhiều phụ nữ trong nghiên cứu, thậm chí cả những người thú nhận đã ngoại tình, đều cho rằng việc đó là sai trái. Độ tuổi trung bình của phụ nữ trong nghiên cứu là 50. Một phần tư trong số đó đã ly dị. Những người chung thuỷ có tổng cộng khoảng 4 bạn tình, so với 8 ở nhóm không chung thuỷ. Con số bạn tình của phái yếu cũng phụ thuộc 38% vào bộ gene. Các nhà khoa học cho rằng gene trên nhiễm sắc thể 3, 7 và 20 chính là thủ phạm gây ra hành vi ngoại tình ở chị em. Nghiên cứu chỉ thực hiện trên phụ nữ, nhưng Spector tin rằng một phần nguyên nhân ngoại tình ở phái nam cũng bắt nguồn từ yếu tố di truyền. "Tôi tin rằng đàn ông cũng thừa hưởng tính trăng hoa ngang bằng, bởi những nghiên cứu trước cho thấy đàn ông ở các nền văn hoá và môi trường khác nhau thèm khát số bạn tình như nhau". 
Ngày 20/11/2005, tờ Liên hợp báo và Tảo báo của Singapore đưa tin, một cô dâu Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo và bóc lột tình dục tại đây. Nạn nhân tên là Lệ (đã đổi tên) là một trong những cô gái Việt Nam tới Singapore theo Visa du lịch 14 ngày. Trong thời gian đó, các cô bị Cty môi giới sắp xếp đứng thành hàng để “chào hàng” với các ông chồng tương lai trong các quán ăn, quán trà địa phương. Lệ được một người đàn ông hơn cô 43 tuổi chọn về làm vợ. Người đàn ông chọn Lệ đã viết chi phiếu cho Cty môi giới, sau đó dẫn Lệ đi thuê phòng ở. Theo quy định của Cty môi giới, chú rể chỉ cần đặt cọc 10.000 Đô la Singapore (tương đương khoảng 95 triệu VNĐ) là có quyền được “thử” với cô dâu trong vòng 7 ngày. Sau 7 ngày “thử”, nếu chú rể không vừa ý, có quyền trả cô gái lại cho Cty môi giới và miễn phí “thử” tiếp cô khác. Chú rể được quyền “thử” cho đến khi gặp người làm ông ta mãn nguyện. Nếu vừa ý, quyết định tiến tới hôn nhân, chú rể sẽ trả thêm cho Cty môi giới 10.000 Đô la nữa tiền phí môi giới. Những giao dịch hôn nhân thế này không hiếm gặp ở địa phương trong thời gian gần đây. Báo điện tử Sinacom ngày 20/11/2005 cũng nêu rõ, cô dâu Việt Nam 21 tuổi, vì đinh ninh người đàn ông 64 tuổi này sẽ cưới mình nên khi ông ta yêu cầu gì, cô cũng đáp ứng. Ngày nào người đàn ông cũng đòi hỏi mọi trò tai quái. Cô vừa sang Singapore mấy ngày và cả ngày chỉ ngồi trên cái ghế nhỏ trong quán chờ người đến xem mặt. Cô gái nhỏ nhắn trắng trẻo này tin tưởng rằng sẽ được ông ta cưới nên luôn tin rằng, đây là “Tuần trăng mật” của hai người. Không ngờ sau 5 ngày đêm “thử” vợ, người đàn ông này đã dẫn cô trả về văn phòng và ra đi không nói một lời. Cty môi giới hôn nhân đã không lĩnh được tiền từ ngân hàng vì trong lúc viết chi phiếu, người đàn ông đã cố ý viết một vạn Đô la Singapore (10.000) thành 1.0000 Đô la Singapore nên chỉ có giá trị thanh toán thực là một Đô la Singapore, tương đương 9.500 VNĐ. Cô dâu hụt đã khóc thảm thiết khi nhận ra bi kịch của mình. Tờ Tảo báo nêu rõ, thời gian gần đây, làn sóng cô dâu Việt sang Singapore, Malaysia... lấy chồng đã gây ra một cuộc cạnh tranh mạnh mẽ giữa các Cty môi giới hôn nhân tại những nước này. Các cô dâu Việt Nam phải xếp hàng trong các nhà hàng, bị chú rể tới lựa, họ không được quyền chủ động lựa chọn hoặc từ chối. Sự việc này tiếp sau các bài báo “Cô dâu Việt trong bể cá ở Singapore” hoặc “Một cô dâu Việt bị chồng đẩy vào nhà chứa ở Malaysia” cho thấy mức độ tàn nhẫn của các cuộc giao dịch hôn nhân siêu lợi nhuận. Ông Trương Thiên Tích, Chủ nhiệm Văn phòng khiếu nại và phục vụ công cộng của Hiệp hội người Hoa ở Malaysia cho biết các môi giới ở đây thường xếp cho bảy đến mười cô dâu đứng xếp hàng trong phòng trà, để những ông chồng Malaysia sẽ tới chọn vợ. Ông này thừa nhận, chỉ cần cô dâu Việt nào bị chọn sẽ không có quyền từ chối, mà buộc phải chấp nhận theo ông chồng “thử” này về nhà, phục vụ chu đáo ông chồng trong thời gian một tuần “sống thử” với hy vọng, mình sẽ được thành vợ thật. Vụ “cô dâu Việt trong bể cá tại Singapore” đã bị báo chí Việt Nam và nước ngoài lên án mạnh mẽ. Nay việc “sống thử” và bóc lột tình dục lại là một hành vi xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm người phụ nữ Việt Nam đáng lên án. 
Sóng siêu âm giúp làm tan máu đông Loại sóng siêu âm mà người ta hay dùng để chẩn đoán nguy cơ đột quỵ và giới tính thai nhi có thể làm tăng tác dụng của thuốc chống đông máu và làm tan các cục máu đông trong não ở những bệnh nhân bị đột quỵ. Kỹ thuật này đã được các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Texas (Boston, Mỹ) cùng với các chuyên gia tại Tây Ban Nha và Canada nghiên cứu. Trên thế giới, mỗi năm có hàng triệu người bị đột quỵ. Riêng tại Mỹ, con số này là hơn 700.000 người/năm. Đây là căn bệnh gây liệt hàng đầu trên thế giới và là căn bệnh gây tử vong cao thứ ba, chỉ sau bệnh tim và ung thư. Đột quỵ xuất hiện khi một cục máu bị tắc trong mạch và làm ngừng quá trình lưu thông máu. Từ lâu, người ta đã chế tạo được một loại thuốc có tên TPA có tác dụng làm tan khối máu nghẽn trước khi tế bào não ngừng hoạt động vì thiếu máu. Sóng siêu âm cũng đã được ứng dụng để chẩn đoán đột quỵ song chưa bao giờ được áp dụng cho việc chữa trị. Vài năm gần đây, các công trình nghiên cứu đã hướng tới việc tìm hiểu xem sóng siêu âm có thể làm tăng tác dụng của thuốc TPA hay không. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Y khoa Texas đã tiến hành thử nghiệm dùng sóng siêu âm trên 126 bệnh nhân đột quỵ do bị đông máu ở mạch máu tiểu não sau khi cho họ dùng thuốc TPA và so sánh với một nhóm bệnh nhân chỉ dùng thuốc. Trong vòng 2 giờ, máu đã lưu thông trở lại ở gần một nửa số bệnh nhân. Thậm chí nhiều người đã hồi phục rất ngoạn mục và không còn các biểu hiện của đột quỵ nữa. Trong khi đó, chỉ có 30% số bệnh nhân dùng thuốc TPA nhưng không được quét sóng siêu âm có hiện tượng này. Tác dụng lâu dài của sóng siêu âm còn đáng chú ý hơn nhiều. Sau 3 tháng, 42% bệnh nhân được điều trị bằng thuốc TPA kết hợp với sóng siêu âm đã hoàn toàn mất hẳn các triệu chứng bại liệt hoặc có thể tự lo cho bản thân. Trong khi đó, chỉ có 29% bệnh nhân dùng thuốc chống đông máu hồi phục. Hơn nữa, hiện tượng chảy máu trong não khi kết hợp sử dụng sóng siêu âm với thuốc ít khi xảy ra và không nghiêm trọng hơn so với khi chỉ dùng thuốc chống đông máu. Nhóm nghiên cứu chưa giải thích được cơ chế hỗ trợ thuốc chống đông máu của sóng siêu âm. Nhưng họ tin rằng sóng có khả năng "khuấy" máu ở gần khối nghẽn, giống như một chiếc "thìa" siêu âm, và nhờ đó nó làm tăng khả năng hoạt động của các chất trong thuốc. Ngoài ra, nó cũng giúp cho thuốc gắn kết trực tiếp với khối nghẽn. "Hãy tưởng tượng khối máu đông nằm trong một hộp kín và sóng siêu âm, bằng cách nào đó, đã mở chiếc hộp ra", một chuyên gia giải thích. Một khả năng nữa cũng có thể xảy ra. Đó là sóng siêu âm đã "rung lắc" khối máu và làm nó tan ra. Kỹ thuật này, hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm, chỉ áp dụng được với những bệnh nhân điều trị bằng thuốc TPA. Song cái khó là bác sĩ không thể dùng thuốc này cho các bệnh nhân bị tràn máu não. Sau khi kết quả nghiên cứu được công bố, nhiều nhà khoa học đã tính tới việc tìm hiểu xem liệu sóng siêu âm có năng lượng cao có thể tự mình làm tan khối máu đông mà không cần đến sự có mặt của thuốc chống đông máu hay không. 
Muốn sản xuất gia công thuốc phải đạt tiêu chuẩn GMP Theo thông tư Hướng dẫn sản xuất gia công thuốc vừa được Bộ Y tế ban hành, những doanh nghiệp dược chưa đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP) sẽ không được phép đứng ra nhận sản xuất gia công. Văn bản này là một trong những công cụ để bình ổn thị trường thuốc ở Việt Nam. Sản xuất gia công thuốc là việc một hãng dược đang sở hữu một thuốc nào đó thuê đơn vị khác tại Việt Nam sản xuất mặt hàng ấy. Thông tư trên được ban hành nhằm mục đích tận dụng năng lực sản xuất thuốc của các doanh nghiệp trong nước, tăng cường hợp tác sản xuất và nâng cao chất lượng thuốc lưu hành tại Việt Nam. Theo đó, sản phẩm được gia công có thể là thuốc đang có số đăng ký lưu hành tại Việt Nam (trừ các thuốc nhập khẩu có hoạt chất, dạng bào chế không nhận hồ sơ đăng ký mới và đăng ký lại) hoặc chưa có số đăng ký. Trong trường hợp thứ hai, sản phẩm phải được xuất khẩu toàn bộ sau khi sản xuất xong. Cũng theo thông tư trên, tùy theo thuốc là trong nước hay nước ngoài mà quá trình gia công sẽ áp dụng cho một công đoạn hay toàn bộ các công đoạn của qúa trình sản xuất. Cụ thể, thuốc nước ngoài được gia công toàn bộ các công đoạn. Riêng những dạng bào chế đặc biệt mà Việt Nam chưa sản xuất được (bột khô để pha tiêm, viên tác dụng chậm, viên giải phóng hoạt chất có kiểm soát, thuốc đặt...) sẽ chỉ gia công một công đoạn. Thuốc nội thì được áp dụng cả 2 hình thức trên. Khi thuốc lưu hành trên thị trường, bên đặt gia công là đơn vị cuối cùng có trách nhiệm về chất lượng và sự an toàn của thuốc đối với người tiêu dùng. 
Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đã hoàn tất thủ tục đề nghị truy tố 16 bị can về tội "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi” và “giả mạo chức vụ cấp bậc". Kết luận điều tra cho biết, lợi dụng mối quan hệ quen biết với những người có chức vụ trong ngành giao thông, trong năm 2004, 16 bị can này đã nhận số tiền trên 325 triệu đồng từ các tài xế lái xe ô tô để làm 589 lá đơn xin miễn phạt bị bấm lỗ giấy phép lái xe do chạy quá tốc độ. Trong số bị khởi tố trên, bị can Lê Văn Nhỏ được xem là táo tợn nhất khi dám giả mạo chữ của ông Nguyễn Văn Bé Năm, Phó giám đốc công tỉnh Vĩnh Long ký xin miễn phạt bấm lỗ cho 146 trường hợp tài xế ô tô bị bắn tốc độ. Mỗi lần ký nhái, Nhỏ nhận số tiền chung chi của các tài xế từ 500-800 ngàn đồng. 
Chìa khóa chữa bệnh ung thư Theo họ, trong thành phần tế bào ung thư có một phân tử, gọi là P-glicoproteine, đẩy bất kỳ loại thuốc nào ra khỏi tế bào ung thư trước khi thuốc bắt đầu tương tác. Hiện nay, các nhà khoa học đã có thể giải mã được cấu tạo phân tử nói trên. Nhiệm vụ tiếp theo của họ là tìm biện pháp vô hiệu hóa phân tử P-glicoproteine. Phần lớn các bệnh ung thư được điều trị bằng hóa trị. Do đó, việc loại bỏ khả năng kháng thuốc của tế bào ung thư là biện pháp tối ưu khi áp dụng hóa trị. Nếu như việc vô hiệu hóa phân tử P-glicoproteine được thực hiện thành công thì rất nhiều người mắc bệnh ung thư sẽ được cứu sống. 
Hãy để chúng tôi ra đi, hãy để lại tất cả ở phía sau, để lại các tờ báo, đài truyền hình hay các đảng phái, để lại những ai không còn muốn tôi nữa.... Đó là những lời lẽ da diết trong nhạc phẩm mang tên Đêm thất cử, được trình bày qua giọng ca của... Thủ tướng Ý S.Berlusconi. Sau 2 tuần lễ tranh cãi gay gắt về kết quả bầu cử và cương quyết không chịu lùi bước, cuối cùng ông Berlusconi đã phải chấp nhận thua cuộc bằng bài hát mà ông đã cất công soạn cùng với bạn diễn M.Apicella. Nổi tiếng với những lời phát biểu, những hành động thuộc loại "hổng giống ai", nay ông thủ tướng giàu có đã chọn được cho mình một cách thừa nhận thất bại "hổng ai giống". Nhưng lần này, mọi người chắc cũng thông cảm cho máu nghệ sĩ của ngài thủ tướng sắp mãn nhiệm vì ông từng là ca sĩ kiêm nhạc sĩ dương cầm trên một chiếc du thuyền. (SMH) 
Nội bộ Palestine sẽ chia rẽ sau khi Arafat ra đi Sự chia rẽ sẽ ngày một nghiêm trọng giữa các phe phái: các nhân vật cùng thời với Chủ tịch Palestine và phe cải cách; giữa thủ lĩnh địa phương ở Bờ Tây và Dải Gaza; giữa các thủ lĩnh thế tục và Hồi giáo; giữa cộng đồng cư dân Palestine ở hai khu vực nói trên và người tị nạn. "Khi ban lãnh đạo mới lên thay thế, các quy tắc sẽ thay đổi", Ziad Abu Amr, nghị sĩ độc lập theo đường lối cải cách đến từ thành phố Gaza, nhận định. "Không ai có thể lãnh đạo theo cách của Arafat. Bất kỳ nhà lãnh đạo mới nào cũng phải làm việc trên nguyên tắc chia sẻ quyền lực giữa những người cùng thời với Chủ tịch Palestine và thế hệ mới, giữa các nhóm du kích Hồi giáo và các nhân vật dân tộc thế tục". Phong trào Kháng chiến Hồi giáo, thường gọi là Hamas, đề xuất một ban lãnh đạo liên minh bao gồm tất cả các phe phái chính, trong đó có các nhóm Hồi giáo. Trong khi đó, các nhóm du kích khác cảnh báo sẽ phản đối bất kỳ nhà cầm quyền Palestine nào tìm cách chấm dứt cuộc nổi dậy. Quyết định của các nhà lãnh đạo Palestine hồi tuần trước là chỉ định Thủ tướng Ahmed Korei và người tiền nhiệm Mahmoud Abbas vào các vị trí mà ông Arafat từng nắm giữ. Tuy nhiên, đây là một giải pháp ngắn hạn và có thể gây tác động ngược trở lại nếu các cuộc bầu cử không được tổ chức nhanh chóng. "Tiến hành các cuộc bầu cử đúng thời điểm và đáng tin cậy là nhiệm vụ quan trọng", Mouin Rabbani, nhà phân tích về Trung Đông của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế đang ở thăm thành phố Bờ Tây Ramallah, đánh giá. "Arafat không cần bầu cử cũng vẫn là nhà lãnh đạo hợp pháp của người Palestine, bởi ông có vai trò lịch sử độc nhất vô nhị. Nhưng bất kỳ ai thay thế Arafat cũng sẽ cần có được sự ủng hộ rộng rãi". Trong khi đó, Chính quyền Palestine đang bị khánh kiệt về tài chính, chia rẽ về chính trị, tham nhũng hoành hành và không thể đảm bảo an ninh cho người dân. Ngay cả trước lúc Arafat ngã bệnh, các quan chức hàng đầu đã cảnh báo cơ quan điều hành đang đứng trước nguy cơ sụp đổ và không thể ngăn chặn tình trạng bạo lực, rối loạn ngày một tăng ở Dải Gaza cùng một số thành phố Bờ Tây. Giờ đây, các phe phái và những nhóm lợi ích kình địch nhau sẽ đẩy mạnh cuộc tranh giành quyền kiểm soát các thể chế Palestine. Một cuộc tranh giành sẽ diễn ra giữa những nhân vật cùng thời với Arafat, như Korei, 66 tuổi, và Abbas, 69, những người đã sát cánh với nhà lãnh đạo Palestine hàng chục năm nay, với những nhân vật theo đường lối cải cách. Với những người Palestine sống ở Bờ Tây, nhân vật nổi tiếng nhất của thế hệ mới là Marwan Barghouti, 45 tuổi, đang bị giam giữ trong nhà tù Israel vì bị kết tội tổ chức các cuộc tấn công làm 5 người Do Thái thiệt mạng. Theo Yuval Steinitz, Chủ tịch Uỷ ban các vấn đề đối ngoại và quốc phòng thuộc Quốc hội Israel, khó có khả năng Barghouti được trả tự do sớm. 2 ứng viên khác đã gây ảnh hưởng tới cơ quan an ninh Palestine mà họ đứng đầu: Mohammed Dahlan, 43 tuổi, và Rajoub, 51. Lực lượng an ninh ở Gaza trung thành với Dahlan chịu trách nhiệm nhiều vụ tấn công trong những tháng gần đây chống các quan chức an ninh trung thành hơn với Arafat. Tuy nhiên, cơ sở địa lý làm Dahlan hay Rajoub khó có thể giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử tổ chức trên quy mô rộng khắp. Hầu như không một nhân vật nào được coi là người đại diện cho toàn bộ Bờ Tây. Binh lính Israel đã cô lập các khu đô thị chính bằng các trạm kiểm soát và lệnh hạn chế sử dụng phương tiện tư nhân trên các con đường lớn. Hệ quả là một số thị trưởng và người điều hành địa phương chỉ nổi tiếng trong phạm vi khu vực của họ mà thôi. Có lẽ vấn đề dễ chia rẽ người Palestine nhất hiện nay là sự mở rộng ảnh hưởng của các nhóm du kích Hồi giáo như Hamas và Jihad. Bên cạnh sự ủng hộ dành cho phong trào kháng chiến vũ trang, Hamas còn giành được sự hậu thuẫn của người Palestine tại dải Gaza do cung cấp các chương trình giáo dục, chăm sóc sức khoẻ ở những khu vực nghèo đói. Tại Bờ Tây, các cánh chính trị trong Hamas và Jihad đã giành chiến thắng trong các bầu cử địa phương trong những năm gần đây, chiếm hàng trăm vị trí từ cánh Fatah. Tuy nhiên, trong quá khứ, Hamas đã từ chối tham gia các cuộc bầu cử chính quyền Palestine theo Hiệp định Hoà bình Oslo 1993. Trong các cuộc gặp với Thủ tướng Korei, lực lượng an ninh Palestine cùng các tổ chức du kích hôm 6/11, Hamas cho rằng bất kỳ liên minh lãnh đạo nào được thành lập để kế nhiệm Arafat nên bao gồm đại diện của tất cả các phe phái. Chắc chắn Israel, Mỹ và các quốc gia khác sẽ phản đối một động thái như vậy trừ khi nhóm du kích Hồi giáo đồng ý từ bỏ các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái. Sự vắng mặt của Arafat cũng có thể làm trầm trọng thêm sự chia rẽ giữa 3,6 triệu người Palestine sống ở Bờ Tây và Dải Gaza với những người sống ngoài vùng lãnh thổ, trong đó có 2,5 triệu người Palestine được Liên Hợp Quốc xếp vào danh sách người tị nạn ở Jordan, Syria, Libăng. Arafat, người dành cả thập kỷ qua ở các vùng đất Palestine nhưng sống ở những vùng đất khác suốt 27 năm trước đó, đại diện cho lợi ích của cả hai nhóm với tư cách là chủ tịch chính quyền Palestine và chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Nếu hai cơ quan này do hai người nắm giữ, thì một số quan chức Palestine nhận định người tị nạn lo ngại sẽ bị gạt ra bên lề trong giải pháp hoà bình, đặc biệt là trong vấn đề quyền trở về. Những người tị nạn đặt ưu tiên là đòi lại nhà cửa bên trong lãnh thổ Israel mà họ đã phải rời đi nhiều năm trước. Các quan chức Israel hy vọng sự ra đi của Arafat sẽ mở đường cho những nhân vật ôn hoà lên nắm quyền trong chính phủ cùng các tổ chức chính trị liên quan, trong đó có Fatah và PLO. Tuy nhiên, họ không tiết lộ cụ thể vì người được Tel Aviv công khai ủng hộ sẽ bị đối xử với thái độ khinh rẻ và mất lòng tin trên đường phố ở các vùng đất Palestine. Các quan chức Israel coi trọng Thủ tướng Korei và người tiền nhiệm Abbas vì cả hai ông đều chống đánh bom tự sát và bạo lực, họ cũng nỗ lực thuyết phục Arafat chấp nhận cải cách dân chủ và giảm bớt quyền kiểm soát đối với lực lượng an ninh. "Tôi rất hy vọng những người như Abbas và Korei sẽ thay thế Arafat, nhưng tôi sợ đến giờ vẫn còn quá sớm", Chủ tịch Uỷ ban các vấn đề đối ngoại và quốc phòng Israel Steinitz nói. "Tuy nhiên, chưa chắc một ban lãnh đạo có thể thay đổi tình hình". "Tôi không nghĩ vấn đề là ở sự chia rẽ", nghị sĩ Palestine Amr nói. "Mọi chuyện phụ thuộc vào ban lãnh đạo Palestine lãnh đạo như thế nào". 
Cấp phép xây dựng: Cán bộ sách nhiễu, thủ tục nhiêu khê Đúng là chỉ 'một cửa', nhưng tôi đã phải đến cái cửa này để xin phép xây dựng bốn lần rồi mà vẫn chưa lấy được giấy phép, ông An, cư dân quận Tân Bình, TP HCM, nói. Ông An kể lại, lần đầu đem hồ sơ đi nộp, ông bị cán bộ làm cho một tăng chỉ vì tất cả nội dung trong hồ sơ thiết kế chỉ thể hiện trên một tờ giấy khổ A1. Vị cán bộ này cho rằng các nội dung phải tách ra trên tờ giấy khổ A2 và A3. Sửa xong đem lên, cán bộ lại yêu cầu ông An đem về điều chỉnh, đặt mặt bằng thoát nước sang tờ A2 chứ không được đặt ở tờ A3. Ông An mang hồ sơ về năn nỉ đơn vị thiết kế cho vẽ lại. Lần thứ ba, ông An vẫn chưa được nhận hồ sơ vì phải chỉnh hết lại cỡ chữ cho to hơn để cán bộ dễ thấy. Lần thứ tư, khi nghe cán bộ yêu cầu dời mặt bằng hệ thống điện sang tờ A3 (thay vì nằm bên tờ A2) thì sự kiên nhẫn của ông An không còn nữa. Ông nổi nóng hỏi vì sao cứ phải điều chỉnh lung tung. Vị cán bộ này thưa: Nhà nước quy định vậy!. Ông N.Q.X.P. ở phường 5, quận Bình Thạnh đến quận xin cấp phép xây dựng căn nhà của mình. Dù đã đầy đủ các giấy tờ về quyền sở hữu nhà và các giấy tờ khác, nhưng bộ phận tiếp nhận hồ sơ không đồng ý nhận, yêu cầu ông phải về phường lấy giấy xác nhận hai con của ông đồng ý cho ông xây nhà. Người con gái của ông nói: Nhà đứng tên cha tôi, cha tôi có tiền thì cha tôi xây. Không hiểu cần xác nhận của chúng tôi để làm gì?. Ông N.V.T. ngụ ở phường 6, quận Bình Thạnh từ khi nộp đơn xin phép đến khi có giấy phép xây dựng đều phải chầu ở quận không dưới 10 lần. Đầu tiên nộp hồ sơ làm thủ tục, phải đi về nộp hồ sơ bổ túc đến hai lần, khi có được giấy hẹn cấp phép tròn cả tháng. Vào ngày nhận giấy phép xây dựng, ông mang biên nhận đến chỉ được nghe trả lời chưa có và không ai giải thích lý do gì thêm. Một tuần sau ông tiếp tục đến, lại được hẹn vì chưa xong. Cứ thế qua bốn lần chờ đợi, gần hai tháng ông mới thật sự cầm được giấy phép xây dựng. Thủ tục xin phép xây dựng phải có bản sao hợp pháp tờ khai lệ phí trước bạ. Người dân không đóng trước bạ sẽ không được cấp chủ quyền, không có chủ quyền không thể xin phép xây dựng được. Quy định như vậy là quá thừa, làm phiền cho dân, tăng sự quá tải cho cơ quan công chứng. Trong khi đó một số quy định khác lại khó hiểu. Cụ thể, đối với nhà ở riêng lẻ, hồ sơ phải có ý kiến của cá nhân, tổ chức tư vấn thiết kế để xác nhận các yếu tố pháp lý và kỹ thuật công trình đủ điều kiện cấp giấy phép xây dựng. Người dân thì cho rằng hồ sơ của họ đã phải qua phường, quận, nay phải qua đơn vị thiết kế để được xác nhận đủ điều kiện xây dựng ví như họ phải chịu một cổ hai tròng thành một cổ ba tròng. Ngoài ra, quy định phải trích lục hồ sơ kỹ thuật (đối với những nơi đã có bản đồ địa chính) hoặc bản đồ hiện trạng đất xác định các mốc, lộ giới, cao độ địa chính và sơ đồ vị trí công trình (do UBND quận hoặc Trung tâm thông tin và đăng ký nhà đất thuộc Sở Tài nguyên - môi trường cung cấp) cũng là một quy định gây phiền hà cho người dân, do vị trí khu đất xây dựng đã thể hiện trên giấy tờ chủ quyền, còn lộ giới, cao độ địa chính là những thông tin Nhà nước quản lý, đã có trong hệ thống thông tin, cán bộ thụ lý chỉ cần click chuột là thấy hết. 
ADB: Kinh tế tư nhân cần một chính sách đồng bộ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa đưa ra khuyến nghị, Việt Nam cần nhanh chóng giải quyết tình trạng các chính sách về khu vực tư nhân rời rạc, thay vào đó một chiến lược nhất quán với sự điều phối và tham gia tích cực của chính phủ, các ban ngành... Ông Marshall Mays, chuyên gia tư vấn của ADB, phân tích kinh tế tư nhân có lợi thế năng động trong việc huy động vốn và đầu tư sản xuất, nguồn nhân lực dồi dào và sáng tạo. Bà Phạm Chi Lan, Cố vấn Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, cho rằng, một trong những vướng mắc hiện nay là các văn bản chính sách và các chế tài thực hiện vẫn còn nhiều bất cập, thiếu sự minh bạch và khó hiểu. Việc thực thi các luật thiếu sự điều phối giữa các ngành, các cấp và các bên tham gia. Ngoài ra, những khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn, quyền sử dụng đất, nguồn lao động, thông tin và hạ tầng cơ sở yếu kém, thiếu các dịch vụ hỗ trợ, cộng với chi phí hoạt động kinh doanh quá cao... đang là những rào cản hạn chế sự phát triển của khu vực kinh tế này. Hiện kinh tế tư nhân đóng góp đến 49% GDP cả nước, chiếm 27% trong các ngành công nghiệp chế biến. Mỗi năm, khối tư nhân tạo ra 2 triệu công ăn việc làm. 
Doanh nhân - người lính trên mặt trận không tiếng súng "Chúng tôi phấn khởi khi xã hội có một ngày tôn vinh doanh nhân. Thương trường càng khốc liệt chúng tôi càng cần một hậu phương vững chắc để có thêm sức mạnh tiến lên", Giám đốc hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ bộc bạch trước ngày 13/10 tới. - Anh có thể phác họa vài nét về chân dung thế hệ doanh nhân trẻ thành đạt của VN hiện nay? - Đó là những người trẻ một chút có độ tuổi trên 30, phần lớn khởi nghiệp từ đôi bàn tay trắng nhưng có một thời gian làm việc để tích lũy kinh nghiệm và vốn liếng cho bản thân. Nhiệt huyết tràn trề nhưng bản lĩnh và kinh nghiệm thương trường còn non yếu. Đặng Lê Nguyên Vũ sinh năm 1971, vốn là cựu sinh viên y khoa Trường Đại học Tây Nguyên. Vũ bắt đầu khởi nghiệp kinh doanh cà phê từ năm 1996, nhanh chóng đưa Trung Nguyên thành thương hiệu cà phê hàng đầu Việt Nam. Tại Lễ trao giải thưởng Nhà doanh nghiệp trẻ xuất sắc ASEAN 2004, các nước đều bất ngờ khi biết Trung Nguyên có thể cạnh tranh thành công với các đại gia cà phê thế giới như Nestle, Starbuck... Trong phần phát biểu dành cho các cá nhân đoạt giải thưởng, Vũ không nói nhiều về thành tích cá nhân, mà anh nói về mong muốn xây dựng thương hiệu cho nông sản để đem lại các giá trị mới cho hàng Việt Nam và ASEAN, những quốc gia đi lên từ nền văn minh lúa nước. - Đâu là những vấn đề cốt lõi với doanh nhân thời nay? - Văn hóa doanh nhân và đạo đức kinh doanh. Nếu không có nền tảng văn hóa doanh nghiệp không gắn kết được nhân lực, hiền tài, nếu không có đạo đức thành công sẽ không bền vững. Có 2 vấn đề doanh nghiệp mong muốn nhất là xã hội đánh giá đúng vai trò của doanh nhân, công nhận những công lao cống hiến của họ cho đất nước; còn nhà nước tạo môi trường tâm lý an toàn cho họ. - Anh cho rằng nhìn nhận của xã hội với giới doanh nhân vẫn chưa đủ? - Vị trí của chúng tôi không còn đứng chót trong bảng xếp hạng "sĩ, nông, công, thương" song doanh nhân vẫn chưa được công nhận đúng với vai trò của họ để có những hỗ trợ cần thiết. Trên thương trường nóng bỏng, chúng tôi có vũ khí là sức mạnh trí óc, lòng tự tin và can đảm. Trận chiến không tiếng súng nhưng rủi ro tan nát sự nghiệp lúc nào cũng cận kề nếu không có cái đầu tỉnh táo. -Sắp tới, doanh nhân đón nhận thương trường WTO như thế nào? - Gia nhập gia đình thương mại thế giới là con đường tất yếu của VN, doanh nghiệp sẽ tự tin bước vào các trận chiến mới khốc liệt nhưng chiến thắng sẽ rất vẻ vang. Chúng tôi sẽ phát huy những thế mạnh về con người, sản phẩm VN để xây dựng những thương hiệu mạnh có khả năng cạnh tranh trên trường quốc tế. Cái cần nhất là các chính sách phải minh bạch. - Anh thấy sao khi vẫn còn một số doanh nghiệp làm giàu từ các khe hở của chính sách? - Làm kinh doanh kiểu đó khác nào đưa mình vào chỗ chết vì ham muốn làm giàu là cái thùng không đáy khiến con người ta không thể dừng lại được. Sẽ rất nguy hiểm nếu cho là chính đáng khi dùng đồng tiền "bôi trơn" chính sách để làm lợi cho mình, đó là điều doanh nhân chân chính tối kỵ vì nó đi ngược lại đạo đức kinh doanh. - Anh nói nguồn nhân lực là một thế mạnh của VN, vậy làm gì để thu hút được các doanh nhân tài năng làm việc cho đất nước? - Vận động, khơi dậy tính dân tộc trong họ và đãi ngộ. Chẳng hạn, Nguyễn Trần Quang một chuyên gia hàng đầu về nhãn hiệu đã tu nghiệp ở Mỹ đang nắm giữ những vị trí quan trọng trong các công ty đa quốc gia đã đồng ý làm thương hiệu cho Trung Nguyên. Với những chuyên gia như vậy, chúng tôi sẵn sàng trả vài nghìn USD mỗi tháng và tạo điều kiện tốt cho họ phát huy khả năng. 
Intel XScale tiếp sức cho các thiết bị số xách tay Tập đoàn sản xuất chip lớn nhất thế giới cho biết hãng đang hợp tác với các công ty điện tử tiêu dùng Creative Labs, iRiver America và Samsung để tạo ra "Thiết bị xử lý đa phương tiện xách tay" (PMP) dựa trên công nghệ Intel XScale, cho phép kéo dài tuổi thọ pin với âm thanh và hình ảnh chất lượng cao. Những sản phẩm này dự kiến mang lại cho người tiêu dùng khả năng truy cập mọi lúc, mọi nơi tới những bản nhạc, bộ phim và hình ảnh đã được đăng ký bản quyền mà họ thích ngay trên chiếc PMP. Chúng sẽ được các nhà sản xuất tung ra thị trường trong năm nay. Intel đưa ra ý tưởng về dòng sản phẩm PMP này nhằm mang lại cho người dùng khả năng cá nhân hóa những nội dung đa phương tiện và sử dụng chúng khi đang ở nhà cũng như đang đi trên đường, Peter Green, Tổng giám đốc phụ trách bộ phận điện toán mở rộng của Intel, nói. Một chiếc PMP với ổ cứng 20 GB dự tính lưu được tới 70 giờ phim, 700 giờ nghe nhạc và quản lý 2 triệu bức ảnh. Công nghệ XScale với tính năng tiết kiệm điện sẽ giúp kéo dài thời gian sử dụng pin lên tới 4-6 giờ. Để thúc đẩy sự phát triển của dòng sản phẩm này, Intel đã đưa ra một thiết kế tham khảo cho PMP dựa trên bộ vi xử lý ứng dụng PXA255 với màn hình tinh thể lỏng màu, ổ cứng, một hệ thống âm thanh tương thích với chuẩn AC 97 và một giao diện USB 2.0. Đồng thời, tại Triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế ở Las Vegas (Mỹ), Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Intel, ông Paul Otellini, công bố công nghệ silicon, có tên mã là Cayley, được dự kiến sẽ tạo ra các TV màn ảnh lớn cho độ sắc nét cao hơn những hệ thống hiện nay và có giá dưới 2.000 USD. Hãng dự định đưa các chip vi hiển thị sử dụng công nghệ Cayley ra thị trường vào nửa cuối năm nay. Hiện nay, một loạt nhà sản xuất hàng đầu như Infocus (Mỹ), TCL, Skyworth (Trung Quốc) và Primax PDC (Đài Loan) đang phát triển các sản phẩm dựa trên chip vi hiển thị mẫu của Intel. 
Đã khai thác hơn 20 triệu tấn dầu thô Năm nay, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã khai thác được 20,2 triệu tấn dầu thô và 6,25 tỷ m3 khí, trong đó xuất khẩu 19,5 triệu tấn dầu thô và đạt mức doanh thu cao nhất từ trước đến nay. Các đơn vị khai thác dầu đều vượt chỉ tiêu như Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro khai thác hơn 12,1 triệu tấn dầu thô và gần 1,7 tỷ m3 khí, hợp đồng dầu khí lô 15-1 của công ty Cửu Long (mỏ Sư Tử Đen) khai thác 3,74 triệu tấn dầu thô, vượt 149% so với kế hoạch. Điều kiện khai thác dầu thuận lợi, cùng với việc giá cả các sản phẩm dầu thô, khí khô, condensate và các sản phẩm khác luôn biến động ở mức cao do ảnh hưởng của sản lượng và giá dầu thế giới, đã giúp việc kinh doanh của ngành gặp nhiều thuận lợi. Trong năm nay, Tổng công ty đạt doanh thu 110.300 tỷ đồng, tăng hơn 34.100 tỷ đồng so với năm 2003 và là mức doanh thu kỷ lục của ngành dầu khí Việt Nam. Tổng công ty đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục thăm dò khai thác ở một số giếng tại các mỏ để đưa vào hoạt động trong năm tới. 
Bức phù điêu trên trần hang động cổ Một tác phẩm điêu khắc tinh xảo nằm trên trần của một hang động có từ 13.000 năm trước mới được tìm thấy ở Nottinghamshire, Anh. Đây được coi là phát hiện khảo cổ quan trọng nhất từ thời kỳ đồ đá cũ ở Anh. Khu vực trong động Church Hole ở Creswell Crags hiện được gọi là "Sistine Chapel" của thời kỳ Băng Hà, bởi nó chứa bức điêu khắc hang động hoa văn nhất thế giới. Bức trần đã mở rộng nền nghệ thuật khắc đá sơ khai ở Anh lên tới 8.000 năm, và gợi mở về một nền văn hoá nguyên thuỷ hợp nhất châu Âu trong thời kỳ Băng Hà. Bức hoạ khắc hình một số con vật, bao gồm hươu, gấu, chim và những phụ nữ nhảy múa. Hình dê rừng có sừng, chưa từng tồn tại ở Anh, cũng nằm trong số các con vật chồng lên nhau trên nền đá. Mặc dù các nhà khảo cổ và nhiều chuyên gia đã viếng thăm Creswell Crags nhiều lần, nhưng cả một công trình nghệ thuật vĩ đại ở trên đầu thì vẫn chưa được phát hiện ra cho đến gần đây. "Tôi đã để ý tới mấy đường khắc ở bên trên và chợt nhận ra hình một cái đầu. Đó thật là một điều tuyệt vời", Sergio Ripoll, chuyên gia nghệ thuật thời kỳ Băng hà tại Đại học Mở Tây Ban Nha, phát biểu. Sau đó ông xác minh chiếc đầu thuộc về một con hươu đực màu đỏ. Trước đó, các nhà khảo cổ khó có thể nhận ra bức hoạ bởi trong hang thiếu ánh sáng, và thực tế các hình ảnh thuộc dạng phù điêu nằm xen giữa các tảng đá và vách đá. Nghệ thuật phù điêu là một kỹ thuật phức tạp đối với những hoạ sĩ thời sơ khai đó. Nhà khảo cổ Paul Pettitt tại Đại học Sheffield tin rằng những thợ điêu khắc thời đó thuộc nền văn hoá châu Âu thời kỳ Băng hà, gọi là Magdalenian - đánh dấu việc châu Âu được hợp nhất trên diện rộng. Các nghệ thuật gia cổ đại ở Creswell có thể đã tới nghỉ hè tại hang động, theo chân của những con tuần lộc di cư và sinh sống chủ yếu dựa vào những con vật này. Đến mùa đông, những cư dân chuyển đến định cư bên vùng đất nông gần Biển Bắc, hoặc ở Hà Lan hay vùng trung tâm Rhine. Theo Pettitt, nhảy múa có thể là một cách giữ ấm cho những cư dân trong hang động. "Bạn nhìn thấy hình ảnh những phụ nữ trần truồng trong bức tranh, mông thì chổng lên và cánh tay thì giơ cao. Đó chắc hẳn là những phụ nữ nhảy nhót và lắc mông", Pettitt nói. 
Chưa có thẻ, người khuyết tật vẫn được đi xe buýt miễn phí - Từ ngày 30-4-2006 trở đi người khuyết tật đi xe buýt ở TP.HCM được miễn phí khi có thẻ xe buýt miễn phí do Sở GTCC TP cấp. Tuy nhiên do không làm kịp thẻ cho số lượng lớn người được hưởng chương trình này nên tạm thời những người khuyết tật chưa có thẻ xe buýt miễn phí vẫn được đi miễn phí nếu nhân viên xe buýt bằng cảm quan mắt thường nhận định được. Đối với người khuyết tật là thương binh nhưng không nhận dạng được khuyết tật bằng mắt thường, khi đi xe buýt phải xuất trình thẻ thương binh. Sở GTCC TP dự kiến việc cấp phát thẻ đi xe buýt miễn phí cho người khuyết tật sẽ hoàn thành trước cuối tháng 6-2006. Làm thẻ đi xe buýt miễn phí ở đâu, thưa ông? - Người khuyết tật có nhu cầu sử dụng xe buýt liên hệ đăng ký tại UBND phường (xã) hoặc Hội Bảo trợ người tàn tật, trẻ em mồ côi TP.HCM; Hội Cựu chiến binh TP để những nơi này lập danh sách gửi về Sở Lao động - thương binh &amp; xã hội xác nhận và chuyển về Sở GTCC TP cấp thẻ đi xe buýt miễn phí. Văn phòng Sở GTCC thực hiện việc in ấn và cấp phát thẻ đi xe buýt miễn phí. Chúng tôi được biết Sở LĐ-TB&amp;XH TP đã có văn bản gửi UBND 24 quận huyện thông báo về việc tổ chức đăng ký danh sách người khuyết tật đi xe buýt miễn phí. Do đó, bà con cần liên hệ với các địa phương đăng ký danh sách trên. 
Trung Quốc phát triển robot dưới nước Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát triển thế hệ robot dưới nước đầu tiên của quốc gia này với nhiệm vụ làm việc xung quanh những thanh nhiên liệu trong các lò phản ứng hạt nhân. Robot, do Viện Quang học và Điện tử, thuộc Viện hàn lâm khoa học Trung Quốc chế tạo, đã được chuyển đến Nhà máy điện hạt nhân Daya Bay ở tỉnh Quảng Đông, phía Nam nước này. Trưởng nhóm khoa học của Viện cho biết con robot sẽ theo dõi việc lắp đặt các thanh nhiên liệu từ dưới nước. Nó cũng có thể được dùng để vớt những vật rơi khỏi bồn nhiên liệu. Robot được thiết kế để có thể nhặt các tuavit, cờ lê, bulong và các mảnh kính vỡ, với trọng lượng nhỏ hơn 1 kg. Nhóm nghiên cứu cũng cho biết robot do họ chế tạo nhỏ hơn và rẻ hơn nhiều sản phẩm cùng loại của nước ngoài. Với giá chỉ bằng 1/8 giá robot nhập khẩu, con robot có thể leo lên độ dốc 30 độ với tốc độ 0,9 mét/phút. 
Creative Zen Sleek Photo sẽ soán ngôi iPod Photo? Màn hình OLED thế hệ mới nhất với 262.000 màu, hình ảnh được hiển thị khá rõ nét và sống động hơn các sản phẩm khác. Bạn có thể tải nhạc trực tiếp từ apster to Go, HMV Digital, Virgin Digital và cả Yahoo Unlimited. Zen Sleek Photo còn tích hợp tính năng phát radio FM, ghi âm. Thời gian sử dụng pin lên đến 19 giờ khi được sạc đầy. Giá bán khu vực châu Á là 230 USD. 
Đánh bom tự sát vào đồn cảnh sát Iraq Hôm qua một chiếc xe có gài bom lao thẳng vào những cảnh sát đang xếp hàng chờ phát lương tại khu đồn ở Ramadi (miền trung Iraq), làm 12 người thiệt mạng và ít nhất 10 người bị thương. Ramadi nằm trong "tam giác Sunni". Trong một vụ tấn công riêng rẽ khác vào một trạm kiểm soát ở thành phố Baghdadi gần đó, 4 lính phòng vệ Iraq thiệt mạng. Còn ở thủ đô Baghdad, 2 lính Mỹ chết và 3 bị thương trong một vụ nổ bom gài bên đường. Như vậy, cho đến nay đã có 968 lính Mỹ tử trận ở Iraq và 9.000 người bị thương, đa số trầm trọng. Washington cảnh báo bạo lực sẽ gia tăng ở Iraq, khi ngày bầu cử 30/1 đang tới gần. Miền bắc và trung Iraq đã chịu một loạt các đợt tấn công, sau khi Mỹ chiếm được đại bản doanh của quân nổi dậy ở Falluja. Tình hình ở Mosul đặc biệt nghiêm trọng. Ít nhất 57 binh lính Iraq đã bị giết tại thành phố này trong những ngày gần đây. Một loạt các đồn cảnh sát bị đánh bom. Thiếu tướng Carter Hamm bình luận bầu cử không thể tiến hành ở Mosul trong hoàn cảnh hiện nay. Các đảng phái Sunni đòi hoãn bầu cử, nếu không họ sẽ tẩy chay, với lý do những người ủng hộ họ không thể tự do bỏ phiếu, do bạo lực tại các vùng có đông người Hồi giáo Sunni đang gia tăng. Người Ảrập Sunni chỉ chiếm 20% dân số Iraq nhưng từng đóng vai trò áp đảo trong chính quyền Saddam Hussein. Trong khi đó, các đảng phái đại diện cộng đồng người Shiite ở Iraq (chiếm 60% dân số), từng bị áp chế dưới thời Saddam, thì lại đòi tiến hành bầu cử đúng hạn định, để củng cố vị thế chính trị của họ. Chính phủ đã đề nghị các lãnh đạo tôn giáo và chính trị gặp gỡ ở Baghdad hôm nay, với hy vọng tìm ra được một ý kiến thống nhất. 
Nhiều mẫu đtdđ mới sắp xuất hiện Từ CTIA, triển lãm về ĐTDĐ lớn nhất thế giới sẽ diễn ra tuần này tại Las Vegas, người ta có thể chứng kiến một cơn đổ bộ bão lũ của những mẫu dế mới, các dịch vụ multimedia và những công nghệ mới. Dưới đây là 5 xu hướng bao trùm nhất lên: 1. Truyền hình di động Khách tham quan đã bị "dội bom" bằng vô số tờ rơi giới thiệu về dịch vụ TV-trên-dế. Dù là họ cung cấp cơ sở hạ tầng, mạng, chuẩn nến hay nội dung, rõ ràng là thời của truyền hình di động đang đến rất gần. Xin lưu ý thêm là truyền hình di động này hoàn toàn khác về bản chất với một số dịch vụ hiện nay, vốn chỉ tiếp dẫn các kênh truyền hình cáp hoặc số thông thường lên mạng di động mà thôi. Trong 1,2 năm nữa, bạn sẽ thấy các dịch vụ TV-trên dế có sự đột phá vũ bão về nội dung, số lượng kênh và chất lượng hình ảnh. 2. 3G phong phú, tiến lên 4G Các mạng di động đang lũ lượt khai trương những dịch vụ mạng 3G thế hệ mới, tốc độ cao. Tại Mỹ, mạng 3G của Cingular đã được triển khai tới thành phố thứ 16, còn các hãng phần cứng thì đua nhau công bố những mẫu điện thoại mới hỗ trợ mạng HSDPA siêu tốc. Trong khi ấy, những doanh nghiệp sản xuất PC Card thì chuẩn bị tung ra những loại card tốc độ cao có định dạng ExpressCard/34 mới dành cho laptop thế hệ mới, kiểu như MacBook Pro. Thậm chí, nhiều hãng cơ sở hạ tầng mạng đã để mắt đến HSUPA, một chuẩn mạng còn nhanh hơn cả mạng 3G hiện nay. 3. Viva nhạc di động Cả Motorola và Nokia đều đang "mặn nồng" với Microsoft, hứa hẹn việc những mẫu dế nghe nhạc sắp ra mắt sẽ hỗ trợ cả định dạng độc quyền WMA. Ngoài ra, sẽ có thêm rất nhiều mẫu điện thoại chơi được nhạc qua Bluetooth, rất nhiều tai nghe Bluetooth có chất lượng âm thanh stereo, những mẫu dế ra được lệnh bằng giọng nói và thậm chí là cả iPhone - chiếc điện thoại iPod của Apple mà dân tình đang truyền tai nhau đồn thổi nữa. 4. Sự trở lại của Blackberry Vụ tranh chấp kéo dài 4 năm liên quan đến vận mệnh tương lai của Blackberry đã gần như kết thúc, đánh dấu bằng việc phát hành Blackberry Connect, một phần mềm cho phép những chiếc điện thoại không phải Blackberry cũng truy cập được vào dịch vụ push email mà Research In Motion cung cấp. Chiếc điện thoại đầu tiên có trang bị BlackBerry Connect là Nokia 9300 vừa được phát hành tại thị trường Mỹ hồi tuần trước. 5. Tiếp tục siêu mỏng RAZR là mẫu điện thoại ăn khách và được ưa chuộng nhất của năm 2005. Bài học rút ra được từ sự kiện này là thiết kế có vai trò rất quan trọng trong đầu óc người tiêu dùng. Hy vọng là năm 2006 sẽ chứng kiến thêm nhiều mẫu điện thoại mình hạc xương mai, quyến rũ nữa, dù là thiết kế nắp trượt, vỏ gập hay candybar truyền thống. 
Chim biển và người bắt cá nhiều như nhau Sản lượng cá mà tất cả chim biển trên toàn cầu tiêu thụ xấp xỉ với số cá các ngư dân đánh bắt được mỗi năm. Một nghiên cứu gần đây dựa trên dữ liệu quần thể chim biển đã ước đoán như vậy. Nghiên cứu tìm thấy các loài chim biển, như chim cánh cụt, hải âu petrel, hải âu lớn, chim anca, bồ nông, chim cốc, mòng biển, nhạn biển, chim chiến tranh, ó biển và chim cướp biển ngốn khoảng 70 triệu tấn cá mỗi năm. Trong khi loài người thu hoạch khoảng 80 triệu tấn cá trong cùng khoảng thời gian đó. Để tìm ra số lượng chim biển, Michael Brooke, thuộc khoa Động vật học, Đại học Cambridge, đã áp dụng những phương trình trao đổi chất, quy ước rằng ít nhất mỗi cặp chim biển ghi nhận được có 3 chim non còn sống. Nghiên cứu đã tiết lộ rằng cánh cụt Macaroni (Eudyptes chrysolophus) là loài phàm ăn nhất. Chỉ riêng chúng đã nuốt trọn hơn 9 triệu tấn nhuyễn thể mỗi năm (nhuyễn thể là những động vật nhỏ giống tôm, sống khắp các đại dương thế giới). Mặc dù vậy, Brooke suy luận rằng chim và người không thường xuyên xung đột về nguồn lợi này. "Trong phần lớn các vùng biển trên thế giới, người và chim đánh bắt những loại mồi khác nhau", Brooke nói. Ông cũng nhận định hầu hết các vụ săn cá của chim biển diễn ra trên vĩ độ cao hơn vùng đánh cá của con người. Nếu như đa số các ngư dân quăng lưới trong vùng biển nhiệt đới và ôn đới, thì vùng kiếm ăn của chim biển thường nằm chếch hơn về phía bắc. Đó là do "năng suất sinh học của biển có xu hướng cao hơn ở các vĩ độ cao, vì ở đó tập trung nhiều dưỡng chất quan trọng, và điều này có nghĩa có nhiều thức ăn cho chim biển hơn", Brooke nói. Ian Boyd, giám đốc Trung tâm nghiên cứu thú biển tại Đại học St. Andrews ở Scotland, đồng ý với con số ước tính về mức tiêu thụ này. Song, theo ông, loài người bắt cá khác xa so với chim biển và thú. "Không giống với những kẻ săn mồi tự nhiên, các ngư dân khai thác một lượng tương đối hẹp các loài trong môi trường biển. Chúng thường là những loài lớn và nằm trên đỉnh của chuỗi thức ăn ở biển. Ngư dân cũng có xu hướng khai thác nhóm cá nhiều tuổi, trong khi chim thường săn những lớp sinh vật non hơn", Boyd giải thích. Nghiên cứu cũng cho thấy sản lượng đánh bắt của người đang suy giảm mỗi năm. "Có lẽ loài người nên học tập những thói quen đánh bắt tốt hơn từ chim biển, bằng cách quan sát xem làm thế nào để chúng sống sót", Boyd bổ sung. 
Klitschko vô địch hạng nặng IBF Một cú đấm chính xác của Klitschko. Ảnh: Reuters Sau 5 năm liên tục thống trị danh hiệu hạng nặng của Liên Đoàn Quyền Anh Thế giới (IBF), cuối cùng võ sĩ người Mỹ Chris Byrd phải nhường lại đai cho Vladimir Klitschko, em trai của tay đấm nổi tiếng người Ukraina, Vitali Klitschko. Trận đấu tranh đai hạng nặng tại nhà thi đấu SAP Arena (thành phố Manheim – Đức) giữa hai võ sĩ này vào rạng sáng hôm qua, 23 – 4, chỉ diễn ra tới giây 41 của hiệp 7 khi V.Klitschko tung ra một loạt những đòn sấm sét vào thẳng mặt Byrd, khiến nhà ĐKVĐ ngã quỵ xuống sàn (ở hiệp 5, Byrd cũng đã một lần bị Klitschko đấm té). Dù Byrd gắng gượng đứng dậy, nhưng trọng tài Wayne Kelly đã tuyên bố phần thắng thuộc về Vladimir. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, Byrd, với khuôn mặt đầm đìa máu do rách mí mắt, thừa nhận: “Tôi từng thua Klitschko ở trận tranh đai WBO hồi tháng 10 năm 2001, nên đã rút được nhiều kinh nghiệm để chuẩn bị cho trận này. Thế nhưng Klitschko vẫn quá mạnh!”. Chiến công hạ gục Byrd đã nâng thành tích chiến thắng của Klitschko lên con số 46 (3 thua), trong đó có 41 trận hạ đo ván. 
Dựng màn kịch mua bán thịt thú rừng giả Công an tỉnh Bình Định ngày 2/7 đã bắt giữ Vương Huy Thường (30 tuổi, trú huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) về hành vi lừa đảo. Thường cùng 6 đối tượng khác đã thực hiện trót lọt nhiều phi vụ chiếm đoạt tiền của người dân đất võ. Tại Bình Định, nhóm này cử một tên đến cửa hàng thuốc đông y gửi trăn, sừng tê giác và xương hổ giả nhờ bán giúp. Tiếp đó, một số tên khác đến nơi này vờ mua những sản phẩm trên với số lượng lớn và trả giá cao. Chủ cửa hàng thấy "khách sộp", có thể kiếm được món hời lớn liền liên hệ với đối tượng ký gửi hàng yêu cầu cung cấp thêm. Họ hào phóng ứng trước tiền cho trường hợp này để đặt hàng. Nhận xong tiền, cả nhóm Thường vội bỏ đi nơi khác. Khi bị bắt ở huyện An Nhơn (Bình Định), Thường hối lộ cho công an 2,5 triệu đồng để xin "bỏ qua". Vì hành vi này, đối tượng bị khởi tố thêm tội hối lộ. Công an tỉnh Bình Định đang truy lùng đồng bọn của Thường. 
Tìm thấy nội tạng mới ở chuột Sau hàng thế kỷ săm soi những con chuột trong phòng thí nghiệm, người ta cứ ngỡ các nhà khoa học đã biết rõ cơ thể chúng như lòng bàn tay. Hãy nghĩ lại, bởi các nhà nghiên cứu Đức cho biết đã tìm ra một nội quan hoàn toàn mới. Quan điểm lâu nay cho rằng ở chuột, tuyến ức (một khối mô màu xám pha hồng nhạt có vai trò sản sinh các tế bào T trong hệ miễn dịch để chống lại tác nhân nhiễm trùng) có kích cỡ bằng hạt đậu và nằm ở phần ngực phía trên trái tim. Song giờ đây, Hans-Reimer Rodewald tại Đại học Ulm ở Đức và cộng sự tuyên bố họ đã khám phá một tuyến ức thứ hai, nhỏ hơn nằm ẩn trong cổ của những con chuột thí nghiệm. Phát hiện làm dấy lên những thắc mắc về một số nghiên cứu miễn dịch trên chuột trước đây. Trong những công trình này, người ta thường cắt bỏ tuyến ức chính của chuột nhằm tìm hiểu hệ miễn dịch hoạt động như thế nào nếu không có nó. Sự có mặt của tuyến ức thứ hai cho thấy nhiều con chuột trong số thí nghiệm này vẫn có tuyến ức hoạt động trong cổ, và có thể làm sai lệch kết quả nghiên cứu. Những nghiên cứu đó sẽ phải xem xét lại. Phát hiện này không phải là hoàn toàn bất ngờ. Các nhà sinh học từng biết rằng những loài thú khác, kể cả con người, có một tuyến ức phụ ở cổ. Nghiên cứu từ những năm 1940 đã cho thấy cứ 6 bào thai người thì 5 có thêm tuyến ức thứ hai ở cổ. Và ở chuột, từ thập kỷ 1960 người ta cũng đã giả thuyết có tồn tại hệ thống phụ này. Song công trình của Rodewald được cho là đầu tiên chứng tỏ tuyến ức thứ hai hoạt động bình thường ở chuột. 
Bạo lực khắp Iraq trong ngày Saddam ra toà Sáng nay, một vụ đánh bom làm rung chuyển quảng trường Al-Fardus ở Baghdad, nơi bức tượng nổi tiếng của Saddam Hussein bị giật đổ ngày 9/4 năm ngoái. Trước đó, một loạt vụ nổ, bắn rocket và nã pháo cối đã làm 8 người thiệt mạng. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong trong vụ nổ ở trung tâm Baghdad. Tại hiện trường, các nhân chứng nhìn thấy một chiếc xe đang bốc cháy dữ dội. Trong số những nạn nhân của các vụ bạo lực hôm qua, đúng ngày Saddam Hussein ra toà, có 6 người Iraq và 2 lính liên quân. Đặc biệt là vụ đánh bom bên ngoài bệnh viện Yarmuk ở Baghdad sáng qua làm chết Ihsan Kareem, một quan chức cao cấp trong Cơ quan Kiểm toán Quốc gia Iraq. Đại tá cảnh sát Adnan Abdul Rahman cho biết tài xế của quan chức này cũng bị thiệt mạng. Chỉ một giờ sau đó, một vụ đánh bom khác xảy ra tại thành phố miền bắc Mosul làm chết 3 thường dân. Cùng ngày, Phòng thương mại Mosul cũng bị tấn công bằng rocket khiến một người đàn ông thiệt mạng. Ngoài ra, lực lượng phản kháng Iraq còn phá hoại một nhà máy cung cấp điện cho thủ đô Baghdad. Sau khi Mỹ tiến hành chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq, khoảng 140.000 lính Mỹ và gần 20.000 binh sĩ các nước đồng minh vẫn ở lại quốc gia vùng Vịnh để đảm bảo an ninh. Nhưng tình hình Iraq vẫn hết sức phức tạp sau sự kiện này với những vụ tấn công ngày càng tăng về số lượng. Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004) Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004) Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004) Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004) Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004) 
Mưa axit làm mát trái đất Mưa axit gây hư hại các công trình, song cũng đem lại lợi ích đáng kể. Các nhà khoa học vừa phát hiện thấy những cơn mưa chứa axit sunphuaric làm giảm phát thải methane từ những đầm lầy, nhờ đó hạn chế hiện tượng trái đất nóng lên. Mưa axit (như axit nitric, axit sunfuric...) là sản phẩm của sự ô nhiễm công nghiệp. Chúng làm thay đổi thành phần nước trong các sông hồ, giết chết các loài cá và những sinh vật khác, đồng thời huỷ hoại thực vật, cây cối và các toà nhà. Tuy nhiên, một cuộc điều tra toàn cầu mới đây đã cho thấy thành phần sunphua trong các cơn mưa này có thể ngăn cản trái đất ấm lên, bằng việc tác động vào quá trình sản xuất khí methane tự nhiên của vi khuẩn trong đầm lầy. Methane chiếm 22% trong các yếu tố gây ra hiệu ứng nhà kính. Và các vi khuẩn ở đầm lầy là thủ phạm sản xuất chính. Chúng tiêu thụ chất nền (gồm hydro và axetat) trong than bùn, rồi giải phóng methane vào khí quyển. Nhưng trong đầm lầy ngoài vi khuẩn sinh methane, còn có vi khuẩn ăn sunphua cạnh tranh thức ăn với chúng. Khi mưa axit đổ xuống, nhóm vi khuẩn này sẽ sử dụng sunphua, đồng thời tiêu thụ luôn phần chất nền đáng lý được dành cho vi khuẩn sinh methane. Do vậy, các vi khuẩn sinh methane bị "đói" và sản xuất ra ít khí nhà kính. Nhiều thí nghiệm cho thấy phần sunphua lắng đọng có thể làm giảm quá trình sinh methane tới 30%. "Nghiên cứu đã chỉ ra tầm quan trọng của việc thể hiện phải đầy đủ hệ thống trái đất trong mô hình khí hậu. Các nhà nghiên cứu cần tính đến cả mối tương tác giữa khí nhà kính và các hiệu ứng khác trong tầng sinh quyển", Richard Betts, một chuyên gia về hệ thống khí hậu tại Trung tâm Dự đoán và Nghiên cứu khí hậu Hadley, Anh, nhận xét. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý mưa axit vẫn là một vấn đề lớn đối với môi trường. Nghiên cứu mới do Vincent Gauci và cộng sự thuộc Đại học Mở (Anh) thực hiện. Nhóm tác giả đã nhận ra hiện tượng lưu huỳnh át chế quá trình sinh methane từ năm 1960. Năm 2004, nó làm giảm lượng sinh methane từ 175 xuống còn 160 triệu tấn. 
Sữa bột ngoại ngày càng đắt đỏ Theo thông báo của hãng Abbott (Mỹ), kể từ 15/2, giá các loại sữa dành cho nhũ nhi, trẻ em, bà bầu và người bệnh tại thị trường Việt Nam sẽ tăng thêm khoảng 10%. Tuy nhiên, từ gần một tuần nay, giá bán buôn và bán lẻ của các đại lý lớn ở Hà Nội và TP HCM đã thi nhau đội lên. "Sữa mỗi ngày một tăng. Tuần trước, tôi đã mua luôn chục hộp Gain IQ to của Abbott cho thằng con 2 tuổi", chị Lan ở Tây Hồ (Hà Nội) tâm sự. Cũng như chị Lan, nhiều bà mẹ trẻ mấy ngày này đều truyền tai nhau chuyện giá sữa đắt lên và tính chuyện đi mua tích trữ. Abbott đang là một trong những dòng sữa bán chạy nhất và cũng đắt nhất hiện nay. Theo bảng báo giá của Hãng Abbott, kể từ 15/2, giá sữa Formance dành cho bà bầu sẽ là 80.000 đồng/hộp 300 gr. Gain 90.000 đồng/hộp 400 gr và 184.000 đồng/hộp 900 gr. Grow sẽ là 61.500 đồng/hộp 400 gr và 140.000 đồng/hộp 1 kg. Riêng loại Grow School là 71.500 đồng/hộp 400 gr và 157.000 đồng/hộp 1 kg. Pedia Sure B/A 114.000 đồng/hộp 400 gr và 228.000 đồng/hộp 900 gr. Ensure là 128.000 đồng/hộp 400 gr và 277.000 đồng/hộp 900 gr. Tuỳ từng đại lý, mức giá bán sẽ được điều chỉnh khác nhau, có thể chênh lệch 2.000-6.000 đồng. Chị Phương, chủ một đại lý sữa bột ở Hàng Buồm (Hà Nội) cho VnExpress biết, kể từ 10/2, chị đã phải nhập hàng Abbott với giá cao hơn trước, trung bình khoảng 10.000 đồng/hộp. "Các hãng sữa thông báo tăng giá và giải thích lý do là thuế cao. Trước thì họ nói do giá đôla tăng, nay đôla vẫn đứng thì họ nói là do thuế và do euro. Mang tiếng là đại lý, nhưng tôi chẳng thích chuyện tăng giá chút nào. Mỗi lần như vậy lại phải giải thích với khách hàng", chị than. Chị Phương cho biết thêm, trước Abbott, một số hãng sữa ngoại cũng tăng giá. Hiện tại, chưa có hãng nào thông báo điều chỉnh nhưng chị đoán, chắc chắn thời gian tới, giá các loại sữa đắt tiền khác sẽ lên theo. "Thường thì cứ sau một đợt quảng cáo, khuyến mãi rầm rộ, các hãng nước ngoài lại tăng giá bán", chị nói. Theo chị Phương, giữa lúc tất cả các mặt hàng đều lên giá, từ mớ rau, cân thịt đến vàng bạc, ngoại tệ thì chuyện sữa tăng cũng là điều dễ hiểu. "Người ta không thể không mua sữa, nhưng giá cứ tăng cao mãi thì có nguy cơ họ sẽ chuyển sang dùng những loại rẻ tiền hơn và phù hợp với túi tiền", chị lo ngại. Trao đổi với VnExpress chiều nay, Trưởng đại diện Mead Johnson tại Hà Nội ông Nguyễn Văn Hải khẳng định hãng đang duy trì giá các dòng sữa Enfa từ tháng 8 năm ngoái và chưa hề có kế hoạch điều chỉnh lại. Theo ông Hải, giá Enfalac hiện vẫn là 72.600 đồng/hộp 400 gr, Enfapro 73.700 đồng/hộp 400 gr, Enfagrow 73.700 đồng/hộp 400 gr và 147.000 đồng/hộp 1 kg. Enfamama 77.000 đồng/hộp 400 gr. Tuy nhiên, theo các đại lý sữa ở Phan Bội Châu và Hàng Buồm thì chính Mead Johnson là hãng đầu tiên tăng giá bán trong năm 2004 này. Kể từ đầu năm, tất cả các loại sữa Enfa đều tăng thêm từ 10.000 đồng đến 30.000 đồng/hộp, tuỳ loại. Riêng Enfagrow tăng mạnh nhất, đặc biệt là sau đợt quảng cáo rầm rộ cuối năm 2003. Trong lúc các hãng lớn của nước ngoài đua nhau nâng giá bán, nhiều nhãn hiệu trong nước như Vinamilk, Nutifood tuyên bố chưa tính tới chuyện này, ít nhất là trong vài tháng tới. Ngay cả Dutch Lady, một hãng sữa của Hà Lan, cũng cho biết họ vẫn duy trì báo giá đã xây dựng từ hồi tháng 10/2002. "Dòng Dutch Lady 1-2-3 của chúng tôi chủ yếu dành cho những người có thu nhập trung bình và thấp. Tăng giá cao vào thời điểm này, có lẽ họ chưa kham nổi. Hơn nữa, nguồn nguyên liệu nhập về lúc này vẫn ổn định, giá cả không thay đổi nhiều so với trước", một cán bộ phụ trách marketing của Dutch Lady nói với VnExpress. Theo giới kinh doanh, xu hướng lựa chọn sữa hiện nay phụ thuộc vào khả năng hấp thụ của các bé và điều kiện thu nhập của mỗi gia đình. Vì vậy, ngoài chuyện giá cả, các bà mẹ thường chọn những loại sữa hợp với con mình (đa số chọn theo tiêu chí sữa mát, dễ tiêu hoá và giúp bé khoẻ mạnh). Một yếu tố khác không kém quan trọng mà các nhà kinh doanh nhạy bén đã nắm bắt được chính là tâm lý sính mua đồ đắt tiền của người dân hiện nay. Những gia đình có điều kiện thường cho rằng, cứ sữa đắt tiền hẳn phải là sữa tốt. "Nắm được tâm lý này, một số hãng đã tăng giá bán như muốn khẳng định sản phẩm của mình là tốt nhất, tuyệt vời nhất", một chuyên gia trong ngành bình luận. 
Khám xét cơ sở của SITC trên toàn quốc Ở Hà Nội, Công an thành phố đã tiến hành kiểm tra 3 cơ sở của SITC tại số 6 Bích Câu, số 24 Đại Cồ Việt và số 532 Đường Láng. Tại cơ sở 24 Đại Cồ Việt, lực lượng chức năng thu được một số tài liệu, cơ sở 532 đường Láng, thu được hơn 7 triệu đồng và một số giấy tờ liên quan khác. Chủ nhà 532 Đường Láng cho biết từ cuối năm 2003 SITC thuê thời hạn 5 năm với giá 9.000USD/tháng và mới thanh toán đến tháng 12-2005. Kế toán cơ sở này cũng cho biết từ 6-2005 đến khi đổ bể, cơ sở này thu tiền học viên trung bình mỗi ngày thu 500-1.000 USD. Tính đến thời điểm này, Michael Yu đã còn nợ tiền thuê nhà, lương giáo viên, nhân viên của các cơ sở này lên đến hàng chục ngàn USD. Mới đây, Michael Yu đã bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ tại thành phố Đài Bắc. 
Chữ Hán- Việt gọi khóa là thiết tỏa và cái nghề sửa chữa sản phẩm này được xếp vào danh mục nghề đặc biệt cùng với nghề đúc đồng, nghề in mộc bản. Lan man chuyện về những chiếc ổ khóa và cái nghề gắn với dũa, đục cũng có những điều đáng để suy ngẫm! Nỗi niềm thợ khóa Khóa nhà thất lạc đành phải đánh cái mới, chợt nhớ một tủ chuyên cắt sửa khóa trên đường Hoàng Diệu (Đà Nẵng) tôi đến và câu chuyện nghề của người thợ thiết tỏa không ngờ thật thú vị. Người thợ khóa với vẻ ngoài giang hồ, bụi bặm lại ẩn chứa một tâm hồn dễ xúc động và cởi mở hơn các thứ ổ khóa treo lủng lẳng ở sạp khóa của anh rất nhiều. Vừa thoăn thoắt dũa dũa, mài mài Năm xỉn - tên gã thợ khóa - vừa nói: "Hiện nay, một thợ cắt chìa khóa của thời hiện đại thường phải có đầy đủ 4 máy. 1 máy cắt chìa thông thường, 1 máy cắt chìa vuông, 1 cắt chìa tròn và 1 máy cắt được chìa có lỗ dùng cho loại ổ khóa được xem là an toàn nhất hiện nay (quả thật loại máy cắt chìa này gần như là một chiếc máy tiện vạn năng nếu bạn xem nó vận hành). Có máy cắt giúp, độ chính xác sẽ cao, thời gian làm ngắn lại. Không một bàn tay vàng nào có thể sánh kịp nhưng dù hiện đại đến đâu vẫn có những chiếc chìa phải làm thủ công... Dù cuộc sống có thay đổi như thế nào, cuộc sống có hoàn hảo đến đâu thì mọi người vẫn phải cần đến khóa - Bình một thợ khóa ở đường Hoàng Diệu vừa tập trung tuốt lại cái chìa khóa đang làm vừa nhẩn nha... triết lý ông cụ non. Ông thử tính đi nhé, một gia đình 4 - 5 người, giá chót cũng phải 3 bộ rưỡi chìa khóa. Hê... chắc ông thắc mắc sao lại có nửa cái ở đây à. Này nhé, bố một bộ, mẹ một bộ, nào khóa cổng, khóa xe, khóa phòng... bộ chìa khóa tủ thì thằng con không được cấp rồi đúng không, ấy đấy rưỡi là rưỡi ở đấy, đúng không. Vậy nên, có một dạo người ta cứ ngỡ cái nghề này gần toi rồi. Ngược lại thì có... Thợ khóa ai cũng có mánh riêng. Mấy năm trước lõi khóa điện của các loại xe của hãng Honda, đặc biệt là xe Super Dream II bị mòn rất mau, dấu hiệu dễ thấy là tọng chìa nào vô cũng khởi động được xe. Chủ xe tiếc khóa rin thường bảo xếp bi lại. Xếp thì dễ nhưng nếu chỉ khoét cho sâu để gia cố cái mương thì chẳng mấy chốc bệnh cũ tái phát. Tình cờ mình phát hiện gọng dù có kích cỡ y boong như cái mương khóa, thép của nó lại tốt nên mình lấy đó làm nguyên liệu. Ừ, thợ sửa khóa cũng phải cập nhật thông tin chứ! Nhà sản xuất nâng cấp chất lượng, đa dạng mẫu mã thì mình cũng phải bám theo chứ, nếu không biết đâu mà sửa. Rất khó trở thành thợ khóa giỏi toàn diện nên mỗi thợ khóa - hoặc là làm đều đều mọi việc với chất lượng như nhau, hoặc là chọn một lĩnh vực nào đó để trau dồi. Như tôi, tôi chẳng giỏi món gì, thật đấy. Còn nếu nói về khóa xe ga thì phải sang chỗ Tùng hâm, tủ của nó kê gần Công viên 29/3, cắt loại chìa này vừa nhanh vừa đẹp, ở Đà Nẵng nó đứng đầu bảng đấy". Các thợ sửa khóa ở Đà Nẵng có thể người này không giao du với người kia nhưng thông tin nghề nghiệp về nhau lại rất rành. Họ biết người này vừa sắm thêm loại máy móc nào, và phát kiến thêm ngón nghề nào hay. Thậm chí ngay cả chuyện tay thợ nào vừa phá hỏng ổ khóa nào của khách cũng được đem ra... mổ xẻ! Chút lắt léo của nghề thợ khóa Anh Tâm, một tay quái khóa khác có 20 năm nghề hoạt động ở khu vực chợ Mới, với tính tình khoáng đạt thường thấy của dân lao động mời tôi một chầu bia tươi. Anh tâm sự: Chuyện về nghề này anh tự thấy không nên phổ biến rộng rãi làm gì. Đó cũng vì để ngăn chặn lòng tham có thể sẽ bất chợt nổi lên ở một số người không làm chủ được mình. Bọn chôm chỉa xe máy thường rèn một cây thép dài, chắc, hình dáng như chữ T hoặc như cần mavinen vậy, với dụng cụ này chúng đút vào ổ khóa vặn mạnh. Toàn bộ hệ thống 5 nhíp cùng với bộ máy tí hon hình ống bị phá vỡ chỉ trong nháy mắt. Về nguyên tắc mạch điện lúc này đã được kết nối nên nổ máy rất dễ. Từ ngày có khóa chìa vuông, chìa khế, chìa cánh sen ra đời với chi tiết gồm từ 12 đến 16 bi thì không áp dụng bằng cách mở trộm này. Nhưng nếu chỉ trông chừng vào khóa cổ thì hãy coi chừng vì với những kẻ gian có sức khỏe tốt chúng chỉ cần bẻ thật mạnh cổ xe là cái chốt khóa hình dích dắc ấy… bung ngay. Khóa xe gắn máy nhiều ưu điểm được ưa chuộng nhất hiện nay là loại khóa cánh sen mà Hãng khóa Vua Miên cóp kiểu dáng của Mỹ rồi chế thêm theo đặc điểm yêu cầu của khách hàng Việt Nam, kiểu khóa này có tới mấy loại, thứ đắt nhất có giá khoảng 120.000 đồng/bộ. Kiểu khóa tương tự nhưng do hãng khóa hiệu Con Voi sản xuất dùng cũng được nhưng giá rẻ hơn". Phôi khóa là nguyên liệu chế tác của thợ khóa, có nguồn từ Biên Hòa đưa về Đà Nẵng bán tập trung. Phôi thấp nhất có giá chỉ 500 đồng dành cho khóa tủ đơn giản. Phôi chìa cao nhất có giá 60.000 đồng là của xe hơi deluxe, dành thay thế cho ổ khóa có thiết kế 7 chấu; loại khóa cao cấp này thợ mới ra nghề không phải ai cũng dám làm. Thật đơn giản, chỉ cần sơ sẩy tý đỉnh, toi một chiếc là đi tong dăm ba ngày hì hục cắt cắt sửa sửa. Cắt chìa sửa khóa có sách vở hay bí quyết gì không? Dĩ nhiên là có nếu ngành ngân hàng có đào tạo loại thợ này nhưng hiện nay theo mình biết cả tỉnh không có lấy một mống. Còn tụi mình là nghề dạy nghề thôi, làm gì có sách vở. Ngay cả khi mình chí thú đàng hoàng thì thầy cũng chỉ dạy nguyên tắc chung thôi, bí quyết thì im lặng hé ra, mình có khiếu thì nắm bắt rồi học chứ thầy không cầm tay chỉ việc. Nghề khóa, như anh biết đấy, người không tử tế không học được. Cắt chìa là cắt bằng tay, bằng máy nhưng tâm không sạch dứt khoát thế nào cũng bể. Thợ khóa ai cũng có bí quyết kỹ thuật riêng là chuyện đã đành. Do tốc độ thay đổi của cuộc sống, nghề nghiệp mỗi ngày mỗi cao nên thợ khóa cũng phải cập nhật thông tin, mua sắm thêm thiết bị, máy móc hỗ trợ. Chỉ tay ra dòng người đang xuôi ngược trên đường, Năm xỉn tâm sự: "Thợ khóa cũng có luật chơi riêng đấy, những người thường đến làm ăn với mình, mình nhớ rất kỹ. Rảnh việc, ngó ra đường thấy khách quen đi ngang qua là mình biết, mình nhớ. Khách quen bao giờ cũng được ưu đãi hơn, thật ra không nhiều nhặn gì nhưng ví dụ thế này: Cùng một lúc có 2 - 3 người khách cùng gọi mình đi làm, mình sẽ chọn khách quen dù đôi khi việc làm nhọc hơn, tiền lại ít hơn". 
Thanh Hằng và bí quyết giữ gìn đôi chân dài Với vai diễn trong phim Những cô gái chân dài của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, Thanh Hằng đã gây chú ý khi sở hữu đôi chân dài nhất Việt Nam: 1m12. Nhưng theo chị, công việc bảo vệ vẻ quyến rũ của đôi chân đã chiếm mất nhiều thời gian, và rất công phu. - Là người mẫu, nhưng đồng thời vẫn là sinh viên, chị chọn trang phục của mình thế nào cho phù hợp?- Với đôi chân dài 1,12 m nên tôi rất khó chọn trang phục. Bởi vậy, với tôi đồ jeans không những phù hợp mà còn tạo cảm giác thoải mái và lịch sự khi đi học, đi chơi, dạo phố và cả lúc biểu diễn trên sân khấu. Do nước da không trắng nên tôi chỉ chọn 3 gam: trắng, đen và xanh da trời cho các trang phục của mình. Các màu sắc này không chỉ phù hợp với làn da nâu bánh mật mà còn phù hợp cả với hoàn cảnh, thời tiết.-Sở thích của chị là gì?- Tôi chỉ thích sưu tập giày cao cổ. Do chiều cao quá khổ nên mỗi khi đi truy lùng dép là tôi phải cố gắng chọn đôi càng thấp càng tốt. Bây giờ bộ sưu tập giày dép đã lên đến vài chục đôi.- Vừa đi học, vừa tham gia sàn diễn thời trang, chị dành bao nhiêu thời gian cho việc chăm sóc sức khỏe và vóc dáng?- Tôi rất ít khi chăm sóc sắc đẹp. Thường mỗi buổi trưa đi học về, tôi chỉ rửa mặt rồi nghỉ ngơi, sau đó lại đi học tiếp. Hôm nào không học buổi sáng thì tranh thủ ngủ đến 11 giờ. Ngủ nhiều và có giờ giấc khoa học rất tốt cho cơ thể. Ngoài ra, tôi chơi thể thao nhiều nên sức khỏe cũng khá tốt. Tôi chỉ có một bí quyết rất cũ cho việc giữ gìn hình thể là ăn thật nhiều rau củ, tránh các thức ăn có nhiều chất béo và uống thật nhiều nước (khoảng 2 lít một ngày).  Tôi nhận thấy, một đôi chân đẹp sẽ giúp mình tự tin, hoàn thiện hơn khi mặc trang phục biểu diễn, cũng như đi dạo phố. Vì vậy, tôi thường xuyên thực hiện các động tác massage, xoa bóp cho đôi chân giúp cho mạch máu được lưu thông tốt, tránh được sự tích mỡ dưới da ở các vùng đùi và chân, đồng thời kết hợp với việc thoa kem tiêu mỡ. Ngoài ra, mỗi tối dù bận mấy tôi vẫn giữ thói quen ngâm chân vào nước ấm 5-10 phút, sau đó lấy khăn bông quấn quanh chân để giữ độ ẩm cho da vùng chân.  
Trà Vinh: Một cái chết nghi vấn (NLĐ)- Khoảng 11 giờ 30 trưa 22-1, một người bạn đến nhà Trần Long Phú (SN 1980, ngụ tại khóm 10, phường 7, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) định rủ đi chơi nhưng phát hiện Phú đã chết.Dư luận địa phương đang đặt nhiều nghi vấn về nguyên nhân dẫn đến cái chết của Phú. Người dân gần nhà cho biết, Phú có tiền sử bệnh tâm thần. Ngày 21-1, Phú xô xát với gia đình. Công an phường đến giải quyết. Sau đó công an phường đưa được Phú về trụ sở, đến 23 giờ cùng ngày thì cho về. 
Doanh nghiệp khốn đốn vì cước thuê kênh quá cao Cuộc cách mạng giảm cước truy cập Internet từ 400 đồng/phút xuống xấp xỉ 20 đồng/phút như hiện nay khiến số người kết nối và truy cập tăng vọt. Tuy nhiên, xu hướng này khó có thể tiếp tục bởi theo nhiều nhà cung cấp dịch vụ, kinh doanh Internet hầu như không có lãi. Theo đại diện công ty Truyền thông FPT, cùng trong mốc thời gian 6 năm, cước Internet đã giảm gần 20 lần nhưng đường truyền kênh viễn thông quốc tế E1 (2Mbps) chỉ giảm 5 lần từ 80.000 USD/tháng xuống 16.000 USD/tháng và trong 3 năm gần đây cước thuê đường truyền liên tỉnh và nội hạt hầu như không giảm. Hiện cước thuê kênh quốc tế cùng một dung lượng đường truyền 45 Mbps trong nước thậm chí còn cao gấp 5 lần so với ngoài nước. Trong khi đó, để thu hút khách hàng các doanh nghiệp phải cam kết nâng cấp đường truyền để có chất lượng tốt hơn, đồng thời cuộc đua giảm giá diễn ra liên tục khiến cho lợi nhuận từ việc cung cấp dịch vụ này sụt giảm mạnh. "Đầu vào giữ ở mức cao, trong khi đầu ra đang hạ xuống mức tối đa đang đẩy các doanh nghiệp vào thế bế tắc. Để tiếp tục tồn tại, các doanh nghiệp chỉ có hai cách là làm ăn gian dối hoặc chấp nhận phá sản", đại diện Công ty truyền thông FPT nói. Theo ông Trần Bá Thái, Giám đốc Công ty Netnam, doanh nghiệp này không thể sống bằng kinh doanh Internet mà phải xoay sở đủ nghề từ tư vấn, thiết kế, thi công dự án đến đào tạo công nghệ thông tin... "Chúng tôi không thể từ bỏ cung cấp dịch vụ Internet vì còn giữ quan hệ với khách hàng. Hiện tiền thuê đường truyền chiếm tới 80% chi phí đầu vào, khiến doanh nghiệp rất khó khăn. Cũng may, Netnam vẫn còn một số khách hàng trung thành, ngoài ra chúng tôi dùng hệ thống mã nguồn mở, nên chi phí phần mềm, an ninh mạng, tính cước... thấp", ông Thái ngán ngẩm nói. Duy chỉ có VDC vẫn lạc quan với thị trường này. Ông Vũ Hoàng Liên, Giám đốc VDC, cho biết, dịch vụ Internet đem lại khoảng 50% doanh thu cho công ty này. Chủ trương của Nhà nước là không cho kinh doanh Internet lãi nhiều, do đó doanh nghiệp phải chấp nhận các biện pháp quản lý đầu vào chặt chẽ và tìm cách nâng cao hiệu quả kinh doanh. Việc các doanh nghiệp ồ ạt giảm giá chứng tỏ họ kinh doanh còn có lãi. Thực tế, hiện nay chỉ có 2 doanh nghiệp (VNPT, FPT) chiếm hơn 90% thị phần cung cấp dịch vụ Internet, 4 doanh nghiệp khác (SPT, NetNam, OCI, Viettel) chiếm chưa tới 10% thị phần, 9 doanh nghiệp khác mặc dù đã được cấp phép nhưng không thể triển khai cung cấp dịch vụ này. Trao đổi với VnExpress, một quan chức Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết, Bộ có biết những khó khăn của các nhà cung cấp dịch vụ Internet và đang tính đến việc cho phép giảm cước thuê đường truyền. Tuy nhiên, nếu theo đề án đã được Tổng công ty bưu chính viễn thông VN kiến nghị là giảm 8-15%, nhiều nhà cung cấp dịch vụ Internet cho rằng, sẽ không giải quyết được vấn đề gì. "Để doanh nghiệp có thể thở được, đồng thời có một chút tích luỹ cho đầu tư, cước thuê đường truyền phải giảm gần một nửa so với hiện tại", vị đại diện FPT nói. Đồng tình với quan điểm trên, ông Thái cho biết: "Chúng tôi mơ một ngày nào đó Công ty viễn thông quốc tế sẽ có giá bán bình đẳng, tiệm cận với giá họ thuê từ các đối tác nước ngoài". Một giải pháp khác cũng được các nhà quản lý tính đến là cho phép các nhà cung cấp dịch vụ phát triển dịch vụ mới để bù đắp phần thiệt hại do giảm giá cước dịch vụ Internet. Thế nhưng, vấn đề này ở VN hiện rất khó khăn vì nó đi kèm nhiều quy chế ngặt nghèo trên nền Internet. Bài học Internet Phone cho thấy biện pháp này xem ra không hữu hiệu lắm. "Các nhà cung cấp dịch vụ hào hứng bao nhiêu khi được cấp phép cung cấp Internet Phone thì hiện lại chán nản bấy nhiêu bởi không thể cạnh tranh nổi với thẻ lậu. Tạo ra luật là một vấn đề nhưng có triển khai, quản lý được hay không lại là một bài toán khó", đại diện một công ty nhận xét. 
Xuất hiện thuốc chữa rối loạn cương dương giả Thanh tra Bộ Y tế vừa có văn bản gửi sở y tế các tỉnh, thành trong cả nước đề nghị cơ quan thanh tra y tế các địa phương phối hợp với các phòng chức năng của sở tiến hành thanh tra, kiểm tra việc kinh doanh, sử dụng thuốc Levitra 20 mg. Theo báo Sài Gòn giải phóng (24-4), thuốc Levitra 20 mg do Công ty Bayer HealthCare (Đức) sản xuất là loại thuốc được cấp số đăng ký đặc biệt (dùng để chữa trị các bệnh về rối loạn cương dương). Thuốc này chỉ được sử dụng trong phạm vi cơ sở điều trị tuyến trung ương và các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh. Thuốc phải được kê đơn và lưu đơn thuốc theo đúng quy định hiện hành của Bộ Y tế. Tuy nhiên, theo phản ánh của Công ty Bayer HelthCare, việc mua bán thuốc Levitra 20 mg đã xuất hiện tại nhiều nhà thuốc bán lẻ với số lô sản xuất in trên vỏ thuốc và hộp thuốc khác nhau; có hạn sử dụng đến tháng 5-2008. Trong khi đó, Công ty Bayer HealthCare khẳng định, thuốc do công ty này sản xuất có số lô BXBK 791, chỉ có hạn sử dụng đến tháng 1-2007. Vì vậy, thuốc Levitra 20 mg đang lưu hành tại các nhà thuốc bán lẻ là thuốc giả. Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu thanh tra y tế các địa phương khẩn trương thanh tra và xử phạt các nhà thuốc vi phạm theo đúng quy định hiện hành. 
Đỗ Trung Quân: 'Tôi đã hình dung có sự phản đối' Sau những lời nhận xét tại đêm chung kết Sao Mai - Điểm hẹn, Thứ trưởng Bộ VHTT đã ra công văn yêu cầu BTC cuộc thi kiểm điểm Hội đồng nghệ thuật vì sự thiếu nghiêm túc trong quá trình đánh giá thí sinh. Nhà thơ Đỗ Trung Quân đã trả lời phỏng vấn VnExpress. - Anh nghĩ sao khi Bộ Văn hóa yêu cầu phê bình Hội đồng thẩm định Sao Mai - Điểm hẹn? - Tôi không có ý kiến, bởi đó là công văn phê bình BTC. Riêng cá nhân, tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm về những gì tôi phát biểu. Nếu Bộ Văn hoá thấy tôi không thích hợp thì cứ ra công văn với riêng tôi. Trong cuộc thi này, BTC đã thiếu thông tin cụ thể cho công chúng, gây ra hiểu lầm đối với người trong cuộc. Nhưng đó không phải là cái cớ để tôi dựa vào. - Nếu vì chuyện này, BTC rút tên anh ra khỏi danh sách Hội đồng thẩm định thì sẽ ra sao? - Tôi cho rằng đó là chuyện bình thường. BTC hoàn toàn có quyền. Họ mời được một người ngồi vào ghế thẩm định, thì cũng có thể thay đổi chỗ. Tôi sẽ không gây khó khăn cho BTC, đó là thái độ tôn trọng cần thiết. Đây là cuộc thi có nhiều đổi mới. Khi xác định nhận vai trò này, tôi biết mình đang tự quăng mình vào chảo lửa. Nhưng cũng từ sự việc này, tôi đã hiểu vì sao những người trẻ khi đứng trước đám đông trở nên rụt rè hoặc quá khôn ngoan. Người 50 tuổi như tôi còn phải rụt rè vì bị "đánh" bầm dập, hỏi sao người trẻ cứ mãi e dè trước đám đông. - Anh thấy sao khi có người cho rằng khán giả đã quá khắt khe với anh? - Tôi sống trong Nam đã lâu, và người Nam coi cách nói của tôi là bình thường. Sự phản ứng của khán giả phía Bắc dồn dập như vậy là vì họ vốn quen với cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp. Họ phản ứng theo thói quen vốn có. Nếu đặt trong ngữ cảnh của một cuộc thi, khán giả sẽ thấy những gì tôi nhận xét là chuyện hoàn toàn bình thường. Nhiều khi chỉ xem qua TV, khán giả không thể hình dung được thực tế khung cảnh lúc đó ở cuộc thi như thế nào. Hơn nữa, báo chí khi đưa tin cũng trích dẫn sai những câu tôi nói. Tôi nhận xét Ngọc Khuê là: "Tôi thích cái điên của em", chứ không phải "Vì tôi điên nên tôi thích cái điên của em". Hai câu đó hoàn toàn khác nhau. Đó là do sự cố âm thanh gây ra, khiến những người có mặt hiểu sai câu nói. - Vậy anh đánh giá gì về câu: "BTC có bắt em phải ăn mặc như một nữ tu không"? - Nếu sợ động chạm, tôi đã không ngồi vào ghế Hội đồng thẩm định. Và chấp nhận ngồi vào đó, đương nhiên sẽ có sự động chạm. Tuy vậy, với ca khúc mà Lưu Hương Giang thể hiện, tôi chỉ muốn nói rằng để đồng bộ với bài hát rock sôi động, Hương Giang nên thay đổi trang phục cho hợp hơn. Đó là ý kiến cá nhân tôi. Nếu nói giống mọi người, thì ai cần tôi ngồi vào ghế thẩm định nữa. Nếu chỉ cần một người nói theo kịch bản sẵn có, tôi không phải là người được mời. - Có ý kiến cho rằng anh nói đã vượt ra ngoài yêu cầu của BTC. Anh nghĩ sao? - Tôi không có nhiệm vụ nhận xét về chuyên môn. Tôi chỉ là thành viên thẩm định về tính thẩm mỹ của bài hát, về ngoại hình, trang phục của cá nhân thí sinh. Và trong tiêu chí đưa ra hoàn toàn "không có điểm dừng". Đó là cuộc thi mang tính cởi mở giữa thí sinh và hội đồng thẩm định. Điều này cả BTC và thí sinh đều hiểu rất rõ. Tôi biết sự phản ứng mạnh mẽ này còn lẩn khuất phần lớn ý kiến của gia đình thí sinh bị tôi nhắc nhở. Tôi cũng đã hình dung trước sự phản đối này. Chỉ có điều, họ không hiểu rằng, Hội đồng thẩm định không có quyền chấm điểm cho thí sinh, mà chính người xem mới có quyền chọn ai vào vòng tiếp theo của cuộc thi. Chúng tôi chỉ có trách nhiệm hướng thí sinh tới điều tốt đẹp hơn. Khán giả cứ bỏ phiếu cho người họ yêu thích, dù thí sinh đó bị hội đồng nhận xét như thế nào. Dù sao, với những phản ứng từ công chúng, tôi sẽ cố gắng rút kinh nghiệm trong việc bày tỏ quan điểm. Vấn đề của tôi chính là ở chỗ nói không được khéo léo. - Áp lực từ phía khán giả ảnh hưởng đến anh ra sao? - Nếu không có áp lực, cuộc thi đâu cần đến những người như tôi. Sẽ giống tất cả các cuộc thi khác, nhàn nhạt, mỗi người nói một câu giống nhau, chẳng có gì đột phá. Khi nhận lời mời, tôi cũng nói thẳng với BTC rằng tôi không phải là người biết rào trước đón sau, ăn nói vòng vo. Không phải tôi không nói được mây núi gió trăng, thậm chí về chuyện này tôi còn hơn nhiều người. Nhưng tôi không phải là MC chuyên nghiệp, nói trơn tuột không cần chính kiến, tôi chỉ muốn có cái nhìn mới cho khán giả thông qua Sao Mai - Điểm hẹn. - Sau chuyện đáng tiếc này, anh suy nghĩ gì? - Tôi thích cuộc thi bởi nó mang tính cởi mở, khác hẳn về chất so với các cuộc thi trước. Các thành viên trong Hội đồng nghệ thuật phải tự mình chịu trách nhiệm về cá nhân, chứ không có chuyện chấm điểm úp mở. Thí sinh được chọn vào vòng trong chủ yếu bởi khán giả xem truyền hình... Đó là những điều khiến tôi thấy hứng thú với cuộc thi. Dù sự việc có nhiều điều đáng tiếc, nhưng tôi vẫn là Đỗ Trung Quân trong những vòng tiếp theo, vẫn làm tròn trách nhiệm dù phải chịu những "trận đòn" tơi bời. Tất nhiên qua chuyện này, tôi sẽ lưu ý hơn về cách sử dụng ngôn ngữ giữa 2 miền, cố gắng không gây ngộ nhận về ý nghĩa, và vẫn giữ nguyên ý kiến riêng. Tôi đang đặt mình vào vị trí mới. Cảm giác của người bị "sờ gáy", giờ đây tôi đã hiểu. Nhưng nếu vì điều đó mà tôi thay đổi mình, khác hẳn với những gì tôi đã thể hiện, chắc chắn sẽ lại một làn sóng trào lên nói tôi sợ, như thế tôi xứng đáng đi chỗ khác chơi, để dành ghế cho một người khác vốn đã sẵn lòng sợ hãi. Như vậy, dù có điều gì, tôi cũng chấp nhận tất cả, chứ không thể thay đổi hoàn toàn theo chiều hướng ngược lại. - Sau sự cố này, hình ảnh lâu nay của nhà thơ Đỗ Trung Quân sẽ có gì thay đổi? - Hình ảnh tôi trong lòng công chúng ra sao, tôi tin là không thay đổi. Nếu tôi hèn nhát, tôi tự ti thì mới đáng sợ. Tôi nói khác với quan điểm mọi người, cũng như quan điểm của ai đó khác tôi, điều đó không có nghĩa là sai. Tôi không nói bậy, tôi chỉ nói khác với những gì trước kia khán giả từng nghe. Mà khác hoàn toàn không phải là sai. Trong nghệ thuật có nhiều cái "điên" đáng trân trọng. "Điên" tôi nói ở đây nghĩa là tố chất nghệ thuật, là cá tính của ca sĩ dám chọn cho mình con đường mới để đi. Khi mà âm nhạc xuất hiện nhiều bản sao, thì cá tính đó rất cần được tôn trọng. Khi tôi nói Ngọc Khuê "điên", nghĩa là tôi khuyến khích cô ấy đi theo con đường cô ấy chọn. Đây là cơ hội cho tôi nhìn lại mình. Anh em đồng nghiệp phê phán tôi, nhưng tôi biết trong đó vẫn chứa đựng thái độ lo âu, thương mến. Và tôi chân thành cảm ơn sự lo lắng đó.  
Một cán bộ lâm trường bắn chết người Trưa ngày 15/7, tại tiểu khu 452 (thuộc địa phận xã Sông Phan, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận), Phạm Văn Nhơn - cán bộ lâm trường - đã nổ súng bắn chết Phú (chưa rõ họ, 32 tuổi, quê Thanh Hóa). Ông Huỳnh Công Ly, Chủ tịch UBND huyện Hàm Tân, cho biết vào khoảng thời gian trên, Nhơn cùng hai đồng nghiệp vào kiểm tra rừng tại tiểu khu 452 thì gặp anh Phú (tạm trú ở Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) đang làm rẫy trong khu vực rừng phòng hộ. Hai bên xô xát, Phú dùng dao chém anh Nhơn bị thương nên đã bị Nhơn bắn và chết trên đường ra Quốc lộ 55. Công an đã đưa xác Phú về trạm xá khám nghiệm tử thi và đang làm rõ vụ việc. 
Hỏi: Tôi 38 tuổi. Chơi thể thao khoảng 8 năm nay (môn thể hình). Có triệu chứng mỏi ở gáy (gây nặng mặt, triệu chứng như bị cảm lạmh), hơi đau ở vai trái cùng cùi chỏ tay trái. Phát hiện bệnh lâu rồi, rồi hết bệnh. Hôm nay bệnh có xuất hiện thường xuyên hơn, có đi chụp X-quang, bác sĩ bảo bắt đầu thoái hóa cột sống cổ. Nhờ chuẩn đoán bệnh dùm. (Nguyễn Ái Quốc) Đáp: Thể dục thể thao rất đáng khích lệ, tuy nhiên việc lựa chọn các bài tập, phương pháp tập chưa hợp lý cũng gây một số chấn thương đáng tiếc như giãn dây chằng ở các khớp và thoát vị đĩa đệm cột sống… Ở bạn, với các triệu chứng như mô tả, gặp ở rất nhiều nguyên nhân như viêm quanh khớp bả vai cánh tay, đau vai cánh tay do chồi xương ở mỏm móc, các hội chứng chèn ép đám rối thần kinh cánh tay, thoát vị đĩa đệm… Nếu có điều kiện, bạn nên đi khám và chụp thêm X-quang tim phổi lấy cả khớp vai, MRI cột sống cổ để xác định thêm liệu có dấu hiệu sớm của thoát vị đĩa đệm hay tổn thương của khớp vai không. Có thể khám và chụp ở Trung tâm Chấn thương chỉnh hình hoặc Trung tâm Chẩn đoán chức năng Hòa Hảo Q.10 (TP.HCM). 
Khi chàng thay lòng Có người đã nói, từ khi đàn ông muốn chia tay đến khi họ nói ra bằng lời mất khoảng 3 tháng. Những biểu hiện dưới đây giúp bạn có thể hiểu rằng chàng đã thay lòng. 1. Quá chú ý đến bề ngoài Trước kia anh ấy chỉ thích sáng dậy sớm rồi vội vàng chải đầu và vớ chiếc cặp là đi làm. Nay bỗng nhiên anh ấy lại thích ngắm vuốt trước gương, quan tâm đến cả màu sắc của cà vạt, hàm răng có trắng bóng hay không, thậm chí còn chú ý đến cả kiểu tất, đôi tất có sạch sẽ hay không... 2. Tăng thời gian làm thêm Bình thường đàn ông luôn thích về nhà, nay kiếm cớ công việc bận rộn bỗng nhiên thích ở lại cơ quan, kể cả những ngày cuối tuần hoặc là cứ rảnh lại chạy đến cơ quan. Đây có thể là do anh ấy say mê công việc nhưng đa phần là muốn trốn cuộc sống gia đình, hoặc là anh ấy đã có bồ ở cơ quan. 3. Hay bắt bẻ, soi mói Khi đàn ông đã muốn chia tay thì họ hay bắt bẻ, soi mói bạn. Lúc ấy những tật xấu của bạn sẽ được phóng đại ra rất nhiều. Người ít nói thì giấu ở trong lòng, người hay nói thì sẽ nói thẳng làm bạn bị tổn thương. 4. Sự im lặng đáng sợ Quan hệ của hai người đã xấu đến mức chẳng còn gì để nói với nhau nữa. Đến khi anh ấy không chịu nổi bầu không khí ngột ngạt này thì chia tay là chuyện đương nhiên. 5. Lạnh nhạt như băng Anh ấy hẹn hò, tụ tập với bạn bè nhiều hơn mà hoàn toàn mặc kệ cảm nhận của bạn. Anh ấy tìm mọi cách bỏ hẹn với bạn. Nếu có gặp nhau thì anh ấy luôn tỏ ra vội vàng hoặc trở thành người rất khó tính hoặc chẳng để ý đến gì cả. Anh ấy không quan tâm đến bạn như trước kia, không che ô trời mưa, không cầm tay khi qua đường. Anh ấy bỗng nhiên quên đi sự tồn tại của bạn trên cõi đời này. 6. Bạn luôn là người có lỗi Những câu nói vui trước kia của bạn nay bị coi là vô duyên. Bạn chăm chỉ làm việc, có chí tiến thủ thì bị anh ấy bói là không quan tâm đến chồng con, không biết vun vén cuộc sống gia đình. 7. Đối xử thờ ơ Anh ấy sẽ không nhận điện thoại của bạn, thậm chí còn tắt cả điện thoại... Khi tất cả các lý do đều không còn nữa để trốn tránh và anh ấy sẽ "ừ hứ" khi bạn tâm sự thì tức là "tất cả nên kết thúc đi". 8. Túi tiền ngày càng hao Túi tiền của anh ấy hình như bị thủng. Lý do duy nhất khiến đàn ông tiêu nhiều tiền là phải lo cho khoản tình phí. Bạn cần phải có kế hoạch sớm cho mình, đừng để nhỡ nhàng tuổi thanh xuân của mình vì người đàn ông này. 9. Không quan tâm tới bạn và những người xung quanh Bạn thử nghĩ xem anh ấy đã bao lâu rồi không đến thăm bố mẹ bạn? Không hỏi han tin tức của bạn bè bạn? Nếu là một tháng thì anh ấy đã đi tìm chốn khác rồi đấy. 10. Bịa đặt tội chứng Họ lấy muôn vàn những lý do để thoát thân như "Tôi thừa biết cô có quan hệ thân mật với ai rồi! Cô không còn yêu tôi nữa nên chúng ta chia tay nhau". Thủ đoạn của những người này thật độc ác và tàn nhẫn. Họ tìm mọi cách để bạn mắc sai lầm và có cớ rời xa bạn và chẳng bao giờ thấy có lỗi vì đã làm tổn thương bạn. 11. Giác quan thứ sáu sẽ mách bảo cho bạn biết tất cả Bạn không nên coi thường giác quan thứ sáu của mình. Đàn ông muốn chia tay thường sẽ che giấu hành vi của mình rất kín kẽ, nhưng rốt cuộc thì cũng bị giác quan thứ sáu của bạn phát giác. Nếu bạn thấy người ấy bỗng trở nên xa lạ thì cần phải để ý đến hành vi, lời nói của anh ấy. Như vậy thì bạn sẽ tìm được nguyên nhân tại sao anh ấy lại như vậy để có cách đối phó kịp thời. Nói chung, một khi đàn ông đã muốn chia tay thì bạn cũng cần phải tỉnh táo dứt khoát tình cảm để tránh khổ bản thân mình. 
“Ôn cố tri tân” Do đó còn sức là ông còn đóng góp... Theo ông Lê Bửu, Sở TDTT nên thường xuyên tổ chức những hoạt động như thế này để những người làm thể thao của TP nhìn lại chặng đường đã qua đồng thời tìm hướng đi mới cho thể thao TP. Dịp này, Sở TDTT TP.HCM cũng đã trao kỷ niệm chương cho các cán bộ lão thành, trong đó có nguyên giám đốc Sở TDTT Lê Bửu, nguyên HLV môn judo Nguyễn Hữu Huy, HLV bóng bàn Nguyễn Trọng Trúc..., các HLV, VĐV đã có nhiều đóng góp cho thể thao TP.HCM như HLV bơi lội Kiều Oanh, võ sĩ Nguyễn Thị Huyền Diệu, kỳ thủ Lê Quang Liêm... 
ASEAN tung ra nhiều chương trình phối hợp du lịch Trước việc Mỹ ngày càng hạn chế công dân nước ngoài đến tham quan, du lịch; chi phí ở châu Âu thì đắt đỏ, các nước ASEAN vừa họp bàn cùng giảm mạnh giá vé máy bay, khách sạn để mời chào khách trên toàn thế giới. Năm trước, lượng khách du lịch đến 10 nước ASEAN giảm 15%, còn 37 triệu lượt, do tác động của nạn dịch SARS - ban thư ký của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á này cho biết. Trong khi đó, du lịch hiện là nguồn thu ngoại tệ chủ yếu cho các nước ASEAN, đem về 27,7 tỷ USD/năm, tương đương gần 5% GDP của khối. Sebastian Lo, Giám đốc Hiệp hội du lịch ASEAN ở Indonesia cho biết, theo chương trình phối hợp mới, mang tên Hip-Hop, khách sẽ được giảm giá từ nay đến hết 25/3/2005. ASEAN không giống như EU khi thống nhất cơ chế một cửa về Visa, nhưng sẽ tạo thuận lợi cho khách có thể tham quan cùng lúc nhiều nước. Với 399 USD khách có thể đi một vòng tới 3 nước, chẳng hạn Singapore - Thái Lan - Philippines - Singapore. Chương trình mang tên Hip-Hop này được triển khai đối với 9 hãng hàng không cùng một loạt các khách sạn, nhà hàng để có thể đem lại phần giảm giá cho khách từ 35 đến 70%. Hiện, chỉ có một hạn chế duy nhất là các nước Cambodia, Lào, Myanmar và Việt Nam chỉ cho khách theo Hip-Hop đến một thắng cảnh, chứ không cho tự do tham quan nhiều địa danh. Hiệp hội du lịch ASEAN đang tìm cách tháo gỡ ràng buộc này để hấp dẫn du khách nhiều hơn. "Thu nhập đầu người của ASEAN hiện chỉ là 100 USD/năm tại Myanmar 300-500 USD/năm tại Việt Nam, Lào, Campuchia, 1.000 USD/năm tại Philippines& nên du lịch sẽ là một hướng phát triển kinh tế hiệu quả, một chuyên gia du lịch của IDEAglobal (Singapore) nhận xét. "Hip-Hop hướng chủ yếu đến khách du lịch ngoài ASEAN, ông này thêm vào. 
Cuộc đối đầu Google và Booble Nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm số 1 thế giới có ý định phát đơn kiện mạng search tài liệu sex có cái tên nhái gần giống họ - Booble. Đây là một website vừa mới được mở, chuyên cung cấp đường link tới các ấn phẩm khiêu dâm. Trong thông cáo gửi cho đối thủ, đại diện của Google nhấn mạnh tên miền của Booble nghe rất giống và gây nhầm lẫn với thương hiệu nổi tiếng của họ và khẳng định rằng, website này đã sao chép một cách không thích hợp dáng vẻ đặc trưng đã đăng ký bản quyền của trang web đã phổ biến đối với tất cả người sử dụng Internet. Đại gia về công nghệ tìm kiếm ra tối hậu thư yêu cầu chú bé mới xuất hiện trên Internet chấm dứt hoạt động website, ngừng sử dụng tên miền nói trên và chuyển giao cho họ. Trong khi đó, luật sư của Booble lại tuyên bố Google nên xem xét lại lời phản đối của mình và hãy chấp nhận địa chỉ của Booble trên tinh thần: website của họ chỉ muốn tạo ra một sự bắt chước hài hước trang chủ của Google mà thôi. Ngay trên trang chủ Booble.com đã có hẳn một thông báo khẳng định địa chỉ này không trực thuộc hay liên quan đến bất cứ dịch vụ tìm kiếm nào khác và đồng thời cũng có đường link rõ ràng sang mạng Google. Ông chủ của Booble cho biết, dịch vụ mới cho phép dân nghiền sex lướt trên 6.000 danh sách các địa chỉ có nội dung người lớn. Các trang web mà người truy cập được dẫn tới sẽ được công cụ lọc của Booble cắt bớt những nội dung thái quá hoặc không được luật pháp Mỹ cho phép, kèm theo 2 tiêu chuẩn chính: giá truy cập và chất lượng ảnh. 
Sau nhiều năm, các bị cáo vẫn kêu oan Ngoài năm bị cáo ra tòa, hội đồng xét xử quyết định triệu tập 41 nhân chứng, bốn người có quyền nghĩa vụ liên quan... Nạn nhân của vụ án là bà Dương Thị Mỹ (sinh 1955), đã có chồng, sáu con, nhưng vào thời điểm bị giết đang ly thân chờ ngày ra tòa ly dị. Hung thủ được cơ quan điều tra xác định là một tập thể gồm chín người, đều là người nhà phía vợ ông Trần Văn Sáng - người tình của nạn nhân. Vụ án từng được kết luận điều tra, đưa ra xét xử sơ thẩm vào ngày 27-3-2001 rồi phúc thẩm vào ngày 5-4-2002, nhưng lần nào cũng bị chống án, kêu oan và bị các luật sư phản đối quyết liệt. 14g30 ngày 21-5-1993, từ phát hiện của người dân, cơ quan điều tra Công an Bình Thuận phát hiện nạn nhân nằm chết tại vườn điều ông Hai Hoàng là bà Dương Thị Mỹ. Công an Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố vụ án nhưng sau đó phải đình chỉ điều tra vì không tìm được hung thủ. Năm năm sau, cũng tại địa phương trên, lại xảy ra một vụ giết cướp. Hung thủ trong vụ án bị Công an Bình Thuận bắt được là Huỳnh Văn Nén (1962, người địa phương). Qua quá trình tạm giam, điều tra vụ án này xuất hiện nhiều chi tiết cho thấy Nén có biết vụ án tại vườn điều ông Hai Hoàng trước đó. Từ lời khai nhận của Nén, Công an Bình Thuận đã phục hồi điều tra vụ án giết bà Mỹ ở vườn điều ông Hai Hoàng, đồng thời “gom” những người mà Nén khai có liên quan về trại giam để điều tra, sau đó cho ra một kết luận khá “tròn trịa”. Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm vào năm 2001, dù hầu hết các bị cáo phản cung, kêu oan, nhưng các bị cáo vẫn bị kết án. Phiên tòa phúc thẩm vào năm 2002, hội đồng xét xử quyết định hủy án, trả hồ sơ điều tra lại từ đầu. Trong phiên tòa sơ thẩm lần này, Nén và các bị cáo khác tiếp tục kêu oan, những khai nhận trước đó là do bị bức cung. Hôm nay phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn. 
Rebecca Loos tố cáo Posh phẫu thuật ngực Cựu trợ lý riêng của David Beckham khẳng định cô vợ xinh đẹp của thân chủ đã ba lần sử dụng đến dao kéo để có bộ ngực như hiện nay. Posh không hài lòng với hai lần đầu vì bác sĩ giải phẫu đã làm chúng quá lớn hoặc quá nhỏ so với mong muốn của cô. Rebecca nói: Bộ ngực của Victoria là đồ rởm. Nhưng cô ấy lại hài lòng với chúng. Người phụ nữ đã gây sóng gió cho gia đình Beckham trong năm qua cũng không còn thấy hứng thú gì với cầu thủ nổi tiếng chơi bời của nước Anh và mong muốn tìm một anh chàng tử tế hơn. Victoria, hiện mong chờ sự ra đời của đứa con thứ ba, luôn phủ nhận việc cô nhờ sự can thiệp của phẫu thuật và nói rằng, ngực cô đẹp vì cô mặc trang phục đúng cách. Còn chồng Vic thì cho rằng, Rebecca thật lố bịch.  
HP và vũ khí mới chống virus Lấy cảm hứng từ cách cơ thể kháng bệnh, Hewlett-Packard hôm nay công bố hai biện pháp mới, hòng bóp nghẹt những kẻ xâm nhập từ trong trứng nước. Kế hoạch thứ nhất có tên "Đối phó chủ động" (Active Countermeasures). Theo Joe Pato, nhà nghiên cứu của HP, đây là cách dùng lửa chữa lửa. Dịch vụ đóng vai kẻ đột nhập, cố chui vào một máy tính trong hệ thống. Trong khi đó, các máy còn lại sẽ quét khu vực đang bị tấn công, xem nó có gặp nguy hiểm không. Đồng thời, chương trình cũng theo dõi các lỗ hổng bảo mật trên thông báo của giới hacker và nhiều nguồn khác. Thông tin lập tức gửi về máy tính quét kiểm tra. Máy nghiên cứu và sẽ báo cho quản trị mạng nếu các lỗ hổng có thực. Đây là cơ chế phát hiện điểm yếu nào có nguy cơ tổn thương, trước cả khi tổn thương thực tế xuất hiện, Pato khẳng định. Chương trình thứ hai gọi là "Bóp nghẹt virus" (Virus Throttler). Nó dựa trên thực tế virus thường tấn công chớp nhoáng, khiến ta không kịp phát hiện và tiêu diệt chúng. Chẳng hạn khi người dùng duyệt một địa chỉ, máy sẽ nhanh chóng tạo ra vài kết nối. Nhưng còn nhanh hơn, virus sẽ chặn các kết nối này khi chúng tự nhân bản nhiều lần. Nếu thấy mọi chuyện đang diễn ra với tốc độ đáng nghi ngại, Bóp nghẹt virus làm chậm các kết nối trên, đưa chúng vào danh sách chờ. Khi danh sách này nhanh chóng đầy kín, rõ ràng đang có chuyện gì đó bất bình thường, Pato giải thích. Theo Redmond, Trưởng nhóm kỹ thuật HP, hãng đã thai nghén hai biện pháp này hơn một năm nay. Để đối phó với tình trạng tấn công trực tuyến ngày càng nghiêm trọng, HP có thể sẽ đưa chúng vào bộ công cụ bảo mật cho các tập đoàn lớn từ cuối năm. Ngoài ra, HP cho biết hãng đang dần thay đổi chiến lược an ninh mạng của mình. Trước đây, các bộ phận của hãng hoạt động độc lập, còn nay, họ sẽ phối hợp chặt chẽ hơn. 
Ai sẽ làm Bulgaria bớt nhớ Stoichkov? Sau thời oanh liệt của thế hệ vàng Stoichkov, Kostadinov và Letchkov ở World Cup 1994, xứ sở hoa hồng đang khấp khởi chờ mong sự tỏa sáng của Stilian Petrov và Dimitar Berbatov tại Euro 2004, dưới quyền HLV Plamen Markov. Hay bị nhầm lẫn với người đồng đội cùng họ Martin Petrov, tiền vệ trung tâm đầy kinh nghiệm và tài năng Stilian Petrov sẽ mang băng đội trưởng của Bulgaria tại vòng chung kết bóng đá châu Âu lần này khi mới bước sang tuổi 24. Chuyển từ CSKA Sofia sang Celtic năm 1999, anh từng bị hoài nghi về cơ hội thành công tại giải vô địch Scotland. Nhưng sau vài năm cống hiến cho đội bóng thành phố Glassgow, Stilian đã trở thành một gương mặt được yếu thích nhất tại sân Celtic Park, và cùng CLB này giành 3 danh hiệu vô địch quốc gia. Là người ghi bàn quyết định mang lại chức vô địch cho Celtic trong trận gặp Kilmarnock mùa bóng vừa qua, Stilian trở thành một trong 4 ứng cử viên cho danh hiệu cầu thủ hay nhất năm tại Scotland. Anh cũng là người đang nắm giữ danh hiệu Cầu thủ Bulgaria hay nhất năm 2003, vì những đóng góp trong việc đưa đội tuyển quốc gia tới Bồ Đào Nha, và cùng Celtic đi tới trận chung kết Cup UEFA mùa trước. Ở Bulgaria, tên tuổi của tiền vệ này nổi đến mức đám cưới của anh hồi tháng 6 năm ngoái đã được truyền hình khắp cả nước. Tất cả những điều này khiến cho mọi người đều không ngạc nhiên khi huyền thoại Hristo Stoichkov nhận xét về Stilian: Tôi đã tin chắc rằng, ngay từ khi Stilian 19 tuổi và đang chơi cho CSKA, cậu ta đã chứng tỏ là người nổi bật nhất trong lứa cầu thủ cùng thế hệ của Bulgaria. Tiềm năng của Stilian là không giới hạn. Tại CSKA, Stilian Petrov cũng đã mang chiếc áo đấu số 8 của Stoichkov, và nhanh chóng khẳng định vị thế của mình cùng với con số này trong màu áo tuyển quốc gia. Bắt đầu sự nghiệp quốc tế từ năm 18 tuổi, nhưng vai trò của Stilian chỉ thực sự được khẳng định từ trận hòa 2-2 với Anh ở vòng bảng Euro 2000. Anh tham gia tất cả các trận đấu, và có mặt trong danh sách ghi bàn ở hai chiến thắng đầu tiên của Bulgaria tại bảng 8 vòng loại Euro 2004, khi gặp Bỉ và Croatia, giúp đội nhà hoàn tất vòng loại với 5 thắng, 2 hòa và thua duy nhất 1 trận. Được coi là Trái tim của thế hệ cầu thủ Bulgaria mới, với niềm hy vọng sẽ một ngày thay thế hẳn những cái bóng khổng lồ của lớp cầu thủ từng giành vị trí thứ 4 ở Mỹ năm 1994, chàng tiền vệ khá bảnh trai và hóm hỉnh này đang tràn đầy quyết tâm dẫn dắt các đồng đội đi xa hơn mục tiêu vượt qua vòng bảng ở Bồ Đào Nha. Stilian được cả đội bầu làm thủ quân tháng 4 năm ngoái, thay thế cho lão tướng Krassimir Balakov. Mặc dù luôn khiếm tốn lắng nghe những lời chỉ bảo của các bậc đàn anh, nhưng tiền vệ này chưa bao giờ để vấn đề tuổi tác trở thành vật cản trên con đường của mình. Cần cù và đầy sức mạnh, lối chơi của Stilian luôn tạo ra mối đe dọa thường trực trước vòng cấm của đối phương. Điều này khiến anh trở thành một nhân vật then chốt trong sơ đồ chiến thuật của HLV Plamen Markov. Nói về cuộc phiêu lưu tại Euro này, trong một bảng có 3 đối thủ đáng gờm là Thụy Điển, Đan Mạch và Italy, Stilian nói: Tất cả tùy thuộc vào chúng tôi. Các đối thủ rất mạnh, nhưng tôi tin chắc họ đều tôn trọng Bulgaria vì chúng tôi là một đội không thể đoán trước. Là một người đàn ông của gia đình, Stilian từng xin phép không tham dự trận giao hữu với Hungary hồi tháng 2 để về dự sinh nhật đứa con trai yêu dấu mà anh cũng đặt tên là Stilian. Anh thổ lộ chính thời gian đi nghĩa vụ quân sự đã dạy cho anh biết nâng niu và gìn giữ nhiều điều. Trong chiến dịch chuẩn bị cho Euro 2004, Bulgaria vừa giành chiến thắng ấn tượng 3-0 trước Cameroon tại thủ đô Sophia hôm 2/6. 2 bàn thắng trong trận này là của chân sút đang chơi trong màu áo Bayer Leverkusen, Dimitar Berbatov, sau một màn trình diễn cá nhân rất ấn tượng. Nếu như Stilian Petrov là chiếc động cơ phản lực của Bulgaria, thì Berbatov lại được coi là chiếc chìa khóa sẽ mở ra những cánh cửa tiếp theo trong cuộc trường chinh của đội bóng xứ Balkan tại Bồ Đào Nha mùa hè năm nay. Khi lần đầu tiên Berbatov xuất hiện trong màu áo tuyển quốc gia năm 1999, nhiều người Bulgaria đã có cảm giác rằng một điều gì đặc biệt có thể sắp đến với bóng đá nước nhà. Berbatov bước vào làng bóng đá chuyên nghiệp Bulgaria với 3 bàn trong 2 trận đầu tiên khoác áo CSKA Sofia, cái nôi sinh ra hầu hết những tên tuổi lớn của bóng đá nước này. Bất chấp việc phải đi nghĩa vụ quân sự một thời gian, cơ hội lần đầu tham dự tuyển quốc gia vẫn đến với Berbatov trong trận đấu với Hy Lạp tháng 11/1999. Bàn thắng đầu tiên anh ghi cho Bulgaria là trong trận gặp Chile 3 tháng sau đó, và Berbatov kết thúc mùa bóng trong nước với 12 bàn cho CSKA. Berbatov đánh dầu lần chính thức xuất quân trong màu áo đội tuyển quốc gia bằng bàn thắng ghi trong trận thắng đối thủ Croatia 2-0, tại bảng 8 vòng loại Euro 2004 Từng bỏ lỡ cơ hội sang Italy chơi cho Lecce, Berbatov nhanh chóng rũ bỏ nỗi buồn này bằng 5 bàn thắng tại vòng loại Cup UEFA khi CSKA đè bẹp FC Constructorul của Moldova tới 8-0 năm 2000. Những màn trình diễn xuất sắc của Berbatov cho CLB thủ đô Bulgaria đã khiến Bayer Leverkusen quyết định bỏ ra 1,7 triệu bảng để đưa anh về sân BayArena tháng 1/2001. Sau những thăng trầm ở giai đoạn cuối triều đại Toppmoller, Berbatov vẫn ở lại với Leverkusen và là chân sút chủ lực của CLB này. Dưới sự chèo lái của Klaus Augenthaler, họ đã trở lại cuộc săn đuổi các danh hiệu không chỉ ở trong nước. Berbatov từng là người đứng thứ 2 sau Stilian Petrov trong cuộc bầu chọn Cầu thủ Bulgaria hay nhất năm 2003, danh hiệu mà chính anh cũng đã giành được 1 năm trước đó. Giờ đây, với những kinh nghiệm đã tích lũy sau thời gian cùng Leverkusen chinh chiến trên nhiều mặt trận, anh đã có cơ hội để chứng tỏ bản thân với các đồng nghiệp châu Âu tại Euro này. Trong thành công của Bulgaria tại vòng loại, Berbatov là một phần không thể tách rời với 5 bàn thắng quan trọng. Đến với Euro này, Berbatov còn mang theo một hành trang khá ấn tượng sau một mùa giải tốt đẹp cùng Leverkusen, đạt hiệu suất cứ hai trận ghi một bàn. Các cổ động viên của Bulgaria rất tin tưởng rằng Berbatov sẽ tỏa sáng trước các đối thủ cùng bảng, và viết nên một trang sử mới cho bóng đá nước nhà. Thần tượng của Berbatov là Marco van Basten, và anh mong muốn xây dựng tên tuổi mình thành một huyền thoại như tiền đạo người Hà Lan thông qua những màn trình diễn trên đấu trường quốc tế. Không biết điều đó có xảy ra hay không, nhưng chắc chắn Berbatov đang rất nỗ lực để thấy tên mình có một chỗ trong ngôi nhà ghi danh những tên tuổi bóng đá lớn nhất xứ hoa hồng. Nếu Bulgaria làm nên một điều gì đó vào tháng 6 này, ước mơ của Berbatov sẽ hiện rõ hơn bao giờ hết. Hôm nay (4/6), trên sân Levski ở Sofia, đội hình Bulgaria chuẩn bị tham dự Euro 2004 của HLV Markov sẽ có một trận đấu biểu diễn với các cựu binh của "Dream Team" Bulgaria năm 1994. Tuy nhiên, chưa rõ Hristo Stoichkov có tham gia hay không. 
VTV sẵn sàng đàm phán với VTC (NLĐ) - Trong cuộc họp báo giới thiệu chương trình hợp tác phát sóng World Cup 2006 trên sóng truyền hình VN (VTV), Phó Tổng Giám đốc VTV Trần Đăng Tuấn đã để ngỏ khả năng chấp nhận đàm phán để san sẻ sóng truyền hình các trận đấu World Cup 2006 cho Truyền hình kỹ thuật số VN (VTC). Tuy nhiên, ông Tuấn khẳng định rằng nếu muốn điều chỉnh cuộc chơi để VTC có thể có bản quyền phát sóng World Cup, đối tác này phải ngồi lại, thương thảo với VTV, HTV và FPT chứ không phải là thương thảo thông qua... báo chí. Ông Tuấn cũng tái khẳng định, không có chuyện VTV và FPT bắt tay nhau để o ép VTC. Trước đó, trong nỗ lực mua bản quyền sóng truyền hình World Cup 2006, ngày 22-3, VTC đã có văn bản gửi FPT đề nghị thương thảo mua sóng truyền hình World Cup 2006 (VTC đề nghị FPT trả lời vào ngày 23-2), nhưng Phó Tổng Giám đốc FPT Hoàng Minh Châu cho biết việc thương thảo hợp đồng không thể tiến hành chỉ trong... 1 ngày. Tại cuộc họp báo, ngoài việc truyền trực tiếp 64 trận đấu trên các hệ sóng VTV3, VCTV3, VTV1, VTV2, phía VTV cũng hứa hẹn mang đến nhiều “đặc sản” thông qua các chương trình trong dịp World Cup 2006 như Toàn cảnh World Cup, Điểm nóng World Cup, Cuồng nhiệt cùng bóng đá hay những phóng sự bên lề do các phóng viên VTV thực hiện tại Đức gửi về... VTV cho biết, họ đã chuẩn bị các phương án sản xuất chương trình trong dịp World Cup 2006 từ cách đây 2 năm. 
 1. Q. cưới chồng khi 25 tuổi. Gia đình hai bên thuộc thành phần khấm khá nên cho vợ chồng Q. chút đỉnh vốn liếng làm ăn. Chồng Q. làm môi giới buôn bán xe gắn máy, còn Q. mở quán bán giải khát, đồng ra đồng vào khá ổn định. So với các cặp vợ chồng khác ở vùng nông thôn nghèo nhất nhì huyện này thì cái gia đình nhỏ của Q. có đời sống khá sung túc. Thế nhưng chưa được ít lâu, vợ chồng Q. tự nhiên đâm ra đổ nợ. 
2 luật sư nhận bảo vệ cho bị can Lương Quốc Dũng Chiều 21/7, bà Lê Thị Quỳnh, vợ bị can Lương Quốc Dũng, chính thức đưa ra lời mời 2 luật sư Nguyễn Huy Thiệp (Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự) cùng ông Phạm Hồng Hải (Văn phòng luật sư Phạm Hồng Hải) bào chữa cho chồng mình. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, cả hai đã nhận lời. Theo luật sư Nguyễn Huy Thiệp, ông được mời do yêu cầu của bị can Lương Quốc Dũng thông báo qua gia đình. "Đây là vụ án nhạy cảm, sức ép của dư luận rất lớn, tôi cũng bị áp lực tâm lý. Tuy nhiên theo quy định của pháp luật, luật sư không được từ chối bào chữa nếu không có lý do chính đáng. Vì thế tôi đã nhận lời bảo vệ". Luật sư Phạm Hồng Hải thì cho biết đang làm những thủ tục pháp lý cần thiết để bước đầu tiếp cận hồ sơ. "Vụ án Lương Quốc Dũng rất phức tạp, tôi chưa dám nói trước điều gì", ông Hải nói. Theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự mới, trong vòng 3 ngày, kể từ ngày luật sư nộp đơn đề nghị được bào chữa, VKS phải thông báo cho các luật sư có được quyền bào chữa hay không, nếu từ chối phải có lý do. Sau đó, các luật sư được quyền tiếp cận hồ sơ, gặp gỡ bị can và nhân chứng theo quy định của pháp luật. Đến thời điểm này, gia đình bị hại vẫn chưa mời luật sư bảo vệ quyền lợi cho mình. "Mặc dù rất nhiều luật sư đưa ra lời đề nghị bảo vệ miễn phí cho quyền lợi của cháu, nhưng chúng tôi không mời ai cả. Chúng tôi tin vào sự nghiêm minh của pháp luật", bà Trương Minh Thuỷ, mẹ của cháu Y., người bị hại trong vụ án, cho VnExpress biết. 
Vợ chồng kẻ buôn tiền giả và chiêu bài mua chuộc nhân chứng Nguyễn Văn Đại, chuyên cung cấp tiền giả từ Thái Nguyên đi các tỉnh Miền Trung, bị bắt quả tang vận chuyển 30 triệu đồng tiền giả. Vợ Đại là Vũ Thị Bình cùng 2 trường hợp khác tìm những người chứng kiến vụ việc, mua chuộc họ thay đổi lời khai để chạy tội cho chồng. Nhưng âm mưu này đã bại lộ. Vợ chồng Nguyễn Văn Đại - Vũ Thị Bình sống tại thị xã Sông Công, Thái Nguyên, buôn bán nhỏ lẻ nhưng vài năm gần đây bỗng giàu lên nhanh chóng. Nguyên do là họ tham gia buôn bán tiền giả, và một thời gian sau Bình đã bị bắt giữ. Trong khi vợ ở tù, Đại ở nhà "ngựa quen đường cũ", có biểu hiện mua bán bạc giả. Nhiều lần bị công an "sờ gáy", nhưng hắn đều được thả vì không đủ căn cứ xử lý. Sau khi Bình được đặc xá ra tù trước thời hạn, các hoạt động của Đại càng trở nên tinh vi. Công an tỉnh Thái Nguyên nhận định, Đại chính là trùm cung cấp tiền giả đi tiêu thụ ở các tỉnh Miền Trung. Vào ngày cuối năm 2003, Đại xách vali màu đen chuẩn bị lên xe khách đi Hà Tĩnh, thì Công an Thái Nguyên ập tới kiểm tra. Hắn nhanh tay mở vali, vứt một bọc nilon màu đen ra xa, trong đó đựng 30 triệu đồng tiền giả. Vụ việc được lập biên bản phạm pháp quả tang với sự chứng kiến của người bán hàng rong Nguyễn Thị Then, cùng hai tài xế xe ôm Nguyễn Khắc Chung và Bùi Khánh Phương. Biết tin chồng bị bắt, Bình tìm cách mua chuộc các nhân chứng với hy vọng giúp chồng thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật. Một mình khó xoay xở, cô tìm đến sự giúp đỡ của vợ chồng "chiến hữu" Trần Thị Thu - Dương Văn Khiêm, cùng ở thị xã Sông Công. Người đầu tiên họ nhắm tới là Nguyễn Khắc Chung. Bằng lời lẽ ngon ngọt và khoản "bồi dưỡng" 200.000 đồng, Bình và Thu đã thuyết phục ông Chung phủ nhận lời khai trước đây tại cơ quan điều tra, ký vào lá đơn cho rằng không biết gói tiền giả đó là của ai. Họ còn yêu cầu ông này viết rằng đã bị được công an cho tiền để ký vào biên bản phạm pháp quả tang của Đại. Tương tự, nhóm Bình, Thu và Khiêm cũng thuyết phục được Nguyễn Thị Then và Bùi Khánh Phương. Tiếp đó, Bình soạn thảo một lá đơn khác gửi VKSND tỉnh kêu oan cho chồng, dưới đề tên 3 nhân chứng trên, và đề nghị họ ký nhận. Nhưng lần này bà Then không đồng ý. Và âm mưu chạy tội cho Đại của Bình bị bại lộ. Công an khởi tố điều tra với Bình, Thu và Khiêm về tội mua chuộc người khác khai báo gian dối. Khám nhà các bị can, trinh sát thu được nhiều tài liệu liên quan vụ án và việc chạy tội cho Đại. Hiện, vụ việc vẫn tiếp tục được điều tra mở rộng. 
Xóa sổ nhóm chuyên cướp sới bạc ở Hà Nội Những tên cướp bịt mặt, cầm dao nhọn bất ngờ ập vào sòng khống chế con bạc, cướp đi toàn bộ tiền. Nhóm côn đồ nhanh chóng tẩu thoát, không để lại chút manh mối. Ba vụ cướp có cùng thủ đoạn liên tiếp xảy ra trong dịp Tết vừa qua đã làm "đau đầu" cảnh sát hình sự Hà Nội. Trinh sát nhận định, 3 vụ cướp đều do một nhóm gây ra. Nhiều khả năng chúng có "tay trong" là những con bạc. Chân dung những người tham gia sòng bạc bị cướp được "dựng lên". Trong số này, Phạm Trọng Cường (Cường "Ly", có 2 tiền án về tội hiếp dâm và cướp tài sản) và Nguyễn Thị Hạnh (23 tuổi) được đặc biệt chú ý. Qua điều tra, có đủ căn cứ xác định Cường và Hạnh đã gọi điện thoại báo cho đồng bọn ập vào cướp sới bạc. Công an Hà Nội bắt khẩn cấp Cường "Ly"; đồng thời phát lệnh truy nã "nữ quái" Hạnh. Công an cũng phác thảo được chân dung toán cướp, do Phạm Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập", có 2 tiền án) cầm đầu. Đàn em thân tín của hắn có Lương Hải Đăng (Đăng "Con") - kẻ chỉ huy một toán côn đồ, cùng với nhóm của Vĩnh đã gây ra 2 vụ cướp ở quận Tây Hồ đêm mùng 4 Tết. Ngày 26/3, cảnh sát hình sự đặc nhiệm Công an Hà Nội bắt được Đăng "Con". Cùng lúc, Nguyễn Thị Hạnh ra đầu thú. Một tên cướp khác là Nguyễn Tâm Thọ cũng bị bắt theo lệnh truy nã... Các đối tượng khai đã gây ra hàng chục vụ cướp tài sản trên địa bàn Hà Nội. Trinh sát cũng làm rõ, cướp được tiền, ngày 27/1 Vĩnh "Chập" cùng mấy đàn em đi ăn mừng chiến thắng tại một quán rượu trên đường Hàng Chiếu. Rượu ngà ngà say, Vĩnh "Chập" trêu ghẹo 3 cô gái ngồi bàn bên cạnh, dẫn tới lời qua tiếng lại. Vĩnh rút dao đâm vào ngực một cô gái khiến nạn nhân phải bỏ chạy. Chưa hả giận, Vĩnh "Chập" khống chế một cô khác, bắt đưa đi tìm bạn về để cho hắn đâm hả giận. Đi lòng vòng qua nhiều đoạn phố không tìm được cô gái bị đâm, nhóm của Vĩnh đã cướp 1 triệu đồng cùng điện thoại di động của "con tin" này. Hiện, Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã Vĩnh "Chập" và một số đàn em thân tín của hắn. Lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ các vụ cướp khác do chúng gây ra. 
Thanh tra công tác dược tại các bệnh viện ở TP HCM Hôm nay, Sở Y tế TP HCM đã quyết định kể từ ngày 1/5 đến 15/5, các bệnh viện, viện, trung tâm thuộc sở phải tự thanh, kiểm tra tình hình công tác dược tại đơn vị của mình. Nội dung cần đặc biệt chú trọng là không được để tư nhân đấu thầu, núp bóng mở nhà thuốc bệnh viện dưới mọi hình thức. Ngoài ra, giá bán lẻ tối đa ở bệnh viện không cao hơn giá bán lẻ của thuốc cùng loại trên thị trường trong cùng thời điểm. Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị nhanh chóng tổ chức thông tin, tập huấn nhằm hạn chế việc đưa những thuốc không có ý nghĩa điều trị vào sử dụng, lạm dụng kháng sinh, phối hợp thuốc không đúng quy định& Từ ngày 16/5 trở đi Bộ và Sở Y tế sẽ kiểm tra lại các đơn vị. 
NASA trở lại sao Thuỷ sau 30 năm Ngày 2/8, con tàu Messenger của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ sẽ khởi hành, bắt đầu chuyến bay 7 năm tới hành tinh nằm gần mặt trời nhất. Nhưng trước khi tới đích, nó sẽ lượn vòng qua trái đất, sao Kim và chính sao Thuỷ để nhận được lực đẩy hấp dẫn từ các hành tinh này. Dự kiến năm 2011, con tàu mới bắt đầu hành trình chính thức khi đi vào qũy đạo của sao Thuỷ. Trong một năm bay quanh hành tinh cấu tạo từ kim loại nặng này, Messenger sẽ lập bản đồ bề mặt của nó và tìm kiếm dấu hiệu của nước trong các miệng hố nằm ở đầu cực bị khuất trong bóng tối. Lần gần đây nhất NASA gửi tàu tới sao Thủy là vào năm 1974 và 1975, với tàu Mariner 10 thực hiện 3 chuyến tiếp cận. Tuy nhiên, lần đó họ chỉ mới thiết lập được bản đồ của gần một nửa bề mặt của nó. Hơn nữa, các quan sát từ mặt đất và vệ tinh lại cung cấp quá ít thông tin. Messenger được trang bị hiện đại hơn rất nhiều, với 7 thiết bị khoa học trong đó có camera, quang phổ kế để xác định thành phần hoá chất, máy đo từ trường để thám sát trường từ và thiết bị đo độ cao để vẽ lại địa hình Thuỷ tinh. Do nằm quá gần mặt trời, phần lớn thời gian hành tinh này bị vầng sáng chói loà của mặt trời che khuất. Trong một năm, người ta chỉ có thể quan sát thấy nó vài lần ngắn ngủi lúc bình minh và hoàng hôn. Thậm chí, Đài Thiên văn Hubble còn phải tránh hướng trực tiếp camera vào sao Thuỷ để khỏi bị nướng khô vì ánh sáng mặt trời. Để chống chịu nhiệt độ quá cao trên hành tinh này (cường độ mặt trời chiếu trên sao Thuỷ gấp 11 lần trên trái đất), Messenger sẽ được trang bị tấm màn chắn sáng đặc biệt chế tạo từ ceramic, tương tự như vật liệu bảo vệ các tàu con thoi. NASA hy vọng vệ tinh này sẽ giúp giải đáp những điều bí ẩn về hành tinh đậm đặc nhất trong hệ mặt trời này, như: Tại sao thành phần chủ yếu của nó là sắt? Tại sao chỉ có nó (ngoài trái đất) có trường từ trong khi các hành tinh khác thì không. Và có lẽ khó hiểu hơn cả là sao Thuỷ, nơi nhiệt độ ban ngày có thể tăng tới 850 độ C tại xích đạo, dường như lại có băng ở vùng cực. Các số liệu về sao Thuỷ: Đường kính: 4.865 km. Khoảng cách trung bình so với mặt trời: 57,9 triệu km. Thành phần vật chất: Chủ yếu là sắt. Nhiệt độ trung bình bề mặt: 167 độ C. Không có vành đai bao quanh như sao Thổ. Có trường từ. 
VASEP khuyến cáo không nên bán tháo cá da trơn Ông Ngô Phước Hậu, Phó chủ tịch Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho rằng, theo chu kỳ hằng năm, cứ đến tháng 11 là cá da trơn ở đồng bằng lại bỏ ăn. Hiện tượng này là bình thường nên người nuôi cá phải hết sức bình tĩnh, đừng vội bán đổ bán tháo dẫn đến dội chợ, tụt giá. Theo ông Hậu, hết năm nay, dự kiến các doanh nghiệp Việt Nam xuất được khoảng 300.000 tấn cá da trơn, tức gấp đôi sản lượng trước khi Mỹ tuyên bố chống bán phá giá. Lúc Mỹ tuyên bố chống bán phá giá, cá tụt giá xuống dưới 10.000 đồng/kg nhưng trong năm 2004 này có lúc giá cá đứng ổn định ở mức 15.000 đồng/kg (tăng 50%) và từ đầu năm đến nay mức cung, cầu của thị trường cá da trơn cân bằng, nông dân đạt lợi nhuận cao. Tuy nhiên, ông Hậu cho biết, theo thống kê mới nhất, vùng ĐBSCL trong năm 2005 có khả năng cung ứng cho thị trường 430.000 thậm chí 500.000 tấn nguyên liệu cá da trơn. Cung như thế là vượt cầu, tức lệch pha, mà lệch pha thì nông dân thường phải chịu lỗ. Cái chính là tới đây phải có một nhạc trưởng điều phối bản nhạc cung cầu này. VASEP không thể đảm đương được vai trò nhạc trưởng. Vậy ai sẽ đảm trách, cái đó thuộc tầm quản lý vĩ mô và phải làm sớm bởi cá da trơn hiện đang là siêu lợi nhuận. Tỉnh nào cũng tăng nuôi, liên tục xây thêm nhà máy chế biến xuất khẩu cá da trơn thì khủng hoảng thừa là điều không tránh khỏi. Việc cho ra đời một tổ chức có vai trò "nhạc trưởng" là để điều phối sao cho cung cầu không lệch pha. Có thế nông dân mới đạt lợi nhuận cao nhất. Thị trường chính của cá da trơn hiện nay là châu Âu, kế đến là Mỹ, ông Hậu nói. Thị trường phát triển tốt là châu Á, nhất là Trung Quốc. Các thị trường đang mở mới ở Nam Mỹ hứa hẹn nhiều tiềm năng. Về thị trường Trung Quốc, ông Hậu nhấn mạnh, đây là một thị trường lớn, giàu tiềm năng. Các nhà nhập khẩu nước này chuộng sản phẩm cá da trơn giá thấp, xuất hàng vào họ không khó nhưng điều kiện tiên quyết là giá phải ổn định. 
Những động vật sống trong đá Một trong những bí ẩn gây nhiều tranh cãi nhất của ngành địa chất học hàng trăm năm qua là chuyện thằn lằn, ếch, cóc hay nhiều loài lưỡng cư khác được tìm thấy trong những khối đá mà vẫn còn sống, và có thể hoạt động bình thường sau khi được giải phóng... Năm 1821, tạp chí Tilloch's Philosophical ghi lại câu chuyện của một người thợ đá tên là David Virtue. Trong khi đang khai thác một khối đá lớn cắm sâu vào lòng đất tới hơn 6 mét, Virtue tình cờ phát hiện ra một con thằn lằn nhỏ bị kẹt bên trong một phiến đá. Con vật nằm cuộn tròn và đá bao khít xung quanh đến mức nó gần như bị đúc khuôn vào trong đá. Đó là một con thằn lằn rất bé, chỉ dài hơn 3 cm, màu vàng nâu với đôi mắt lồi linh hoạt. Lúc đầu Virtue tưởng rằng nó đã chết. Ông đập vỡ phiến đá để đưa con vật ra ngoài. Nhưng chỉ chừng 5 phút sau khi được giải phóng, con thằn lằn bé nhỏ đã bắt đầu cựa quậy và giây lát sau, trong sự kinh ngạc tột độ của những người chứng kiến, nó thoăn thắt bò đi và nhanh chóng biến vào cỏ. Năm 1865, báo Hartlepool Free Press đăng phóng sự đặc biệt về một hiện tượng hy hữu tại địa phương. Một số công nhân mỏ đang khai thác quặng magie tại một địa điểm sâu 7,5 mét dưới lòng đất ngầm Hartlepool (Anh) đã tìm thấy một con cóc sống trong một lỗ hổng trong lòng đá. Lỗ hổng có hình dạng hệt như hình dạng bên ngoài của con cóc và cũng không lớn hơn thế là mấy. Con vật có đôi mắt long lanh một cách lạ lùng. Khi được phát hiện, có vẻ như nó đang cố hít thở một cách rất khó khăn. Người ta nghe thấy những tiếng rít kỳ lạ phát ra từ lỗ mũi trong khi miệng nó vẫn khép kín. Các vuốt ở chân trước quặp vào, trong khi hai chân sau của nó dài một cách lạ thường so với những con cóc khác. Khi mới được tự do, con vật có màu xám nhạt lẫn với đất đá, nhưng chỉ ít lâu sau, da nó dần sẫm lại, chuyển thành màu nâu ôliu. Sau khi được giao cho ông Horner, Chủ tịch Hội Lịch sử tự nhiên Anh, con cóc còn sống thêm một thời gian khá dài nữa. Hơn một thập niên sau, hiện tượng các con vật có cuộc sống bí ẩn trong các "nhà tù" tự nhiên lại được ghi nhận ở Nam Phi. Theo tờ báo Uitenhage, một công nhân đồn điền đã phát hiện ra cái hốc trong một thân cây lớn mà anh đang xẻ ra thành ván. Cái hốc chứa tới 68 con cóc con có kích thước chỉ bằng trái nho. Lũ cóc có màu nâu nhạt chuyển sang vàng, béo núc và hoàn toàn khỏe mạnh. Chúng nhảy nhót lung tung một cách hào hứng như thể chẳng có gì xảy ra. Điều gây thắc mắc là cái hốc được bao bọc bởi lớp thân gỗ dày, cứng, không có bất cứ dấu vết nào cho thấy lũ cóc đã chui vào trong đó ra sao, chúng đã ở đó bao lâu, chúng sống ra sao khi trong hốc rất chật chội, chẳng có gì để ăn, uống và cũng không có không khí để thở. Cho đến nay, chưa ai đưa ra được một giải thích nào đủ sức thuyết phục về sự tồn tại kỳ lạ của những động vật trong đá. Chúng đều được tìm thấy ở những nơi kín tuyệt đối, không một dấu vết nhỏ nào (kể cả các vết rạn nứt) cho thấy con đường mà các động vật này đi vào trong lòng đá hoặc gỗ. Mặt khác, tất cả các hốc đá đều rất nhỏ, và thường có hình dạng của con vật sống trong đó làm cho người ta có cảm giác rằng dường như đá tạo thành những cái khuôn ôm lấy con vật. Có giả thuyết cho rằng một số trứng ếch, thằn lằn vô tình bị rơi vào các kẽ đá, kẹt ở đó và nở ra thành ếch hoặc thằn lằn con. Kẽ đá quá hẹp khiến con vật tội nghiệp không thể thoát ra. Thời gian đưa cát bụi đến bồi đắp tạo thành lớp vỏ đá bao quanh nó. Tuy nhiên, những người đưa ra giả thuyết này đã không trả lời được những câu hỏi cơ bản để chứng minh tính khoa học của nó. Thứ nhất, nếu những động vật được tìm thấy nở ra từ trứng kẹt trong đá thì chúng lớn lên bằng gì trong điều kiện không thức ăn, nước uống và không khí. Thứ hai, trong điều kiện hoàn toàn không thể cựa quậy được trong đá, những con vật này làm sao có thể phát triển được hệ cơ vận động tới mức chỉ một thời gian rất ngắn sau khi được giải thoát, chúng đã có thể di chuyển hoàn toàn bình thường ở môi trường bên ngoài. Và hơn nữa, các nhà địa chất học cho biết để hình thành được một khối đá đủ để bao kín con vật cần hàng nghìn năm. Vậy tuổi thọ của những con vật này là bao nhiêu?. Phát hiện đáng quan tâm nhất về các loài động vật sống trong đá được ghi nhận vào năm 1856 tại Pháp. Các công nhân đào đường hầm xe lửa khi đang phá một khối núi đá vôi được xác định có niên đại từ kỷ Jura (190 đến 140 triệu năm trước) đã giật mình bởi một con vật to lớn lao ra từ bên trong. Nó vỗ cánh, kêu lên những tiếng kỳ quặc rồi gục xuống chết. Theo mô tả, con vật có sải cánh dài hơn 3 mét, bốn chân có màng, da dày màu đen, ngón chân có móng vuốt và miệng có răng. Theo một số người làm công tác nghiên cứu cổ sinh học tại địa phương, đó là một con thằn lằn ngón cánh, loài bò sát đã tuyệt chủng từ thời tiền sử. 
Nhà văn McCullough mất dần khả năng thị giác Tác giả "Tiếng chim hót trong bụi mận gai" tiết lộ, chẳng bao lâu nữa, bà sẽ không thể cầm bút viết nên suy nghĩ và dòng văn của mình. Hiện tại, tác giả 67 tuổi chỉ có thể nhìn bằng một con mắt, con mắt còn lại đã bị thoái hoá hoàn toàn. "Những gì tôi đang viết có thể sẽ là tác phẩm cuối cùng và tôi viết trên tinh thần mình sẽ không còn đóng góp gì thêm cho văn đàn thế giới. Thật đáng sợ khi biết mình mất đi tầm nhìn, dù trước đây tôi từng bị chẩn đoán mắc chứng ung thư. Với căn bệnh ung thư, thì hoặc sống, hoặc chết. Điều đó dễ chịu hơn nhiều so với việc mất đi giác quan quan trọng nhất. Cuộc đời tôi gắn liền với việc đọc và viết, không thể đọc nữa thì thật kinh khủng", nhà văn tâm sự. McCullough cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến bệnh tình của bà ngày càng trầm trọng là vì bà nghiền thuốc lá khủng khiếp. Bà hiện viết dang dở một cuốn truyện trinh thám đầy bí ẩn. Nhiều khả năng phần cuối và những cuốn tiểu thuyết tương lai bà sẽ phải đọc để người khác viết, dù rằng bà ghét cay ghét đắng việc đó.  
Viktor Yanukovich - bắt đầu sự nghiệp từ tuổi thơ nghèo khó Ông Yanukovich có thành tích học tập ấn tượng. Thủ tướng Ukraina học ngành cơ khí và bắt đầu sự nghiệp ở vị trí phụ trách vận chuyển trong ngành khai thác than ở đông nước cộng hoà Ukraina của Liên Xô. Ông nhận bằng tiến sĩ kinh tế năm 2000. Sinh năm 1950 trong một gia đình có cha là thợ cơ khí, mẹ là y tá tại thành phố phía đông Yenakiyevo, tuổi thơ của ông Yanukovich gặp nhiều khó khăn. "Tôi xuất thân trong một gia đình rất nghèo và mơ ước lớn trong đời tôi là phá vỡ sự nghèo đói đó", ông Yanukovich có lần nói với các phóng viên. Nhanh chóng thăng tiến trên chính trường, Yanukovich trở thành tỉnh trưởng Donetsk chưa đầy một năm kể từ khi bước vào chính quyền địa phương. Donetsk là quê hương của hơn 3 triệu người và được coi là đầu tàu kinh tế của Ukraina. Những người ủng hộ Yanukovich cho rằng khu Donetsk đã thu khoản đầu tư kỷ lục trong thời gian ông lãnh đạo. Ông được coi là "Nhà lãnh đạo khu vực của năm" ở Ukraina năm 2000. Viktor Yanukovich, thủ tướng Ukraina kể từ tháng 11/2002, nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Verkhovna Rada (Uỷ ban Tối cao) - liên minh trung thành với Tổng thống Leonid Kuchma trong Quốc hội. Mặc dù đã học tiếng Ukraina sau khi nhậm chức thủ tướng, Yanukovich đôi khi vẫn gặp trở ngại khi nói ngôn ngữ này và thường phải chuyển sang dùng tiếng Nga mỗi khi cảm thấy khó khăn trong diễn đạt. 
Sony rót 325 triệu USD vào nhà máy chip của IBM Hãng điện tử Nhật Bản cho biết sẽ đầu tư số tiền này vào nhà máy chế tạo chất bán dẫn của Big Blue ở New York (Mỹ). Đồng thời, hai bên sẽ cùng sản xuất các loại chip mới dành cho hệ thống máy tính và thiết bị điện tử gia dụng thế hệ mới. IBM dự kiến sản xuất những bộ vi xử lý có tên mã là Cell và các chip khác cho Sony tại nhà máy ở East Fishkill (New York) bắt đầu từ nửa đầu năm 2005. Những sản phẩm này đều dùng wafer silicon 300 mm, thay cho 200 mm hiện nay. Chris Andrews, phát ngôn viên của IBM, cho biết từ năm 2001, hãng đã cùng làm việc với Sony và Toshiba phát triển công nghệ "Cell" tại một nhà máy của Big Blue ở Austin, Texas. Năm ngoái, bộ phận sản xuất chip của IBM bị lỗ 252 triệu USD. Hợp đồng với Sony cùng thỏa thuận của Microsoft hồi tháng 11/2003 về việc Big Blue sẽ sản xuất chip cho phiên bản tiếp theo của bộ điều khiển trò chơi Xbox hứa hẹn một tương lai sáng sủa hơn cho bộ phận này. 
Anh đau đầu vì thất thu thuế thu nhập Các nghiên cứu mới nhất của một số trường đại học lớn tại Canada cho thấy mỗi năm vương quốc Anh thất thu khoảng 100 tỷ bảng tiền thuế thu nhập của những ngành kinh doanh bất hợp pháp. Theo tính toán, doanh thu từ các lĩnh vực này chiếm 10,6% GDP. Thống kê của tạp chí The Economic Journal cũng cho thấy, công nhân lao động chân tay là những người thiếu trung thực nhất trong việc khai báo thu nhập cá nhân, phần tiền họ khai chỉ chiếm 46% tổng thu nhập trong khi các công chức thường báo cáo khoảng 61% thu nhập. Vào lúc này, Chính phủ Anh đang nỗ lực ngăn ngừa chuyện trốn lậu thuế thu nhập leo thang. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của sinh viên 2 trường Đại học Cyprus và Guelph của Canada, nếu Anh định chọn biện pháp tăng thuế thì quả là sai lầm và tất yếu sẽ dẫn đến thâm hụt ngân sách. "Nếu một quốc gia cố tình kiểm soát thất thu thuế bằng việc nâng thuế suất thì hậu quả sẽ không thể lường trước được bởi điều đó sẽ khiến người ta càng kém trung thực trong khai báo thu nhập với các nhà chức trách", các sinh viên này khẳng định trong bản nghiên cứu của mình. 
Hương vị ngày Tết Đón mùa xuân thứ 14 tại VN, mâm cỗ tết không còn là điều gì quá mới mẻ với Didier Corlou. Từ bốn năm nay, mỗi dịp tết D.Corlou đều khuyến khích nhân viên và tự mình nghĩ ra “một cái gì đó” cho thực đơn tết truyền thống. Không quá câu nệ vào các món ăn cổ truyền VN, mâm cỗ tết của D.Corlou luôn có sự hài hòa Đông - Tây, cũ - mới, âm - dương. Tết năm nay, chàng rể Việt tài hoa này (anh lấy vợ VN, một cô gái Hà Nội gốc) giới thiệu một thực đơn rất VN, rất D.Corlou và rất… mới mà anh tiết lộ sẽ dành chiêu đãi đại gia đình bên vợ vào ngày mồng 1. Dĩ nhiên thực khách đến khách sạn của anh cũng sẽ tìm được một thực đơn như vậy để có dịp đánh giá phong vị tết kiểu D.Corlou. Xôi gấc đầu xuân Gỏi cuốn sáng tạo Phomát bánh mì Bánh chưng hải sản Gỏi đu đủ Rượu khai vị: Rượu cam - quất (tắc) nấu bằng trái cam và quất của Hà Nội. Tác giả: Laurent Severac, một người bạn thân của D.Corlou. Rượu màu vàng hổ phách, thơm vị cam pha quất, ngọt, chua, cay đều rất dịu. Món khai vị: Nộm (gỏi) đu đủ thịt bò khô. Món ăn bình dân quá quen thuộc. D.Corlou chỉ nhấn mạnh là đu đủ bao giờ cũng phải đi với lạc rang giã dập và rau kinh giới. Món chủ đạo: Bánh chưng. Năm nay, lần đầu tiên D.Corlou gói bánh chưng nhân... hải sản. Lý do: tết ăn nhiều thịt lợn quá thì rất chóng chán và... để cho bánh có vị mới và lạ. Có hai loại hải sản được dùng làm nhân bánh chưng là cua và tôm. Bánh chưng phải được gói bé, rất bé. D.Corlou hiểu rất rõ tâm lý khách mới vào VN: cái gì cũng muốn thử một ít, ăn cả góc chiếc bánh chưng to thì đủ... no cả ngày, sức đâu mà khám phá những món khác. Chiếc bánh chưng của D.Corlou, tính cả lá, chỉ độ 3cm mỗi chiều, một người bình thường ăn một miếng hết... nửa cái. Xôi gấc quá gần gũi, quá thân thuộc, quá rực rỡ và gợi cảm, không phải nói gì thêm. Món sáng tạo: Nem (gỏi) cuốn. D.Corlou quyết định cho khách tìm một cảm giác vừa quen thuộc vừa rất mới mẻ qua món ăn lành và ngon miệng này: nem nhưng không có lá bánh đa nem, nguyên liệu chính là hai miếng bún cắt nhỏ (thay cho bánh mì trong món sandwich), được cuốn ngoài bằng một lá tía tô màu sắc gợi cảm, quấn lại và buộc chặt bằng một cọng hành xanh mướt trần trước qua nước sôi. Nhân có thể là cá, tôm, thịt lợn hoặc cua. D.Corlou lưu ý thực khách nhớ đến các rau thơm và gia vị của ông: cuốn cá thì thêm một cọng rau ngổ; cuốn tôm là một cọng hoa cải; cuốn cua, thịt phải thêm cọng hoa húng quế. “Thơm dã man!” - D.Corlou vừa thản nhiên bốc cuốn cho vào miệng vừa trầm trồ. Một tí “tây” nhưng vẫn là “ta”: phomát làm bằng sữa dê (sữa tươi Ba Vì, D.Corlou mua về và tự làm phomát tại khách sạn). Món này ăn với một lát bánh mì mỏng, được phết một lớp cái của rượu nếp cẩm (nếp than), đem nướng giòn. Phomát tây, bánh mì tây uống với rượu nếp cẩm, ăn cả những hạt cái rượu lép bép lạo xạo trong chiếc ly nho nhỏ. Lưu ý: Tất cả đều làm rất ít, bánh chưng bé tẹo, cuốn cũng chỉ làm mỗi người mỗi loại một chiếc, xôi gấc ít, rượu mỗi người mỗi thứ một ly, bánh mì một miếng... Không gì chán bằng đi chơi tết với một cái bụng... ì ạch. Câu chúc đầu năm của D.Corlou: “Hãy ăn ngon miệng nhưng đừng ăn nhiều, vì sẽ… mập ù. Vì vậy, thay vì ăn tết, hãy “nếm tết” và dành thời gian sáng tạo những món mới cho năm sau”. 
Khởi đầu bằng 1 USD Đặt tên cho trang web là www.startingwithadollar.com (khởi đầu bằng 1 USD), Westley hi vọng đầu tiên sẽ thu hút được những công ty quảng cáo có ngân sách khiêm tốn; khi trang web có tiếng một chút thì các công ty lớn khác sẽ tìm đến nhiều hơn. Trên trang chủ, Westley tuyên bố chỉ nhận đăng những đường link "đàng hoàng" (không phải kiểu đường link mà khi người xem nhấp chuột vào thì sẽ có hàng triệu cửa sổ bật ra hoặc dẫn đến web "đen"). Để việc kinh doanh được suôn sẻ, ông chủ trẻ này tuyên bố tặng miễn phí đường link đầu tiên cho khách hàng thứ nhất. Vào ngày trang web chính thức hoạt động (15-4), đã có một khách hàng may mắn được đăng đường link miễn phí. Hiện đường link giá 1 USD vẫn chưa có người sở hữu. 
Băng thi nhau tan trên Greenland Các con sông băng giá trên đảo Gleenland - mà từ kỷ băng hà gần đây nhất vẫn chỉ từ từ trôi xuống biển - đã bắt đầu tăng tốc. Một số dòng sông đang trồi ra biển với tốc độ 14 km mỗi năm. Toàn bộ khối băng trên hòn đảo đang mất đi 220 km khối mỗi năm từ hiện tượng vỡ và tan chảy, nghiên cứu của Eric Rignot, từ Viện Công nghệ California ở Pasadena và Pannir Kanagaratnam từ Đại học Kansas ở Lawrence, cho biết. Con số này lớn gấp đôi so với cách đây 1 thập kỷ. Hầu hết mũ băng trên lục địa này đều đã mỏng đi qua thời gian. Mặc dù phần trung tâm đảo đang dày lên, nhưng không bù nổi số mất đi. Rignot nhấn mạnh. Việc tan băng từ Greenland đã góp phần làm nước biển dâng lên 0,5 mm, hơn hai lần con số dự đoán của năm ngoái. Những con số này đang chứng tỏ sự biến đổi khí hậu có ảnh hưởng đến môi trường như thế nào. Tuy nhiên, Rignot cũng cho biết toàn bộ lục địa không phải đều đang chảy thành nước. 
Hành trình đòi xóa tội giết con 14 năm trước, cậu con 16 tuổi của Phạm Văn Thành đột nhiên mất tích. Người cha liền bị công an xã bắt vì tình nghi giết con trai. Được trả tự do sau khi bị bắt oan, ông Thành liên tục gửi đơn khiếu nại đòi trả lại danh dự và lời xin lỗi từ phía các cơ quan tố tụng. Câu chuyện của ông Thành được nhiều người biết và ai cũng không tin đó là sự thật. Đó là câu chuyện ở xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang của 14 năm về trước. Cho đến hôm nay, ông Thành vẫn rớt nước mắt khi kể lại: Hàng nghìn người ở trong xóm, ở các xã bên kéo đến đông nghịt, vòng trong vòng ngoài đứng xem công an đào vườn xới ruộng nhà tôi. Họ đào mấy chục cái hố nhưng không tìm thấy xác con tôi. Rồi có người nói thấy nó ở Mộc Hóa, công an cho tôi đi tìm. Suốt một tuần không thấy, tiền hết, xe hỏng, tôi quay về thì bị đưa vào nhà giam.... Tiếp đó là 13 tháng bị giam, ông Thành chỉ khăng khăng một lời: Dù có bị đưa xuống địa ngục, tôi cũng không thể giết con tôi. Con tôi, núm ruột của tôi kia mà. Tôi không thể ký vào bản cung.... Khi ông Thành được trả về nhà thì chỉ còn da bọc xương, đôi chân thương tật không đi được. Nằm dưỡng bệnh được vài tháng, đứa con mất tích đột nhiên xuất hiện. Nghe làng xóm kể lại biến cố xảy tới với cha, nó quỳ lạy từ ngoài đầu ngõ lạy vào. Ông đau xót mỗi khi nhìn vào những hố đào quanh vườn - chứng tích của cái ngày có hàng nghìn người kéo đến để chứng kiến tội ác tày trời - cha giết con. Ông Thành ứa nước mắt khi kể lại vào thời gian "khủng khiếp đó" đã phải chịu sự ghẻ lạnh của người đời. Có lần đến đám tang ông thày cũ, vợ người quá cố đã nói với ông: Đừng đến nữa, ngày xưa Thành là một học trò ngoan nhưng giờ đã thành kẻ sát nhân rồi. Sau đó mấy năm, ông Thành còn bị bắt đi cưỡng bức lao động thêm năm tháng nữa, vừa đủ để hợp thức hóa một quyết định của UBND tỉnh yêu cầu cưỡng bức lao động 18 tháng với ông vì hành vi vu khống. Tuy nhiên, không ai trả lời được rằng ông Thành đã vu khống ai và vu khống như thế nào. Hơn 14 năm ông Thành lầm lũi nuôi dê, bán dê, nuôi con và đi khiếu nại. Mỗi tháng một lần, ông ra huyện photocopy các hồ sơ liên quan, mang gửi rải rác khắp các bưu điện từ huyện đến tỉnh. Không chỉ đòi bồi thường danh dự, bồi thường thiệt hại sức khỏe, tài sản, ông còn tự giao nhiệm vụ phải yêu cầu pháp luật xử lý những người đã gây ra nỗi oan cho mình. Không biết bao nhiêu lá đơn đã được gửi đến cơ quan chức năng, nhưng câu trả lời vẫn chỉ là những lời hứa. UBND, công an xã liên tục mời ông đến làm việc, hết nói nhẹ rồi nói nặng và yêu cầu không được tiếp tục khiếu nại. Bị ám ảnh bởi những gì đã xảy ra nên vợ ông Thành vẫn sợ hãi, một mực ngăn cản không cho chồng đi khiếu nại. Chị suy nghĩ: Ai cũng biết ổng oan ức rồi, người ta không xin lỗi thì cũng đành". Nhưng ông vẫn khăng khăng một cách chất phác: Khi tôi bị bắt, công an đã bảo nếu tôi oan thật sự họ sẽ mang loa đi phát giáp vòng xã, huyện trong một tuần. Mà tới nay chưa có ai làm.... 
Hải quan sân bay phải làm việc 24/24 giờ Theo đó, Tổng cục Hải quan bố trí cán bộ tại các cảng hàng không làm việc theo lịch bay, kể cả ngày lễ, chủ nhật, 24/24 giờ. Các cụm cảng hàng không (Bắc, Trung, Nam) bố trí thêm khu vực làm việc tại các sân bay cho các cán bộ hải quan, công an để tăng tốc độ thông quan hàng hóa cũng như xuất nhập cảnh của hành khách. Thủ tướng cũng chỉ đạo trong quí 2 này, Bộ Giao thông vận tải ban hành qui định về các vấn đề như đưa giá phục vụ hành khách quốc tế vào giá vé máy bay; hoạt động của các phương tiện cơ giới trong sân đỗ máy bay và dán tem an ninh cho cả thùng mâm hàng. 
Kim Khánh: 'Khán giả là phần thưởng lớn nhất' Trước LHP 14, Kim Khánh và phim "Lưới trời" là ứng cử viên sáng giá cho những giải thưởng quan trọng nhưng bộ phim chỉ được giải bạc còn chị thì trắng tay. Kim Khánh cho biết, chị đến liên hoan lần này đơn giản chỉ để đi chơi, chứ không đặt ra mục tiêu nào cho bản thân. - Lúc ban giám khảo công bố giải thưởng, cảm giác của chị như thế nào? - Không vui mà cũng chẳng buồn, trong một liên hoan hay cuộc thi, kết quả luôn có nhiều điều ngoài dự đoán. Phim Lưới trời được Bông sen bạc cũng là giải thưởng rồi, đó là thành quả của cả đoàn làm phim. Riêng tôi, không đặt ra mục tiêu gì cho mình tại LHP này. - Vai Thảo Linh trong "Lưới trời" có ý nghĩa thế nào với chị? - Tôi thật may mắn khi nhận được vai diễn này, đó là vai mà tôi hài lòng nhất. Nhưng đối với tôi, dư luận khán giả còn quan trọng hơn giải thưởng. Được khán giả biết đến và đánh giá tốt với tôi như vậy là quá đủ. Nếu có giải thì càng vui, còn không thì tôi vẫn đi chơi và tiếp tục đóng phim. Diễn viên Kim Khánh. - Chị đánh giá gì về chủ nhân của các giải thưởng diễn viên xuất sắc năm nay? - Người đàn bà mộng du từng đoạt giải nước ngoài nên lần này giành Bông sen vàng cũng không bất ngờ. Hồng Ánh vẫn thể hiện là diễn viên giữ được phong độ tốt. Về Đức Khuê, tôi cho rằng đó là diễn viên có tài năng thực thụ. - Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng sau LHP lần này chị sẽ có nhiều đối thủ đáng gờm? - Nếu nói không là dối lòng, nhưng qua liên hoan này, tôi cũng thấy mừng vì có thêm nhiều diễn viên mới và triển vọng cùng sự phát triển của hãng phim tư nhân, chắc chắn điện ảnh nước nhà sẽ khởi sắc hơn. - Chị đang chờ một vai diễn như thế nào? - Tôi chờ một vai khác mình trước đây. Cuộc đời có hàng vạn mảnh đời, tôi chỉ mới hóa thân vào một mảnh đời thôi. - Ngoài việc diễn xuất, chị đang làm công việc gì? - Tôi điều hành công ty Tổ chức Biểu diễn Phụng Hoàng Sơn nhưng hiện tại thì hơi rảnh vì tình hình ca nhạc đang bão hòa. Vì vậy, bây giờ cứ có show thì tôi đi hát, không có đành ngồi nhà chờ vai diễn mới vậy.  
Thanh tra, kiểm tra 3 lĩnh vực "nóng" của ngành giáo dục SITC bị đóng cửa hàng loạt - một bài học đắt giá cho nền giáo dục VN Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Nguyễn Minh Hiển vừa yêu cầu thanh tra bộ kiểm tra gấp 3 lĩnh vực theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ: dự án kiên cố hóa trường học, các dự án đào tạo 100% vốn đầu tư nước ngoài và việc mua sắm thiết bị dạy học. Nhiều địa phương bị khiển trách Sau khi báo chí phản ánh hàng loạt những sai phạm trong việc thực hiện dự án kiên cố hóa trường học tại Lạng Sơn, Phú Yên, Quảng Ngãi... tổ công tác liên ngành đã đi kiểm tra tình hình thực hiện dự án theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Tại Lạng Sơn, UBND tỉnh này đã "ép" chương trình mục tiêu quốc gia phải dùng cửa nhựa và các sản phẩm bằng nhựa của một công ty trong tỉnh. Với quyết định này, 735 phòng học thuộc dự án kiên cố hóa trường học đã buộc phải dùng cửa nhựa, tăng chi phí so với dùng cửa gỗ khoảng 3,66 tỉ đồng. Tại Phú Yên, mặc dù mới đưa vào sử dụng nhưng Trường THCS Nguyễn Hoa (xã An Lĩnh, huyện Tuy An) đã xuất hiện các vết nứt ở tường dọc tầng 1. Tại Trường tiểu học Xuân Quang 3 (huyện Đồng Xuân), Trường mầm non thị trấn Hai Riêng (huyện Sông Hinh) cũng có hiện tượng lún nứt bậc tam cấp. Nhiều lớp bị nứt tường, thấm mái. Theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, đến tháng 6.2006 các địa phương phải hoàn thành tiến độ phủ kín các trường, lớp kiên cố hóa từ ngành học mầm non đến giáo dục phổ thông, nhưng theo báo cáo của tổ kiểm tra thì hiện vẫn còn 18 tỉnh chậm tiến độ, chủ yếu là các tỉnh phía Bắc. Theo thông tin từ tổ kiên cố hóa trường học (Bộ GD - ĐT), sẽ có nhiều địa phương không thể hoàn thành khối lượng công việc trong hơn 2 tháng tới (có tỉnh còn 500 - 600 phòng học chưa xây dựng), chủ yếu là các tỉnh miền núi phía Bắc. Đây là những tỉnh rất nghèo, gặp nhiều khó khăn về đường sá, chi phí xây dựng 1 lớp học có nơi đội giá lên gấp đôi, gấp ba so với vùng đồng bằng. Do đó, nếu không được Nhà nước cấp kinh phí 100% thì những địa phương này chỉ còn cách duy nhất là... chờ bị Thủ tướng khiển trách. Liệu có ngăn ngừa được những SITC "phẩy" ? Ông Lại Hữu Miễn - Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên cho biết: thực hiện yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, đoàn Thanh tra liên ngành gồm đại diện Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Giáo dục - Đào tạo, Bộ Công an, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã đi kiểm tra các cơ sở 100% vốn nước ngoài tại 7 tỉnh, thành phố. Nhìn chung, tình hình tại các cơ sở có vốn nước ngoài đều "êm" và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước Việt Nam. Khi đến kiểm tra các cơ sở của SITC tại các địa phương trên, đoàn kiểm tra "hết sức ngạc nhiên vì họ làm sổ sách rất "sạch". Ông Miễn cũng thừa nhận, qua thanh tra tại các cơ sở 100% vốn nước ngoài đã cho thấy chưa có sự phối hợp chặt chẽ giữa Sở Kế hoạch - Đầu tư (cơ quan cấp phép) và Sở Giáo dục - Đào tạo (cơ quan quản lý chuyên môn). Môt kẽ hở hết sức quan trọng là các cơ quan quản lý Việt Nam không nắm được tài khoản thực của các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài. Đoàn thanh tra liên ngành đã thống nhất cần quản lý tài chính của các cơ sở này, ví dụ bằng hình thức ký quỹ đầu tư, hoặc chế độ kiểm toán định kỳ, hoặc sử dụng hình thức bảo hiểm... để hỗ trợ cho học viên nếu cơ sở đổ bể. Trước mắt, các sở hữu quan là những người trực tiếp quản lý địa bàn cần ngồi lại với nhau bàn biện pháp phối hợp chặt chẽ để không xảy ra một SITC thứ hai. Lãng phí trầm trọng trong việc mua sắm, sử dụng thiết bị Theo kết quả điều tra của Công đoàn giáo dục Việt Nam tại hội thảo "Thực trạng và các giải pháp nâng cao hiệu quả sử dụng thiết bị dạy học ở trường phổ thông" mới đây, gần 70% cán bộ quản lý giáo dục ở 24 tỉnh, thành phố cho rằng thời điểm cung ứng thiết bị dạy học chậm. 75% cán bộ cho rằng thiết bị chưa đáp ứng yêu cầu giảng dạy. Gần 50% cán bộ yêu cầu thay đổi cơ chế cung ứng thiết bị. Theo điều tra ban đầu, có 1.185 bộ thiết bị không sử dụng được do lỗi kỹ thuật, chất lượng kém. Đáng chú ý là theo phản ảnh của giáo viên một số trường THPT thì gần đây, cùng với việc tự chủ về tài chính thì các trường tự xây dựng kế hoạch mua sắm và có khuynh hướng sắm những thiết bị đắt tiền như máy tính xách tay, máy chiếu, còn phần lớn các dụng cụ thí nghiệm đều cũ, tính chính xác không cao. Các trường chỉ chú trọng thiết bị các môn: Hóa, Lý, Sinh, còn lại những môn khác hầu như không được quan tâm. Được biết, Thanh tra Bộ đã nhận được đơn thư của một số đơn vị sản xuất tố cáo những dấu hiệu gian dối trong thủ tục đấu thầu mua sắm thiết bị ở một số tỉnh phía Bắc. Hiện Thanh tra Bộ đang lập kế hoạch thanh, kiểm tra 3 lĩnh vực trên. Thời hạn Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển đưa ra cho Thanh tra Bộ phải hoàn tất là trong tháng 6. 
'Mê Thảo - thời vang bóng' sắp công chiếu tại VN Bắt đầu từ 17/6, bộ phim dựa theo tiểu thuyết "Chùa Đàn" của nhà văn Nguyễn Tuân sẽ được công chiếu, sau hơn một năm chờ đợi. Khán giả có thể thưởng thức tại Trung tâm chiếu phim quốc gia Hà Nội, Cinebox, Fafilm cinema, Thăng Long B (TP HCM) và một số rạp tại Đà Nẵng. Mặc dù chưa được công chiếu tại Việt Nam, phim đã được gửi đi tham dự các LHP quốc tế như Fukuoka (Nhật Bản), Amiens (Pháp), Namur (Bỉ), Bergamo (Italy), Deauville (Pháp), Singapore, Vesoul (Pháp). Tác phẩm cũng nhận được nhiều giải thưởng lớn như: Giải khuyến khích Hội điện ảnh Việt Nam, giải Bông hồng vàng LHP quốc tế Bergamo (Italy)... Với kinh phí trên 3,5 tỷ đồng và sự tham gia của các diễn viên Dũng Nhi, Minh Trang, Đơn Dương, Thúy Nga, Hồng Chương, "Mê thảo thời vang bóng" hy vọng đem lại dấu hiệu đáng mừng cho điện ảnh Việt Nam.  
Trần Thùy Mai: 'Sự cô độc khiến tôi không yên ổn' Truyện của Trần Thùy Mai lúc nào cũng đầy ắp dư vị của tuổi 20, của những rung cảm sâu nặng mà cũng không kém phần lãng mạn. Và tình yêu chính là điều quyến rũ ma mị nhất trong truyện của chị. -Kể từ khi xuất hiện đến nay, phong cách sáng tác của Trần Thùy Mai khá ổn định. Chị dự định sẽ làm khác mình hay chuyển sang một phong cách mới như thế nào? - Thực ra tôi vẫn thường viết theo nhiều kiểu khác nhau. Trong Thị trấn hoa quỳ vàng, Thập tự hoa, Lửa của khoảnh khắc chẳng hạn, câu chuyện được nhìn từ thế giới nội tâm của nhân vật, với rất nhiều khoảng lặng cho độc thoại. Người bán linh hồn, Lễ cưới bạc là một cách khác, ý tưởng được khai triển trên một chuỗi hành động, sự lạnh lùng của người viết nhằm hướng tới mục đích: cảm xúc của người đọc phải là một cảm xúc tự thân, không phải là do bị ngôn ngữ của người viết dẫn dụ. Lên phố, Chị Hai ơilà lối trần thuật thông thường, cách kể này lấy sự giản dị làm tôn chỉ, vì sự giản dị là con đường ngắn nhất để gặp được cảm thông. Chọn cách viết nào là tùy theo nội dung, vì vậy, theo tôi, nếu lúc nào đó người viết phải nghĩ đến chuyện "làm khác mình" như một bước ngoặt lớn, thì trước hết sẽ do sự đòi hỏi của một nội dung khác, mới mẻ đến mức những hình thức đã dùng không thể nào chuyển tải nổi, chứ không phải vì muốn thay một chiếc áo khoác cho "mốt" hơn. - Tình yêu là một ám ảnh "chết người" trong những truyện ngắn của chị. Chị nghĩ tình yêu chiếm vị trí như thế nào đối với con người? - Tôi nghĩ rằng các hành động của con người chung quy đều thuộc một trong hai nhóm: thương yêu nhau hoặc đấu đá lẫn nhau. Tôi chọn viết về nhóm thứ nhất. -Với bản thân chị, tình yêu có ý nghĩa gì trong việc quyết định cầm bút? - Tôi thường xây dựng nhân vật chính theo hình ảnh những người tôi thương mến. Như vậy tôi cảm thấy dễ viết hơn, giống như người vẽ có được người mẫu vậy. -Vì sao trong những câu chuyện của mình, chị thường thủ vai một người đàn ông xa lạ? - Sở dĩ, tôi kể chuyện với một cái "tôi" nam giới, là vì câu chuyện ấy vốn do một đấng mày râu nào đấy kể và tâm sự với tôi. Còn những "tôi" nữ giới thì có thể là tôi hoặc các bạn gái của tôi v.v. - Điều gì thường trở đi trở lại trong thế giới nội tâm của chị và nó làm cho chị không yên ổn? - Sự cô độc. Tôi cảm thấy mình không thể đứng vững trong cuộc sống và chẳng làm được gì ra hồn nếu không nhận được sự chia sẻ và thương yêu. - Chị nghĩ sao về ý kiến cho rằng thứ tình yêu trong chuyện của Trần Thùy Mai không hòa nhập được với thế hệ @? - Trong một truyện ngắn, truyện Gió Thiên Đường, qua chuyện tình của cô Mi vũ sư và anh chàng Hiếu ngang tàng tôi đã viết về điều này: giữa các thế hệ luôn có sự đối lập, nhưng vẫn luôn có tiếng nói chung. Tôi không bao giờ thích miêu tả những người trẻ như những người nông cạn, vội vã, thiếu hẳn chiều sâu tâm hồn. Sau sự ngang ngược bất chấp của họ, chính là khát vọng vượt qua những rào cản của định kiến xã hội để đi tới một chân trời mà thế hệ trước chưa đến được. Mùa hè năm 2003, anh Lê Phúc Linh đã phát triển từ truyện ngắn Chuyện ở phố Hoa Xoan thành phim ngắn Gió không ở lại. Với phim này anh đã tốt nghiệp thủ khoa. Năm nay, anh Lê Lâm Trọng Nghĩa, tốt nghiệp lớp đạo diễn điện ảnh khóa II Cao đẳng Điện ảnh Sân khấu, cũng đang chuyển thể Người bán linh hồn thành kịch bản cho phim đầu tay của anh. Sự tâm đắc của mọi người làm tôi có thể nghĩ mà không sợ chủ quan rằng, có nhiều bạn trẻ chia sẻ cái nhìn của tôi. - Những khi buồn, chị làm gì? - Tôi thu mình một góc và nghe nhạc. Có những bản nhạc gợi cho tôi nhớ những kỷ niệm đẹp trong đời. - Nếu phải nói một điều gì đó về mình, chị sẽ nói sao? - Trong nghệ thuật, tôi chỉ có một tôn chỉ: sự chân thành. Không cần thiết phải tỏ ra mình mới hay cũ, thời thượng hay không, linh hồn của những câu chuyện về tình yêu phải là lòng thành, niềm tin ở con người và một cái nhìn khai phóng về cuộc sống.  
Tỉ lệ mắc ung thư ở VN vào loại cao nhất thế giới VN là vùng có tỉ lệ mắc ung thư phổi, ung thư dạ dày, ung thư gan, ung thư ở trẻ em (gồm ung thư máu, ung thư nguyên bào võng mạc...)... vào loại cao nhất thế giới - TS Nguyễn Bá Đức, GĐ Bệnh viện K T.Ư, đã phát biểu như trên hôm qua 27-4, tại Hội nghị quốc tế về sử dụng năng lượng nguyên tử trong điều trị ung thư tổ chức tại Hà Nội. Một đợt khảo sát gần đây tại Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Thái Nguyên và Huế cho thấy tỉ lệ mắc mới nhiều loại ung thư ở VN đang ngày càng tăng. Ước tính mỗi năm VN có 100.000 người mắc ung thư mới. Trưởng khoa y học hạt nhân và ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai) Mai Trọng Khoa cho biết VN đã sử dụng chất phóng xạ, đồng vị phóng xạ vào chẩn đoán và điều trị bệnh, trong đó có ung thư... 
2 năm nữa Việt Nam sẽ có cây bông biến đổi gene Sáng qua, hội thảo sử dụng an toàn cây biến đổi gene diễn ra tại TP HCM đã kết thúc. Theo ông Lê Quang Quyến, Viện trưởng Viện Nghiên cứu cây bông và cây có sợi, khoảng 2 năm nữa cây bông biến đổi gene sẽ được trồng đại trà. Hội thảo lần này giúp các nhà khoa học Việt Nam đánh giá hết được những rủi ro về sâu hại, vi sinh vật, thiên địch, vi sinh vật trong đất& giúp có được những tư liệu để xây dựng lịch trình đưa cây trồng biến đổi gen vào sản xuất. Ông Quyết cho biết, để đưa các loại cây biến đổi gene vào sản xuất phải qua các khâu đăng ký giống chuyển gene, trồng trong phòng thí nghiệm, đưa qua trồng trong nhà kính, nhà lưới, sau đó đánh giá mặt được, mặt rủi ro để tìm cách khắc phục rồi đưa ra thử nghiệm trên đồng ruộng. Kết quả thử nghiệm sẽ lên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét quyết định. Hiện nay, hầu hết các nước trồng bông trên thế giới như Mỹ, Australia, Trung Quốc đều sử dụng cây bông chuyển gene chống sâu bệnh. Loại bông này có khả năng kháng nhiều lại sâu bệnh, nhất là các loại thuộc bộ cánh vẩy như sâu xanh, sâu đo, sâu cuốn lá, sâu đục thân..., từ đó tiết kiệm chi phí cho người trồng về thuốc trừ sâu, nhân công& và làm trong sạch môi trường. Năng suất bông cũng rất cao, 3-4 tấn/ha, trong khi sản lượng bông ở Việt Nam trung bình là 1,2 tấn/ha. Hiện nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã trình lên Chính phủ quy chế về an toàn sinh học. Sau khi quy chế này được thông qua, việc đưa các giống cây trồng biến đổi gen vào sản xuất sẽ nhanh chóng được tiến hành. Sau cây bông, các loại cây như thuốc lá, ngô và nhất là cây lấy gỗ cũng sẽ được xem xét Các nước trong khu vực cũng đã sử dụng cây biến đổi gen, nhất là Thái Lan, và thành công đáng kể là cây đậu nành với gene kháng thuốc trừ cỏ. 
Phẫu thuật nội soi cắt u buồng trứng nặng 4,5kg Cũng tại BV cấp cứu Trưng Vương, các bác sĩ đã mổ thành công ca đầu tiên cho BN Phạm Thị Tuyết Sang (TP.HCM) bị bệnh nhược cơ bằng phương pháp nội soi. Bác sĩ Lê Nguyễn Quyền - phó khoa ngoại I - cho biết trước đây với bệnh lý này, bác sĩ phải phẫu thuật mở ngực qua đường chẻ xương ức để cắt tuyến hung điều trị cho BN. 
Tạo không gian đệm cho nhà phố Trong kiến trúc, khoảng không gian trống (đệm) thường được gọi là loggia. Đây là khoảng nối liền môi trường bên ngoài với các phòng hay từng khu vực trong nhà. Loggia gần như ban công nhưng mở rộng hơn, thậm chí thành cả một khoảng sân. Đối với nhà ống có chiều ngang chừng 4-5 m hoặc nhỏ hơn, nên chấp nhận lùi vào trong, chừa khoảng trống loggia dạng ban công nằm trong diện tích nhà. Vì không đưa được ban công ra, nhiều chủ nhà tiếc không gian bị mất nên xây bít như cái hộp dựng đứng, khó bảo đảm nét thẩm mỹ cho căn nhà. Mặt khác, nếu có khoảng lùi, khoảng không gian đệm sẽ đem đến những lợi ích khác, tạo được công năng sử dụng hiệu quả hơn. Loggia có thể tạo lối để mở cửa, có thể trồng cây cảnh, có khoảng nghỉ thư giãn. Với nhà ở hướng tây hoặc tây - bắc thì càng cần mở loggia tạo khoảng trống để giải nhiệt, tạo lam xiên che bớt nắng. Với các hướng đông, đông - nam... loggia là khoảng đệm để đón gió và nắng, đưa thiên nhiên vào các không gian chức năng trong nhà. Nhà có diện tích rộng Với nhà có bề ngang lớn hơn, có thể tạo loggia lớn như một khoảng sân để vừa có công năng hữu dụng riêng, vừa có điều kiện tạo kiểu dáng đẹp, thích hợp cho căn nhà. Có thể dùng loggia như nơi tắm nắng hoặc là chỗ thư giãn, tập thể dục, sinh hoạt chung... Không gian này có thể mở rộng, thoáng đến 2-3 mặt (không bị vách chắn). Làm mái đón hờ bằng lam trên loggia và trồng cây dạng dây leo là cách thường được áp dụng. Không chỉ mở loggia ở khoảng trước hay sau nhà mà còn có thể tạo ở bên hông để có những chức năng tương tự. 
Bush vướng vào ẩu đả giữa mật vụ Mỹ và Chile ở APEC Cãi cọ nổ ra trước bữa tiệc dành cho các nguyên thủ quốc gia APEC, khi cảnh sát Chile ngăn không cho đội mật vụ bảo vệ Tổng thống Mỹ Bush được vào. Trong khi hai bên xô đẩy nhau, ông Bush len giữa đám đông và kéo vệ sĩ chính của mình vào trong. Hình ảnh này (xảy ra tối thứ bảy) được phát đi phát lại trên truyền hình trên khắp thế giới. Đội bảo vệ Tổng thống Bush gồm 6 người. Giải thích về vụ việc nói trên, thư ký báo chí Scott McClellan hôm qua cho biết: Tổng thống vốn hay phân công cho người khác, nhưng thỉnh thoảng ông ấy cũng xắn tay vào làm. Tổng thống Chile Ricardo Lagos sau đó đột ngột huỷ bỏ bữa tiệc trọng thể cho 200 người, vì đội mật vụ Nhà Trắng yêu cầu tất cả các khách khứa, kể cả nước chủ nhà, phải đi qua máy dò kim loại, thậm chí có thể bị lục soát. Tổng thống Lagos cảm thấy việc các quan chức và doanh nhân hàng đầu của đất nước bị kiểm tra thế này là một điều sỉ nhục, một cố vấn của ông giải thích. Căng thẳng giữa các quan chức an ninh Chile và Mỹ đã âm ỉ từ nhiều tháng, trước khi hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) diễn ra tại thủ đô Santiago của Chile. Phía Mỹ từng đòi một cuộc họp phải chuyển đến nơi khác, vì họ không chấp nhận địa điểm, một thành viên trong ban tổ chức kể lại. Cuối cùng các quan chức Chile nói với họ Này nhé, chúng tôi có tới 21 nguyên thủ quốc gia được mời tham dự sự kiện này. Nếu các vị không muốn đi thì tốt thôi. 
Bắt 'thiếu tá quân y' lừa đảo tiền của nông dân Công an thành phố Hải Phòng vừa bắt Lâm Thị Anh Thu (sinh năm 1955, trú tại Thụ Lương, Thái Thụy, Thái Bình) vì liên quan đến vụ lừa đảo gần 200 triệu đồng của một số gia đình nông dân. Thu nguyên là thượng úy quân y của Bệnh viện Quân y 103 (thị xã Hà Đông, Hà Tây). Tại cơ quan công an, Thu khai đã về một số vùng nông thôn ở 3 tỉnh Thái Bình, Quảng Ninh và Hải Phòng để lừa đảo những gia đình có con thi trượt đại học. Bà ta tự xưng là "thiếu tá quân y", và nói với các gia đình nông dân là Bộ Quốc phòng đang có chủ trương mở một lớp sỹ quan đặc nhiệm. Những thí sinh thi đỗ đầu vào của khoá học này sẽ được gửi đi đào tạo 5 năm tại một số trường quân sự nổi tiếng ở Nga. Học phí trọn gói của khoá học này là 20 triệu đồng. 9 gia đình nhẹ dạ đã nộp tiền để đăng ký cho con họ đi học. Tuy nhiên, cơ quan công an đã nhân được tố giác của quần chúng và ngăn chặn. Hiện lực lượng điều tra đang tiếp tục làm rõ để xử lý trước pháp luật. Trước đây, khi còn làm việc tại Bệnh viện Quân y 103, Thu từng có hành vi lừa đảo tiền của người nhà bệnh nhân và đã bị tòa án xử phạt 6 tháng tù giam. 
Bạn có may mắn trong tình yêu? Một số người có vẻ như rất gặp may khi tìm cho mình được một bạn đời lý tưởng. Trong khi nhiều người khác lại liên tục thất bại trong chuyện tình cảm. Giáo sư Richard Wiseman tại Anh đã lý giải được điều này, dựa trên một bảng câu hỏi xác định độ tương đồng giữa các cặp uyên ương. Bảng câu hỏi của giáo sư Wiseman nhằm đối chiếu những mặt khác nhau trong bản chất tâm lý của mỗi người, như mức độ hướng ngoại, lạc quan, trực giác... 100 người được cho là may mắn và bất hạnh đã hoàn thành bản câu hỏi đó và tưởng tượng mình sẽ đi hẹn hò với một người chưa hề gặp mặt. Họ được xem bảng câu trả lời của đối phương và quyết định có đi gặp người đó không. Khác với những người bất hạnh, người gặp may đặc biệt ưa thích những đối tượng có cùng bản chất tâm lý với mình. "Những người này gặp may trong tình yêu là do họ bị hấp dẫn theo bản năng bởi những người có cùng tâm lý với mình. Sự đồng điệu này góp phần tạo nên một mối quan hệ thành công", giáo sư Wiseman giải thích. Bảng câu hỏi là một công cụ hữu hiệu xác định mức độ tương đồng giữa 2 người, bởi nó phản ánh những mặt giống nhau trong tâm hồn. "Mọi người có thể sử dụng bảng câu hỏi này để xác định mình có hợp với một đối tượng nào đó hay không, và từ đó xây dựng cho mình một cuộc tình bền vững", Wiseman nhận định. Bảng câu hỏi: Mỗi người tự cho điểm từ 1 đến 5 (Rất không đồng ý đến rất đồng ý) với mỗi câu nói. Sự khác biệt được tính bằng tổng các hiệu số giữa mỗi cặp câu trả lời. Xem ví dụ dưới đây: Câu nói Điểm của bạn Điểm của người ấy Chênh lệch 1Tôi thỉnh thoảng bắt chuyện với người lạ khi xếp hàng tại nhà băng hoặc siêu thị. 43 12 Tôi không mấy khi lo lắng và hoang mang về cuộc sống. 34 13 Tôi sẵn sàng thử nghiệm những thứ mới, như một món ăn hoặc đồ uống lạ. 55 04 Tôi thường lắng nghe tiếng nói ở bên trong. 11 05 Tôi đã thử một số biện pháp để tăng cường trực giác, như ngồi thiền hoặc đến một nơi yên tĩnh. 13 26 Tôi hầu như lúc nào cũng mong đợi những điều tốt đẹp sẽ đến với mình trong tương lai. 25 37 Tôi luôn cố gắng đặt được những gì mình muốn, cho dù cơ hội thành công có mong manh. 44 08 Tôi mong đợi những người mình gặp đều dễ chịu, thân thiện, và hữu ích. 52 39 Tôi thường nhìn vào mặt tươi sáng của những gì xảy đến với tôi. 32 110 Tôi tin rằng những sự việc tiêu cực cuối cùng cũng trở nên tốt đẹp đối với tôi. 24 211 Tôi không hay nghĩ lại những thứ không tốt đẹp đã xảy ra trong quá khứ. 35 212 Tôi luôn cố gắng học hỏi từ những sai lầm trong quá khứ. 22 0Tổng số khác biệt: 15 Kết quả: 
Các nhà báo bị hành hung khi đưa tin về vụ PMU 18 Phóng viên Báo Thanh Niên bị hành hung khi chụp ảnh áp giải bị can Nguyễn Mậu Thôn Những ngày gần đây, dư luận xã hội Hà Nội đang rất bức xúc trước thông tin một số nhà báo bị côn đồ hành hung khi tác nghiệp đưa tin về những vụ việc tiêu cực xảy ra tại PMU 18. Sự việc nghiêm trọng nhất xảy ra vào tối 23-3 khi phóng viên báo Thanh Niên đang chụp ảnh dẫn giải bị can Nguyễn Mậu Thôn thì bị một số kẻ lạ mặt hành hung và ngay sau đó một phóng viên khác của Báo Pháp luật và Đời sống bị một kẻ côn đồ tung nắm đấm vào mặt. Điều đáng nói, vụ việc này xảy ra trong thời điểm lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu công an các địa phương mở đợt cao điểm trấn áp tội phạm mà bọn côn đồ lại dám ngang nhiên đe dọa hành hung các nhà báo. Thời gian qua, khi các vụ việc tiêu cực liên quan đến con bạc triệu đô Bùi Tiến Dũng và tiêu cực tại PMU 18 bị phanh phui thì quán nước trước cổng cơ quan C14 Bộ Công an, 55 Hoàng Hoa Thám từ lâu đã trở thành nơi tập kết của vài chục anh em PV theo dõi mảng pháp luật. Tuy nhiên, bên cạnh cánh nhà báo luôn túc trực săn tin thì cũng có hàng chục kẻ "đầu trọc kính râm" ngồi trầm ngâm quan sát. "Đó chính là nhưng tay xã hội đen thân tín của các sếp PMU 18", một sĩ quan trinh sát địa bàn chỉ vào từng kẻ lạ mặt và thông báo. Điểm lại các sự kiện, lần lượt từ Bùi Tiến Dũng, Vũ Mạnh Tiên cho đến Nguyễn Việt Bắc, Dương Mạnh Hoa... khi lên cơ quan điều tra bằng những chiếc xe hơi bóng lộn thì hầu như nhân vật nào cũng có hàng chục đàn em đi xe máy "hộ tống". Ngay ngày đầu tiên thứ trưởng Việt Tiến đến CQĐT làm việc, ngày 21-3, đội quân hộ tống càng rầm rộ và manh động. Ngay từ đầu giờ sáng, chỉ có 2-3 phóng viên đến sớm chụp ảnh ông Tiến vào CQĐT, thấy lực lượng phóng viên "mỏng", một kẻ mặc áo bò đã rút điện thoại nói oang oang dằn mặt: "Chúng mày đến ngay đi, "nó" có ba thằng, một thằng béo lùn, một lão đầu bạc. Tao đã ghi biển số rồi, mày mang đồ đến nhé". Khi anh em phóng viên kéo đến ngày càng đông thì chúng lại ngồi yên đọc báo chờ đến trưa để bảo vệ sếp lúc ra về. Tuy nhiên, sự đe dọa như thế không phải là lần đầu mà đã có "truyền thống" từ những ngày đầu CQĐT triệu tập hàng loạt "sếp" PMU 18. Ngày 20-1, Bùi Tiến Dũng bị bắt và khám xét. Theo sau chiếc xe chở phạm, hòa cùng cánh phóng viên là 2 con “xế nổ” phân khối lớn do hai kẻ đầu trọc, mình xăm chi chít chạy theo. Trong cuộc khám xét nhà Bùi Tiến Dũng ở 14/53 Trường Chinh, hơn chục kẻ lạ mặt cũng đến che chắn cho ông tổng trước ánh đèn flash. Thậm chí, khi một PV cố đứng trên tường bao của một nhà gần đó để chụp ảnh đã bị một phụ nữ trung tuổi tóc vàng hoe cố tình quờ tay kéo ống quần khiến PV này suýt rơi máy ảnh. Ngày 21-1, ông Phó tổng giám đốc công ty đường cao tốc Việt Nam Nguyễn Việt Bắc làm việc với cơ quan điều tra tại C14, lực lượng "bảo kê" còn đông hơn cánh phóng viên. Suốt cả buổi họ ngồi lặng lẽ nhưng cuối giờ làm việc, ông Bắc về, các PV giơ máy ảnh thì hàng chục thanh niên nam nữ lao tới dùng áo, túi che chắn cho sếp, một số kẻ còn giả làm PV lao vào chen lấn xô đẩy gạt máy ảnh của các "đồng nghiệp". Chiều cùng ngày, khi chỉ có 3 PV đứng chờ trước cổng CQĐT, 7-8 người lạ mặt ngồi đọc báo và khi thấy thông tin nào liên quan đến vụ PMU 18, chúng lại chỉ vào tên tác giả và buông lời tục tĩu: "đ.m. chúng nó, tao mà biết đứa nào viết bài này tao chém chết". Khi PV lên quán Internet gần đó truyền bài về tòa soạn, lúc quay lại thì xe đã không thể nổ máy. Bugi của xe đã bị tháo. Một người dân gần đó rỉ tai: "Ngay khi anh ra thì tên mặc áo khoác xám, "đầu bổ" ngồi kia đã phá xe anh rồi". Ngày 23-1, Vũ Mạnh Tiên, Phó chánh văn phòng PMU 18 bị bắt và khám xét nơi ở. Ngôi biệt thự sang trọng số 8 A37 tổ 110 Hoàng Cầu (phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa) đã trở thành "cuộc cạnh tranh quyết liệt" của anh em PV với lực lượng đàn em và người nhà của Mạnh Tiên. Ngay khi "ông chủ” Tiên bước xuống xe hòm thì 5 người đàn ông lực lưỡng đã cởi áo đen quây kính cửa xe ô tô để "hộ giá” sếp. Ngoài 2 cán bộ điều tra áp giải Tiên thì hầu hết cánh báo chí đều bị xô đẩy, ánh đèn flash lóe lên ở đâu là ở đó có người nhà của Tiên lao tới hất máy ảnh. Ngôi nhà của Tiên bị phong tỏa mọi khe hở để PV không thể zoom ống kính máy ảnh vào, ngay cả quán cà phê hay cây cột điện bên đường, vài PV định trèo lên cũng bị những thanh niên bặm trợn bước tới cản trở. Lúc Tiên bước ra, một PV ảnh cố rướn người chụp cận mặt thì 2 thanh niên vung tay gạt phăng máy ảnh. Một kẻ chửi thề: "Tao cấm mày chụp nữa". Anh PV vẫn kiên trì giơ máy, tên thanh niên vung tay định đấm thẳng vào ống kính nhưng bị một PV khác chặn lại. Chỉ khi cán bộ điều tra can thiệp, chúng mới bớt hung hãn phần nào. Ngày 21-3, thứ trưởng Việt Tiến có mặt tại CQĐT thì một đội quân hùng hậu những thanh niên bặm trợn cũng bủa vây xung quanh. Khi ông thứ trưởng ra về đã có hàng chục kẻ vây kín cản trở một cách thô bạo khi PV chụp ảnh. Chưa hết, đầu giờ chiều, một kẻ mặt rỗ, tóc dài đến gáy ngồi xuống ghế hướng máy ảnh về từng PV ngồi gần đó và bấm máy. Tiếp theo, anh ta hướng máy ảnh đến dãy xe máy của PV và thao tác. Ngay sau đó, trong cuộc điện đàm với đồng bọn, anh ta cũng oang oang: "tao đã chụp ảnh từng thằng bọn nó, chụp cả biển số xe, bọn mày chuẩn bị". Một lúc sau, lại có một người đàn ông mặc áo bò đi xe Dylan cầm trên tay chiếc máy quay cá nhân và quay lướt một vòng rồi quay đầu đi thẳng. Anh PV truyền hình ngồi bên giải thích: "Dân truyền hình không ai tác nghiệp bằng máy ấy, rất có thể bọn chúng định ghi hình từng người trong số chúng ta". 19 giờ ngày 23-3, sau hàng loạt những hành động côn đồ có "hệ thống", hành động thô bạo nhất đã diễn ra: Sau khi khám xét nhà bị can Nguyễn Mậu Thôn tại 34 Trần Quang Diệu, lực lượng cảnh sát đã áp giải Thôn đến văn phòng công ty Hoa Việt ở gần đó để khám xét. Hàng chục PV chạy theo nhằm ghi hình khoảnh khắc đưa Mậu Thôn ra khỏi xe. Trong lúc phóng viên Báo Thanh Niên cố giơ máy ảnh lên cao để tác nghiệp thì bị một kẻ lạ mặt thúc cùi chỏ vào bụng, ngay sau đó, một kẻ khác mặc áo sẫm màu dùng cánh tay lực lưỡng dúi đầu anh xuống đất làm anh ngã dúi dụi. Khi cuộc khám xét văn phòng công ty Hoa Việt kết thúc, cánh cổng bật mở, một người mặc áo khoác đen, đội mũ trắng giống hệt ông Mậu Thôn bước ra đi thẳng về phía ô tô. Các PV bị hút ngay về phía đối tượng này và bấm máy, chỉ khi anh ta đến gần, PV mới biết đó là kẻ giả mạo. Ngay lập tức, ống kính lại chĩa về phía các cán bộ điều tra đang áp giải một người đi ra, đó là bị can Nguyễn Mậu Thôn "xịn". Nhưng khi ánh đèn chưa kịp lóe thì đã có 4-5 thanh niên lao tới. Một người đàn ông to béo đẩy mạnh vào phóng viên của Báo PL&amp;ĐS và chỉ mặt: "Tao cấm mày chụp ảnh nữa". Phóng viên này vẫn tiếp tục giơ máy thì kẻ côn đồ vung tay tung nắm đấm vào mặt anh. Một điều tra viên thấy vậy lao tới răn đe, kẻ lạ mặt kia lủi đi mất. Ngay từ khi những kẻ côn đồ có hành vi đe dọa hành hung các PV tác nghiệp, các cơ quan báo chí đã báo cáo hiện tượng này với CQĐT, một cán bộ điều tra cho biết: "Chúng tôi đã cử người theo dõi rất sát, chụp ảnh những đối tượng nghi vấn và xác minh nhân thân của họ. Đó chỉ là những kẻ "đàn em", chỉ ra vẻ trước mặt chủ chứ chúng không phải là đối tượng anh chị có máu mặt. Chúng tôi đã có những biện pháp phòng ngừa và bảo đảm an toàn cho các nhà báo. Kẻ nào quá khích sẽ bị trừng trị nghiêm khắc". 
Truy tìm nguyên nhân cái chết của Tutankhamen Xác ướp của hoàng đế Tutankhamen sẽ được chuyển từ hầm mộ trong Thung Lũng Các ông Hoàng đến Cairo, Ai Cập, để xét nghiệm vào cuối tháng này, nhằm tìm hiểu điều gì đã dẫn đến cái chết của vị vua trẻ hơn 3.000 năm trước. "Chúng tôi sẽ biết ông ấy đã chết vì bệnh tật hay vết thương, cũng như tuổi tác thực của vị hoàng đế trẻ", Giám đốc cơ quan di sản Ai Cập Zahi Hawass phát biểu. Dù cho vị pharaoh đã chết vì ốm đau hay bị sát hại, thì đến nay bí mật này vẫn chưa được làm sáng tỏ. Vào năm 1968, khi chiếc quách của Tutankhamen được mở ra lần cuối, kỹ thuật chụp X quang đã cho thấy một chỗ nứt trên xương sọ của ông, gợi ra phỏng đoán rằng có thể ông hoàng trẻ con đã bị ám sát. Nhưng những bằng chứng khác lại cho giới nghiên cứu thấy dù qua đời ở tuổi vị thành niên, pharaoh vẫn đau ốm. Các hiện vật được tìm thấy kèm theo xác ướp, trong đó có một tấm mặt nạ bằng vàng lớn, đã được lấy ra và đưa đi trưng bày ở bảo tàng Cairo. Nhưng chính xác ướp vẫn được giữ nguyên vẹn trong ngôi mộ. Song giờ đây, Bộ trưởng Văn hoá Ai Cập Farouk Hosni đã chấp thuận kế hoạch di chuyển thi hài Tutankhamen lần đầu tiên, tới Bảo tàng Ai Cập ở trung tâm Cairo. Tại đây, xác ướp sẽ được chụp X quang 3 chiều và scan bằng sóng vô tuyến. "Chúng tôi sẽ biết câu trả lời cho nghi vấn rằng ông ấy chết bình thường hay là âm mưu của một vụ ám sát", Hawass nói. 
Việt Nam sẽ có luật năng lượng hạt nhân Luật ra đời nhằm điều chỉnh các hoạt động nghiên cứu - triển khai, ứng dụng trong tất cả các ngành có sử dụng năng lượng hạt nhân tại nước ta, từ những lĩnh vực phi năng lượng như y tế, nông nghiệp, công nghiệp... tới điện hạt nhân. Sáng nay, tại Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam (Hà Nội), Ban soạn thảo đã đưa ra lấy ý kiến cho bản dự thảo đầu tiên của Luật năng lượng hạt nhân. Dự thảo lần 1 nêu rõ, Nhà nước Việt Nam chỉ sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hoà bình. Nghiêm cấm việc thực hiện hoạt động hạt nhân không đảm bảo an toàn đối với người và môi trường, cũng như việc chiếm hữu trái phép, vô trách nhiệm làm thất thoát các nguồn năng lượng hạt nhân. Dự thảo dành nhiều chương đề cập các vấn đề xung quanh việc đảm bảo an toàn bức xạ, kế hoạch ứng phó sự cố, tai nạn bức xạ và hạt nhân, khai thác và chế biến quặng phóng xạ, vận chuyển chất phóng xạ, quản lý chất thải phóng xạ và nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng... Bên cạnh đó, nhằm tạo cơ sở pháp lý cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam, dự thảo cũng dành một chương về Cơ sở hạt nhân, đề cập đến việc cấp phép, thiết kế, xây dựng, vận hành và quản lý các cơ sở hạt nhân (như nhà máy điện hạt nhân, lò phản ứng hạt nhân, cơ sở làm giàu, chế tạo và tái chế nhiên liệu đã qua sử dụng, cơ sở quản lý chất thải phóng xạ và nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng). Dự kiến đến 2006, bản thảo Luật chính thức sẽ được trình lên Quốc hội và khoảng 2007 sẽ được thông qua. 
Xe khách, xe cẩu đâm nhau làm 3 người chết Trên quốc lộ 60 đoạn ấp 1, xã Sơn Đông, thị xã Bến Tre vào ngày 12/12, xe chở 15 hành khách và xe cần cẩu chở cột điện đâm vào nhau, làm 3 người thiệt mạng. Tai nạn xảy ra do xe cần cẩu chỉ còn một đèn pha, khiến tài xế xe khách không lường được chiều ngang của xe chở trụ điện và đâm vào, khiến xe khách dẹp rúm. 3 người chết tại chỗ là bà Phạm Thị The ngụ ấp 10, xã Thạnh Phú Đông, huyện Giồng Trôm; chị Võ Thị Tuyết Mai ở ô 14, thị trấn Giồng Trôm và một nạn nhân nam không mang theo giấy tờ tùy thân. Ngoài ra, còn 8 hành khách khác trong xe bị thương phải chuyển đi cấp cứu, trong đó bà Phạm Thị Đẹp ở Giồng Trôm bị thương rất nặng. Tỉnh Nghệ An cũng xảy ra tai nạn giao thông làm 3 người chết vào hồi 23h30 ngày 11/12, trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc. Một chiếc xe tải chạy theo hướng Hà Nội-Vinh đã gây tai nạn với chiếc xe máy chở 4 người: Nguyễn Thế Quân (sinh năm 1985), Nguyễn Văn Thắng (1988), Hoàng Văn Ánh (1986) và Phạm Đình Tính (1985), tất cả đều ở huyện Nghi Lộc. Tai nạn đã khiến Quân, Thắng, Ánh chết tại chỗ, Tính bị thương nặng. Ngày 12/12, TP HCM xảy ra vụ tai nạn lúc 9h trên đường Trường Chinh, đoạn gần giao lộ Trường Chinh - Nguyễn Văn Quá, thuộc địa phận phường Tân Thới Nhất, quận 12. Theo những người chứng kiến, chiếc xe tải (loại chuyên chở xi măng rời) lưu thông từ hướng vòng xoay An Sương về cầu Tham Lương đến địa điểm trên thì va chạm xe gắn máy lưu thông cùng chiều. Vụ tai nạn làm người phụ nữ ngồi sau xe máy chết tại chỗ, người thanh niên cầm lái thoát chết. 
Hỏi đáp về sóng thần và động đất Ít nhất 9 quốc gia đang phải tìm kiếm người mất tích sau thảm họa sóng thần hôm 26/12. Nhà địa chất Gianluca Valensise thuộc Viện địa vật lý và núi lửa của Italy giải thích rõ hơn về quy mô trận động đất 8,9 độ richter tạo ra con sóng cao 10 - 12 mét tràn qua bờ biển châu Á, Ấn Độ và châu Phi. Có thực trận động đất này làm rung chuyển cả thế giới? Sau một trận động đất lớn, toàn bộ trái đất bị cộng hưởng giống như một cái chuông bị đánh lên. Nó kéo dài trong vài giờ sau chấn động chính. Nhưng điều đáng nói hơn là một mảng đất đá lớn của hành tinh đã bị dịch chuyển. Điều này thực sự làm thay đổi trục tự quay của trái đất. Nếu so với các sự kiện khác, như vụ nổ bom nguyên tử thì sao? Trận động đất này mạnh hơn nhiều. Người ta ước tính năng lượng được giải phóng hôm chủ nhật lớn gấp 23.000 lần vụ nổ bom nguyên tử tại Hiroshima (Nhật Bản). Một tảng lớn vỏ trái đất (dài 1.000 km, rộng 100 km, kéo dài từ tây Sumatra tới Myanmar) đã xê dịch. Còn so với những trận động đất khác trong thập kỷ trước? Nó lớn hơn nhiều. Trận động đất Bam ở Iran hồi năm ngoái phá huỷ một thành phố rất kém bền vững (và cướp đi hơn 26.000 sinh mạng) có cường độ yếu hơn nhiều. Nhưng trận động đất lần này không nổi tiếng vì chấn động, mà nó được biết đến với sóng thần, một dạng thiên tai khá bất thường. Mức độ nguy hiểm của sóng thần đã bị đánh giá quá thấp. Một con sóng thần có thể di chuyển qua 3.000 đến 5.000 km, trong trường hợp này là tới những vùng như Somalia, nơi mà mọi người bị chết trên bãi biển vì họ không hề có ý niệm gì về thảm họa sẽ đến, dù là cảm nhận được động đất. Đây cũng là điều mà con người sẽ phải đối mặt trong vài năm tới. Một con sóng như vậy có thể đi nhanh bao nhiêu? Trong một đại dương thoáng, nó có thể đi với tốc độ 800 km/giờ, giống như một chiếc máy bay thương mại, vì thế nó mất khoảng 2 đến 3 giờ để tới đất liền. Khoảng thời gian này đủ cho hệ thống báo động hoạt động, song đã không có hệ thống nào ở đó. Điều gì đáng sợ nhất trong trận động đất này? Quy mô và đặc tính kinh hoàng của nó. Và động đất đã lan tới hai châu lục. Ảnh hưởng của sóng thần là tồi tệ nhất bởi thực tế có quá nhiều người sống sát biển, các khu du lịch ở gần bờ biển. Các bản tin truyền hình cho thấy sự tàn phá lớn chỉ giới hạn trong vòng vài kilomét cách bờ biển. Trong đất liền có ít vấn đề hơn. Nếu mọi người sống ở độ cao cách mặt biển 100 mét, sẽ có ít thảm họa hơn. Những người sống ở vùng sóng thần có nên di cư khỏi vùng bờ biển? Thời điểm này thì họ tuyệt vọng vì họ sợ sóng thần sẽ lại xuất hiện, nhưng họ có thể sẽ quên nó trong một vài năm tới, như người ta vẫn thường quên, vì thế cần phải có sức ép của quốc tế để xây dựng một hệ thống cảnh báo. Nếu một trận động đất có cường độ như vậy xảy ra trên đất liền, nó sẽ khác biệt như thế nào? Đầu tiên, trên đất liền, bạn sẽ không thấy có sóng thần. Sau đó, phụ thuộc vào việc nó có xảy ra gần thành phố hay không, mức độ tàn phá sẽ khác nhau, hoặc chẳng có gì hư hại cả. Trên những đỉnh núi cao của Tây Tạng, có những trận động đất tới 8,5 độ richter, làm thay đổi cả cảnh quan, nhưng chúng không giết chết bất kỳ ai. Trận động đất như hôm chủ nhật vừa qua, trong một đới hút chìm, lặp lại sau mỗi 200 hoặc 300 năm. Đới hút chìm là nơi một mảng lục địa chạy xuống bên dưới một mảng khác, trong trường hợp này mảng Ấn Độ đâm xuống bên dưới mảng Burma. Động đất ở đới hút chìm có thời gian lặp lại nhanh nhất trên thế giới. Liệu chúng ta có phải chứng kiến một trận động đất lớn khác trong tương lai gần? Trận này lớn đến mức nó đã giải phóng tất cả năng lượng dự trữ trong khu vực. Chúng tôi đang ghi lại các dư chấn, nhưng không ai hy vọng sẽ nhìn thấy một trận kinh hoàng khác. Nguy cơ xuất hiện một dư chấn lớn là bao nhiêu? Rất thấp. Chúng tôi đang ghi lại những dư chấn tới 6 độ richter, song một trận lớn đến 8 độ richter là không thể trong vùng này, trừ phi trận động đất vừa rồi kích thích một trận động đất mới trong vùng khác. Một số người cho rằng một trận động đất sẽ xuất hiện ở đông nam Sumatra trong vài ngày hoặc vài tuần tới, nhưng có thể nó sẽ không lớn. Đâu là điểm nóng nhất dễ xuất hiện một cơn thuỷ thần khác? Vòng đai xung quanh Sumatra hướng về phía đông và Nhật Bản. Đây là nơi có những cơn sóng thần lớn nhất thế giới. Người dân ở một vài quốc gia nghèo nhất thế giới có thể chuẩn bị gì cho loại động đất này? Di cư khỏi vùng bờ biển không phải là phương án khả thi. Khách du lịch cũng sẽ vẫn tới, và người dân không đi khỏi đó. Người dân hy vọng chính phủ sẽ làm điều gì đó. Nếu chính phủ không thực hiện, sẽ chẳng có hy vọng gì cả. Những người nghèo bị ảnh hưởng ở xa tâm động đất thường không biết chuyện gì đã xảy ra. Nó giống như một con sóng biển tràn tới và giết chết bạn. Bạn có thể nhận biết được một trận động đất bình thường qua sự rung lắc của nó, bạn có thể xây nhà chắc chắn hơn, và rồi bạn có thể sống sót. Nhưng với sóng thần thì không thể nói trước. 
TP HCM thêm một khu căn hộ cao cấp Khu căn hộ cao cấp thương mại Bình Phú tọa lạc tại đường Hậu Giang, quận 6, với tổng diện tích 10.000 m2, tỷ lệ xây dựng là 40%, còn lại là cây xanh và đường đi nội bộ. Công trình có vốn đầu tư 300 tỷ đồng. Theo ông Võ Thành Hùng, Giám đốc Công ty dịch vụ sản xuất An Phú (chủ đầu tư dự án), đây là tòa nhà tổng hợp bao gồm cả nhà ở và trung tâm thương mại, với 5 khối nhà liên kết gợi lên hình ảnh bàn tay 5 ngón đang nở rộ, tạo nên sự sung túc, thân thiện. Mỗi khối cao 19 tầng, tổng diện tích 71.000 m2. Mỗi tầng có trên 7 căn hộ với diện tích dao động trên dưới 100 m2/căn. Một tầng hầm để xe có lối lên trực tiếp các lầu của căn hộ. Bên cạnh đó Bình Phú còn có một trung tâm thương mại với tổng diện tích 59.000 m2 là khu vực giao thương thuận tiện cho cư dân sinh sống nơi đây. Khu vực cây xanh, sân chơi, nhà trẻ, phòng tập thể dục được biệt lập với khu dân cư nhằm tạo sự an toàn thoải mái cho người dân. Hệ thống bảo vệ và báo cháy 24/24. Toàn bộ kỹ thuật như: điện, nước, điện thoại của mỗi tầng được bố trí tập trung trong những tủ kỹ thuật riêng tại sảnh thang máy. Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) sẽ cho khách hàng vay 50% giá trị tài sản theo hợp đồng mua căn hộ trong vòng 10 năm. Đối tượng được vay là khách hàng có hộ khẩu tại TP HCM hoặc KT3. Tài sản đảm bảo phụ thuộc vào kỳ hạn vay, khách cũng có thể thế chấp ngay căn hộ chọn mua. Lãi suất cho vay do ngân hàng và khách thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và của Vietcombank. Dự kiến tòa nhà làm xong phần móng vào giữa tháng 12 và hoàn tất đầu năm 2006. 
38.000 người mù nghèo ở TP HCM được mổ sáng mắt Sáng nay, ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM, cho biết từ năm 1997 đến nay hội đã giúp trên 115.000 người mù trong cả nước sáng mắt. Trong đó có hơn 38.000 ca ở TP HCM. Hai tháng cuối năm hội chủ trương đem lại ánh sáng cho tất cả người nghèo bị mù do đục thuỷ tinh thể trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, tất cả trẻ em bại liệt đều có xe lăn, trẻ câm điếc có máy trợ thính, phẫu thuật cho trẻ sứt môi có nụ cười& để có niềm vui đón Tết Giáp Thân. Cũng theo ông Nghiệp, trong 7 năm qua hội đã đầu tư hơn 20 tỷ đồng cho 3 bệnh viện Anh Bình, An Nhơn Tây, Cần Giờ để khám chữa bệnh cho 750.000 lượt người. Đối với chương trình vì nụ cười trẻ thơ, trong số 25.000 ca vá môi hở hàm ếch, có 8.000 ca dành cho TP HCM. Đến năm 1998 đã cơ bản giải quyết hết các ca sứt môi hở hàm ếch cho trẻ em thành phố. Giúp thành phố trở thành đơn vị đi đầu trong cả nước trong việc thanh toán tật này. Trong 5 năm tới Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đã đặt ra những mục tiêu cụ thể trên địa bàn thành phố: không còn người mù nào đục thuỷ tinh thể có chỉ định mổ mà bị bỏ quên; nâng chất lượng phục vụ thông qua siêu âm mắt để chọn độ kính phù hợp thay cho bệnh nhân; chống tái mù bằng vận động tài trợ trang thiết bị chuyên khoa mắt, tổ chức khảo sát nắm số bệnh nhân bị đục bao sau, viêm màng bồ đào, bệnh lý đáy mắt& để có kế hoạch điều trị hoặc phòng ngừa bệnh nặng. 
Mỹ Uyên không muốn bị nổi tiếng vì scandal "Tôi chưa bao giờ để mình phải mang tiếng, cả trong cuộc sống lẫn nghề. Tôi ý thức rất rõ về nghề của mình. Nổi tiếng bằng sức lao động, qua những vai diễn là điều tôi phấn đấu, còn để nổi tiếng nhờ khoả thân thì nhất định không", diễn viên Mỹ Uyên bức xúc khi những tấm hình của chị đang phát tán rộng. - Chị biết những tấm hình bị tung lên mạng từ khi nào? - Khoảng hơn một tháng trước. Khi đó, nhiều người bạn đã gọi cho tôi nói rằng, hình của tôi bị đưa lên mạng. Tôi bị shock và rất lo sợ. - Lúc đó, chị phản ứng ra sao? - Tôi có gọi cho đạo diễn Phương Điền, vì anh ấy là người chụp. Điền cũng không ngờ sự việc này xảy ra bởi anh ấy đã lưu hình này vào kho tư liệu của đài truyền hình. Đài truyền hình cũng bảo sẽ giữ kín, nhưng cuối cùng nó lại bị lọt ra ngoài. - Theo Uyên, ai đã đưa những hình này ra ngoài? - Tôi thật sự không biết. Riêng Phương Điền đã giải thích với tôi và tôi cũng tin, Điền không làm thế bởi hai đứa từng học cùng lớp và làm việc với nhau rất lâu. - Khi quay cảnh này, đạo diễn nói với chị những gì? - Khi đạo diễn cho biết có cảnh này, tôi đã yêu cầu được mặc áo yếm, nhưng đạo diễn đã thuyết phục tôi. Khi thấy hợp lý, tôi và Kiều Anh đồng ý. Ngoài ra, cảnh quay này cũng không có nhiều anh em trong đoàn phim, chỉ có diễn viên và đạo diễn. - Chị thấy sao khi mọi người cho rằng vì chị đóng những cảnh rất nóng, hơi dữ và gợi cảm nên chuyện chị chụp nude là bình thường? - Xin hãy hiểu cho tôi, đó là những cảnh trong phim. Còn tôi có táo bạo hay không cũng không thể đánh giá qua vai diễn. - Sau sự cố này, Mỹ Uyên lại nổi tiếng hơn thì sao? - Tôi thật sự bị choáng, vì mọi chuyện cứ ngày một trầm trọng. Xin hãy nhìn lại, đâu phải không có những diễn viên khỏa thân vì vai diễn. Uyên nghĩ, đã là diễn viên thì phải hoàn thành vai của mình. Nếu cứ như thế này, làm sao diễn viên dám hy sinh vì vai diễn. Còn để nổi tiếng qua scandal này thì thật kinh khủng. - Chị muốn giải quyết việc này như thế nào? - Tôi xem đây là tai nạn trong nghề. Còn thưa kiện thì biết thưa ai bây giờ? Hiện tại, tôi mong khán giả hãy hiểu cho tôi, đó chỉ là cảnh quay trong phim. Tôi tin rằng, đồng nghiệp sẽ hiểu và thông cảm, vì đây chỉ là vai diễn. Nhưng tôi sợ khán giả cho rằng, tôi chạy theo mode chụp nude và sẽ có cái nhìn khác. Ngoài ra, tôi cũng muốn kêu gọi mọi người hãy thôi những trò truyền và tung ảnh lên mạng, vì nó tạo ra diện mạo không tốt cho giới nghệ sĩ.  
Mùa nóng, các loại mỹ phẩm chống nắng, dưỡng da là mặt hàng đang được tiêu thụ rất mạnh. Dạo một vòng quanh thị trường mỹ phẩm tại TP.HCM, chúng tôi ghi nhận tình hình kinh doanh mặt hàng này khá nhộn nhịp và không kém phần bát nháo. Rất nhiều nạn nhân đã phải cấp cứu vì dị ứng mỹ phẩm. Tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại trên địa bàn TP.HCM, mãi lực các mặt hàng hóa mỹ phẩm tăng khoảng 10% - 30% so với cùng kỳ. Trong đó, theo bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Giám đốc Maximark Cộng Hòa: Sức mua các loại mỹ phẩm làm trắng da, dưỡng da, chống nắng... đang tăng đột biến. Do nhu cầu tăng cao nên các nhà sản xuất, nhập khẩu tung hàng ra rất nhiều kèm theo các chương trình khuyến mãi để thu hút người tiêu dùng. Cứ thấy có chữ "Sun" là xài thoải mái (?) Đánh vào tâm lý ưa làm đẹp và xu hướng thích... trắng của phụ nữ hiện nay, nên giới bán mỹ phẩm làm đẹp cứ đua nhau tư vấn cách sử dụng theo mục đích bán hàng của mình. Tại chợ Phú Lâm (Q.6) chị bán hàng tên Trang “tư vấn” tôi không nên xài kem chống nắng Sunplay vì đó là “thuốc”, nếu sử dụng thường xuyên sẽ hư da mặt mà phải xài kem dưỡng da chống nắng mới có tác dụng. Chị lôi từ tủ kiếng ra hơn 10 hộp kem dưỡng da chống nắng cả hàng nội lẫn ngoại cho tôi xem. Mở nắp một hộp kem có nhãn hiệu M. M (Manne Mei), bên trong chỉ có hộp kem nằm chỏng chơ chứ không có tờ hướng dẫn sử dụng kèm theo. Chị Trang thản nhiên: “Toàn chữ nước ngoài không à, em có đọc được không mà đòi hướng dẫn sử dụng? Xài kem thì mỗi ngày 2 lần bôi lên mặt, khó gì đâu. Nếu xài không hợp thì mang ra đây chị đổi loại khác cho!”. Bày ra trước mặt tôi một lô mỹ phẩm in toàn chữ nước ngoài (nhiều hộp bị trầy xước, cũ kỹ), chị bán hàng tên Sang chợ Bình Tây nói tỉnh bơ: “Em để ý thấy hộp kem nào có chữ Sun hay vẽ hình mặt trời là kem chống nắng hết đó. Hoặc nhìn trong thành phần có chữ UV, SPF... cứ xài thoải mái, bảo đảm trắng đẹp tức thì. Hàng có vẽ cũ kỹ là do ngày nào cũng bày ra dọn vô chứ là hàng “xịn” đó!”. Hàng không rõ nguồn gốc tràn lan Trên thị trường hiện nay, bên cạnh những mặt hàng chính hãng các loại mỹ phẩm trôi nổi bày bán rất nhiều. Chủ một sạp mỹ phẩm ở lầu 1, chợ An Đông, nói: nhiều nhất là mỹ phẩm của Nhật, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan. Đa số hàng ngoại là hàng xách tay nên không có hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Việt, buôn bán với nhau dựa vào... uy tín là chính. Ở các chợ “nhà nghèo” như Nhị Thiên Đường (Q.8), Xóm Chiếu (Q.4)... nhiều trường hợp người bán hàng không biết xuất xứ sản phẩm, cứ nói bừa là hàng của Mỹ, Pháp, Đài Loan (nếu viết bằng tiếng nước ngoài) cho dễ bán. Theo Chi cục QLTT TP.HCM “mỹ phẩm hiện nay là mặt hàng đang được tiêu thụ mạnh, rất đa dạng về nguồn cung ứng: có loại hàng nhập chính thức nhưng cũng có nhiều loại nhập lậu từ các tỉnh biên giới phía Bắc, biên giới Tây Nam và cả miền Trung nên chất lượng rất phức tạp...”. Mỹ phẩm "cây nhà lá vườn" Hiện nay trên thị trường còn có một lượng lớn kem trắng da, chống nắng do các điểm làm đẹp tự pha chế. Dạng mỹ phẩm “cây nhà lá vườn” này thường được pha trộn từ 2, 3 loại kem khác nhau và có giá mềm: 15.000 đồng - 40.000 đồng/hộp, bán chủ yếu ở các chợ nhỏ lẻ và cửa hàng tạp hóa. Người viết đã từng được một chị bán hàng ở chợ Vườn Chuối (Q.3) giới thiệu 2 hộp kem nhỏ, không có tên cơ sở, địa chỉ sản xuất, kể cả hạn sử dụng... và giới thiệu là hàng của mỹ viện gửi bán. Chị “tiếp thị”: “Hàng này dễ xài lắm, xài 5 ngày bảo đảm trắng hồng liền. Muốn chắc chắn hơn ban ngày em đội nón, mang khẩu trang thêm!”. Mở nắp hộp kem, bên trong là hỗn hợp sền sệt có mùi hăng hắc của loại mỹ phẩm rẻ tiền chảy dính cả lên thành hộp, chị bán hàng giải thích: Trời nắng, kem bị chảy nước là chuyện bình thường. Bác sĩ của một phòng khám da liễu ở quận 3 cho biết: Rất nhiều bệnh nhân đến khám tại phòng mạch vì bị dị ứng mỹ phẩm. Hầu hết những loại mỹ phẩm “chống nắng” trôi nổi trên thị trường không phải là kem chống nắng mà là sản phẩm điều trị nám hoặc điều trị mụn. Sử dụng nhầm loại mỹ phẩm này, thời gian đầu da sẽ trắng đẹp hẳn lên nhưng nếu ngưng sử dụng 2 tuần, da bị sạm đen, thậm chí có thể gặp biến chứng như teo da, viêm da kích ứng và có khả năng sẽ không thể sử dụng mỹ phẩm được nữa. Riêng các loại kem tự chế theo kiểu pha trộn đang bán khá phổ biến trên thị trường thường chứa rất nhiều chất tẩy, lột da nên dễ gây tác hại da. Một số lưu ý khi dùng kem chống nắng - Kem chống nắng thường có 2 dạng: dạng đơn thuần và dạng lồng ghép trong các sản phẩm dưỡng da, trang điểm. Đối với những người đang lột nhẹ hay điều trị các bệnh về da, tốt nhất nên sử dụng loại kem chống nắng đơn thuần vì loại này có nguy cơ kích ứng da thấp hơn. - Khi sử dụng kem chống nắng nên đến các bác sĩ, các chuyên viên tư vấn thẩm mỹ để được tư vấn kỹ trước khi sử dụng vì cơ địa và khả năng kích ứng da của mỗi người khác nhau (da nhờn, da khô...) để từ đó lựa chọn sản phẩm phù hợp. - Chọn mỹ phẩm có nguồn gốc, có công thức sản xuất, hướng dẫn sử dụng... rõ ràng. Nếu là hàng nhập khẩu phải có tem nhập khẩu và tên của đơn vị nhập khẩu. Tránh dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Tốt nhất nên chọn mua mỹ phẩm ở siêu thị, cửa hàng giới thiệu sản phẩm chính hãng. - Kem chống nắng sẽ phát huy tác dụng sau 30 phút nên trước khi bôi lên mặt nên bôi thử lên da tay, da vùng cổ... Nếu sau 30 phút sử dụng thử, xuất hiện những triệu chứng bất thường, phải lập tức ngưng sử dụng và liên hệ các chuyên viên tư vấn hoặc bác sĩ chuyên khoa da liễu để được tư vấn kịp thời. - Khi chọn lựa kem chống nắng phải dựa vào mục đích chống nắng. Nếu đi biển nên chọn sản phẩm có chỉ số chống nắng cao, từ 45% - 50%; nếu dùng hằng ngày thì chọn sản phẩm có chỉ số chống nắng từ 15% - 20%. 
Mẹ Văn Quyến đến văn phòng luật sư tại HN Bà Niềm run run ký giấy mời LS bào chữa cho Văn Quyến. Bà Hồ Thị Niềm, mẹ cầu thủ Văn Quyến vừa đến Văn phòng LS Chính và cộng sự để ký giấy mời LS Chính bào chữa cho con trai mình. Nếu được sự đồng ý, bà sẽ cùng LS Chính vào trại tạm giam thăm Văn Quyến. Bà Hồ Thị Niềm đến Văn phòng Luật sư Chính và cộng sự. Khi nhìn thấy phóng viên chờ sẵn mình, bà có vẻ hơi mất bình tĩnh. Cùng đi với mẹ Văn Quyến là anh Lê Song Hào, một người hâm mộ bóng đá từ Hà Tĩnh, người anh kết nghĩa của Văn Quyến và là con nuôi của bà Niềm. Phải đến 20 phút đầu tiên bà Niềm ngồi bất động khi nghe LS Phạm Liêm Chính nói về chuyện của Văn Quyến. Hai giọt nước mắt của người mẹ từng một thời hạnh phúc vì con nhỏ xuống từ đôi mắt thâm quầng của nhiều đêm không tròn giấc. Bà Niềm kể, 12 tuổi Quyến đã rời khỏi vòng tay mẹ, tạm biệt chiếc dây thừng trâu cùng với bờ tre, gốc rạ theo cậu ruột đi thi tuyển ở đội trẻ SLNA. Trúng tuyển, Quyến theo thầy Nguyễn Văn Thịnh học ở Vinh. Dần dà, vinh quang và chiến thắng cứ thế lớn dần theo tuổi của cậu nhóc chăn trâu ở đồng bãi Hưng Nguyên ngày nào. Anh Lê Song Hào kể say sưa về cậu em kết nghĩa... 14 tuổi Quyến ra Hà Nội đá giải thiếu niên. 15 tuổi Quyến đã được đá giải U18 và mang cúp về cho Nghệ An ngay tại sân Hà Tĩnh. ''Trận đó, hàng rào sắt sân vận động Hà Tĩnh đã sập xuống vì... Quyến. Hiệp 1 không được vào sân, hiệp 2 hắn vào làm 2 quả đẹp... Khi nớ hắn hiền khô, trắng tinh... Tôi thích hắn từ đó và hay ra Vinh xem mỗi khi SLNA thi đấu và trở thành anh hắn...''. Rồi anh Hào lại kể, Quyến ra Hà Nội mấy ngày theo lệnh triệu tập của cơ quan điều tra đã nhắn tin về cho mấy anh em chơi thân với nhau là ''em xin lỗi mấy anh, em đã dại rồi...''. ''Quyến nợ người hâm mộ nhiều quá...!'' - Bà Niềm nghẹn lời khi LS Chính bảo Quyến vẫn còn trẻ, không thể hiểu hết được giá trị đích thực của đồng tiền, của vinh quang và không nghĩ được cái giá mình phải trả. Chiều muộn, bà Hồ Thị Niềm ký vào giấy mời luật sư bào chữa cho con trai mình. Bà Niềm bảo từ khi Quyến đi đá bóng, bà ra Hà Nội 3 lần. Lần đầu đi xem SEA Games 22 năm 2003, lần 2 đi xem Agribank Cup và bây giờ là lần 3 bà đi ký và đi thăm con. Lần thứ 3 ra Thủ đô, nỗi buồn nặng trĩu trên vai người mẹ... 
Thấu kính lỏng rẻ tiền Hãng điện tử gia dụng Philips (Hà Lan) chuẩn bị tung ra một sáng chế mới: thấu kính lỏng có thể thay đổi tiêu cự tùy theo chiều dòng điện. Thiết bị mở ra triển vọng có được những hệ thống quang học giá mềm hơn, gắn cho các đồ dùng điện tử như điện thoại camera và đầu đĩa DVD. Thông thường, người ta thay đổi tiêu cự của một hệ thống quang học rắn bằng cách thay đổi khoảng cách giữa hai thấu kính, tức là phải di chuyển từng phần của hệ. Ngược lại, ở thấu kính lỏng do hãng Philips phát triển, người dùng tự điều chỉnh dòng điện chạy qua hai buồng chất lỏng để nâng cao độ rõ nét của vật quan sát, mà không cần động tác di chuyển nào. Thấu kính mới bao gồm một ống hình trụ ngắn, được đổ đầy 2 loại chất lỏng - một dung dịch nước dẫn điện và một lớp dầu không dẫn điện. Hai loại chất lỏng này không trộn lẫn vào nhau, do đó tạo thành hai lớp riêng biệt và khúc xạ ánh sáng khác nhau. Thành ống được bọc một lớp vật liệu có tính chất đẩy nước, nhưng không "ghét" dầu. Đặc tính này khiến cho bề mặt phân cách giữa hai chất lỏng bị uốn cong, hướng vào tâm các thấu kính. Khi cho dòng điện chạy qua, thành ống trở nên đẩy nước yếu ớt hơn. Quá trình ướt điện này làm thay đổi sự phân bố của hai lớp chất lỏng trong thấu kính, khiến cho vòng cung phân cách duỗi thẳng ra, kéo theo sự biến đổi độ dài tiêu cự của thấu kính. Dòng điện thậm chí có thể đảo ngược độ cong của thấu kính, biến từ thấu kính lồi sang thấu kính lõm (từ hội tụ sang phân kỳ, hoặc ngược lại). Về nguyên tắc, hai thấu kính như vậy có thể được sử dụng kết hợp để tạo ra một hệ thống quang học có thể phóng to và thu nhỏ. Stein Kuiper, tại phòng thí nghiệm của hãng Philips ở Eindhoven, Hà Lan, cho biết tính đơn giản của thiết kế hứa hẹn làm giảm chi phí sản xuất. "Đây là một cải tiến rất đơn giản và chúng tôi cho rằng nó sẽ rất rẻ tiền", Kuiper nhận xét. Tuy nhiên, kỹ thuật mới phụ thuộc vào sức căng bề mặt của các chất lỏng, nên người ta không thể tạo ra những thấu kính có đường kính lớn hơn 1 cm. Điều này làm hạn chế độ phân giải của ảnh. Tuy nhiên, Kuiper tin rằng thấu kính lỏng có thể tìm được nhiều ứng dụng trong thiết bị DVD Blu-Ray - thiết bị cần đến những hệ thống quang học có thể điều chỉnh tiêu cự trong quá trình viết và đọc. Thấu kính lỏng sẽ được trưng bày tại hội chợ công nghệ CeBit, ở Hannover, Đức vào tháng tới. 
Chim đực cũng 'chảnh' Giống như một ông chồng điển hình tảng lờ không nghe thấy gì khi bà vợ nhiếc móc, một số con chim đực cũng không tỏ dấu hiệu nhận ra tiếng kêu của bạn đời. Nhưng một nghiên cứu mới tìm thấy, thực tế chúng có thể phân biệt tiếng vợ mình, nhưng lại chỉ phản ứng khi có động lực. Sẻ vằn là loài chim biết hót sống theo đôi ở Australia và bay theo từng đàn. Cũng vì thế mà chúng thường mất dấu của nhau và phải sử dụng tiếng kêu để giữ liên lạc. Trong khi những con cái luôn phản ứng rõ ràng với tiếng kêu của bạn đời, thì hành vi đáp trả này lại không được nhìn thấy ở chim đực. Clémentine Vignal tại Đại học Jean Monnet ở Saint-Etienne, Pháp, đã phân tích tiếng kêu của 7 con sẻ vằn cái để xem chúng có đặc điểm âm thanh khác biệt. Kết quả chứng tỏ có sự khác nhau đáng kể trong tiếng hót của từng con chim. Điều này cho thấy những con đực hoàn toàn có thể phân biệt giọng hót của bạn đời nếu chúng thực sự lắng nghe. Để kiểm chứng giả thuyết, các nhà nghiên cứu đã quan sát phản ứng của sẻ vằn đực khi phát lại tiếng kêu của chim cái. Không giống như thí nghiệm trước khi con đực ở trong chuồng một mình, lần này các nhà khoa học để một đôi sẻ vằn khác ở chuồng bên. Kết quả là con đực hoàn toàn không tỏ ra nhận thấy giọng của vợ mình khi cặp chim ở bên không âu yếm nhau. Nhưng điều thú vị là lúc nhìn thấy đôi uyên ương hàng xóm đang tình tứ, thì lập tức con đực tỏ rõ sự đáp trả tiếng kêu của bạn đời bằng cách kéo dài gần như gấp đôi tiếng kêu. Các nhà khoa học nhận định lý do chính cho lời đáp trả dõng dạc đó là để quảng cáo: "Cô nàng ấy là của tôi". Trước đó, khả năng đánh giá môi trường xung quanh đã được quan sát thấy ở động vật linh trưởng. "Đây thực sự là một kết quả quan trọng bởi nó cho thấy chim cũng có thể đánh giá hoàn cảnh như những con vật bậc cao hơn", Christopher B. Sturdy, tại Đại học Alberta, nhận định. 
Máy in ra... đồ vật Hãy thử tạo ra một đồ vật nào đó theo không gian ba chiều trên máy tính rồi kích lệnh in. Chưa đầy mười phút sau, từ chiếc máy in "chui ra" chính đồ vật đó. Đây là chuyện hoàn toàn nghiêm túc. Từ trước đến nay, có không ít thành tựu công nghệ có tính đột phá đã ra đời trong những hoàn cảnh hết sức cấp bách. Vào giữa những năm 1990, khi tập đoàn sản xuất máy bay Boeing của Mỹ tham gia vào dự án xây dựng Trạm vũ trụ quốc tế (ISS), các kỹ sư của hãng được giao nhiệm vụ trong một thời gian rất gấp phải tạo ra được mô hình ba chiều của gần 50 khối hộp bằng chất dẻo, mà không có khối nào được ghép giống nhau. Những hình khối này sẽ được sử dụng làm cơ sở lựa chọn mô hình chế tạo các khoang cấu thành của ISS hay còn gọi là mođun. Trên thực tế, nếu áp dụng phương pháp đổ khuôn kiểu truyền thống, các kỹ sư của Boeing sẽ phải mất tối thiểu chín tháng mới có thể tạo ra được tới 50 khối hộp hoàn toàn khác nhau như vậy. Nhưng yêu cầu đặt ra là phải chế tạo càng nhanh càng tốt, nên giải pháp đổ khuôn hoàn toàn không khả thi. Mặt khác, do những khối hộp này được dự kiến làm mẫu để chế tạo các môđun của ISS sau này, nên chúng phải đảm bảo có thể khớp nối được với nhau. Giữa tình thế cấp bách đó, một phương pháp mới đã ra đời, được gọi là phương pháp tạo mẫu nhanh. Thực chất hiệu quả mà phương pháp này mang lại nằm ngoài sức tưởng tượng, bởi nó cho phép tạo ra những chiếc máy in đặc biệt có thể đúc ra những mô hình tạo mẫu ba chiều của bất kỳ một đồ vật nào, dựa trên cơ sở của hình mẫu trên máy tính. Bởi vậy, những chiếc máy in này được gọi là máy in 3D. Nguyên liệu để máy in 3D tạo ra những đồ vật ba chiều đương nhiên không phải là những hộp mực và trang giấy trắng khổ A4 hay A3 như ở máy in thông thường. Thay vào đó là một dạng hỗn hợp các chất dẻo có thể bị nóng chảy dưới tác động của một tia laser. Khi mô hình ba chiều của đồ vật cần tạo ra được chuyển từ máy tính sang bộ nhớ của máy in, máy sẽ sử dụng các tia laser làm nóng chảy những hạt dẻo này, để chúng có thể gắn kết lại được với nhau theo những khối hình đúng như được thể hiện trên máy tính. Trong một chừng mực nào đó, có thể coi những chiếc máy in 3D này là một loại khuôn đúc đa năng. Hiện các kỹ sư của Boeing luôn sử dụng máy in 3D để tạo mẫu hàng trăm chi tiết khác nhau của các loại máy bay mà họ cần nghiên cứu chế tạo, thậm chí cho cả những chi tiết của động cơ tàu vũ trụ. Lợi thế của máy in 3D không chỉ thể hiện ở khâu rút ngắn thời gian tạo mẫu mà còn giúp tiết kiệm đáng kể chi phí sản xuất những vật mẫu đó. Mặt khác, những ứng dụng của công nghệ này không chỉ giới hạn trong lĩnh vực hàng không vũ trụ mà có thể áp dụng cho quá trình sản xuất bất kỳ loại sản phẩm nào. Trong thời gian qua, hãng Siemens cũng đã sử dụng máy in 3D để nghiên cứu chế tạo máy trợ thính siêu nhỏ cấy vào tận trong ống tai của người khiếm thính. Nhờ chiếc máy in kỳ diệu này, các kỹ sư của hãng đã tạo ra được những mô hình ống tai của con người để tạo mẫu sao cho chiếc máy trợ thính khi được cấy vào trong đó sẽ vừa khít với ống tay. Mặc dù đã mang lại những hiệu quả vô cùng to lớn, nhưng máy in 3D vẫn chưa làm thỏa mãn các nhà nghiên cứu. Tham vọng của họ không chỉ là tạo ra được những mô hình có đặc điểm giống hệt sản phẩm thật về mặt cấu trúc hình học theo không gian 3 chiều, mà còn phải giống cả về những đặc tính vật lý và hóa học của chất liệu sẽ làm ra sản phẩm sau này. Nhưng cho đến nay, mặc dù máy in 3D có thể tạo ra được tất cả các dạng mô hình với tính chất phức tạp về hình khối khác nhau, từ ô tô, máy bay, tòa nhà, tàu vũ trụ cho đến các chi tiết máy bay hay bộ phận cơ thể người, tất cả những mô hình đó đều chỉ bằng chất dẻo định hình. Do vậy, các nhà nghiên cứu không thể dùng một mô hình bằng chất dẻo để kiểm nghiệm độ bền của một sản phẩm trong nhiều năm. Dù sao khi nhu cầu chưa thực sự thỏa mãn thì có nghĩa là những nỗ lực nghiên cứu sẽ tiếp tục được phát huy. Đối với những người lạc quan thì trong một tương lai không xa, những chiếc máy in 3D sẽ không chỉ tạo ra những mô hình đồ vật bằng chất dẻo, mà có thể đúc thẳng ra những đồ vật đó bằng nhiều loại chất liệu khác nhau. 
Chiếm đoạt tiền tỷ qua dịch vụ đáo hạn, giải chấp tiền vay Hôm qua, TAND Tối cao đã bác đơn kháng cáo, tuyên phạt Trần Thị Nhã mức án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX kiến nghị Bộ Công an làm rõ trách nhiệm của Nguyễn Vũ Đình (sống chung như vợ chồng với Nhã) vì có liên quan hành vi lừa 12 người, chiếm đoạt 4,3 tỷ đồng. Năm 1984, Trần Thị Nhã bị TAND Hà Nội tuyên phạt 5 năm tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa. Chấp hành xong hình phạt tù, Nhã tiếp tục "ngựa quen đường cũ" và bỏ trốn vào TP HCM. Năm 2000, Nhã đăng quảng cáo trên báo, nhận làm thuê các dịch vụ đáo hạn, giải chấp tiền vay ngân hàng. Nhiều người có nhu cầu tới tìm Nhã. Người đàn bà 48 tuổi đã lừa đảo 12 người, chiếm đoạt 4,3 tỷ đồng. Về hành vi này, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Thị Nhã mức án chung thân. Ông chồng hờ của bị cáo là Nguyễn Vũ Đình được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự vì cơ quan tố tụng xác định ông ta không liên quan nhiều tới các phi vụ lừa đảo trên. 
Chiều ngày 2/3, do mâu thuẫn, xô xát, bảo vệ Công ty cổ phần Sản xuất vật liệu xây dựng Kênh Cầu đóng trên địa bàn xã Đồng Than, huyện Yên Mỹ đã bắn chết hai người dân thuộc thôn Xuân Tràng, xã Đồng Than là Lê Văn Diệp (68 tuổi) và Lê Văn Tú (khoảng ngoài 30 tuổi), trong đó ông Diệp bị trúng hai phát đạn, chết tại chỗ; còn anh Tú trúng một phát đạn, chết trên đường đi cấp cứu. Tổ bảo vệ công ty trên có 6 người, trong đó có hai người giữ súng là Nam và Tảo. Bước đầu Tảo đã khai nhận là mình bắn. Từ lâu, giữa Công ty Kênh Cầu và người dân thôn Xuân Tràng đã có mâu thuẫn do việc khai thác nguyên liệu và sản xuất của công ty ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người dân. Một số người dân đã phá sản phẩm, thiết bị của công ty. Sự việc hai người bị bắn chết đã gây kích động mạnh trong nhân dân khiến tình hình ở đây hết sức căng thẳng. Thi thể hai nạn nhân đến ngày 3/3 vẫn được giữ tại Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội) để giám định. Gia đình giám đốc và một số người trong công ty đã phải sơ tán. Các ngành chức năng của tỉnh và huyện đã và đang cố gắng can thiệp, ngăn chặn những hậu quả xấu có thể xảy ra. 
Trục trặc khi dùng ADSL nhiều máy (1) Xin chào các bạn. Tôi hiện có phòng máy gồm 11 máy, kết nối bằng ADSl, modem hiệu Zyxel, swich hiệu linkpro. Máy của tôi có hiện tượng là lâu lâu tự nhiên disconnect. Khi tôi tắt modem và mở lại thì kết nối bình thường. Tôi không hiểu là do modem hay là do đường truyền (tôi hiện ở Tây Ninh). Cám ơn các bạn nhiều. Duc Trong Ha Hồi âm: Lỗi này thường là do router (hoặc máy chủ mà bạn dùng để kết nối rồi tự chia sẻ). Thường thì các router sẽ tự ngắt sau một thời gian nhất định mà đường truyền không được dùng. Bạn cần chỉnh để router tự động kết nối (auto-reconnect) khi có yêu cầu sử dụng kết nối. 
Hai miền Triều Tiên bắt đầu cuộc hội đàm lịch sử Sáng nay, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã khai mạc cuộc gặp quân sự cấp cao nhằm giảm căng thẳng xung quanh sự bế tắc liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Cuộc hội đàm ít thấy giữa các tướng lĩnh hai miền này diễn ra tại khu nghỉ mát trên dãy Kim Cương ở miền bắc. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun đã bày tỏ sự lạc quan về cuộc đàm phán quân sự hai miền kéo dài trong một ngày. "Triển vọng cho cuộc đàm phán là không tồi. Những vụ đụng độ của hải quân ở Hoàng Hải phải được ngăn chặn bằng bất cứ hình thức nào", ông Jeong tuyên bố. Đoàn đại biểu quân sự Hàn Quốc gồm 5 thành viên do thiếu tướng hải quân Park Jung-hwa dẫn đầu. Còn đoàn đại biểu có cùng số thành viên của CHDCND Triều Tiên thì do thiếu tướng lục quân An Il-san lãnh đạo. Dãy núi Kim Cương nơi họ gặp nhau nằm ở bờ biển phía đông CHDCND Triều Tiên, cách khu phi quân sự về phía bắc không xa. Các quan chức quân sự của Bình Nhưỡng và Seoul sẽ thảo luận để tìm cách tránh những cuộc đụng độ trên biển. Các cuộc giao tranh của hải quân hai nước thường xảy ra ở khu vực bờ biển phía tây trong tháng 5 và tháng 6. Đây là mùa mà các ngư dân hai miền ra biển để đánh bắt cua và tàu thuyền của họ thường tranh giành vị trí khai thác dọc đường biên giới trên biển. Tháng 6/1999 và tháng 6/2002, hải quân CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã từng giao tranh gây thương vong tại khu vực trên. Những cuộc đụng độ có quy mô nhỏ nhưng nguy cơ làm trệch hướng những nỗ lực của quốc tế nhằm tìm giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Đại diện quân sự CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc rất ít khi hội đàm, mặc dù hai chính phủ đã mở rộng các cuộc tiếp xúc về vấn đề kinh tế và chính trị trong những năm gần đây. Bộ trưởng Quốc phòng hai miền từng gặp nhau một lần vào tháng 9/2000, ngay sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử trên bán đảo Triều Tiên. Nhưng Bình Nhưỡng thường bác bỏ lời kêu gọi của Seoul về đàm phán quân sự ở cấp cao. CHDCND Triều Tiên chỉ cho các quan chức cấp tá tham gia cuộc gặp và giới hạn đàm phán trong vấn đề liên quan đến trao đổi kinh tế. Trong khi đó Mỹ, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga đang nỗ lực để tổ chức vòng đàm phán 6 bên lần thứ ba vào cuối tháng 6. Mục đích của cuộc gặp này nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Nhưng thời điểm chính xác cho cuộc đàm phán hiện vẫn chưa được các bên xác định. 
Sóc Sơn: Đất rừng biến thành nhà lầu Hàng trăm ha đất lâm nghiệp của xã Minh Trí đang được chuyển nhượng, biến thành trang trại với nhiều nhà cao tầng kiên cố mọc lên. Chính quyền xã cho rằng họ không có trách nhiệm gì trong việc này. Vài năm trước, dân Hà Nội có nhu cầu mua trang trại đã đổ xô đi lùng đất ở các vùng phụ cận. Đất lâm nghiệp ở Minh Trí trở thành tâm điểm của các vụ lùng sục. Trong 2 năm 2001-2002, tại đây có 186 hộ làm thủ tục chuyển nhượng đất lâm nghiệp với tổng diện tích 185,5 ha. Đó chỉ là những trường hợp mà người dân thông qua xã để lấy xác nhận vào đơn xin chuyển nhượng. Theo quy định trong luật đất đai, đất lâm nghiệp thuộc diện không được phép chuyển nhượng mua bán. Trao đổi với VnExpress, ông Đinh Văn Đều, Chủ tịch UBND xã Minh Trí cho rằng, lý do khiến UBND xã ký xác nhận vào đơn xin chuyển nhượng cho người dân là do có bút tích của ông hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Sóc Sơn ghi trong sổ lâm bạ rằng, mọi thủ tục chuyển nhượng làm trên huyện. Với bút tích này, theo ông Đều, UBND xã chỉ xác nhận để chuyển đơn lên huyện, chứ xã không có trách nhiệm gì trong việc mua bán chuyển nhượng đất lâm nghiệp. Tuy nhiên, theo ông Đều và ông Trần Văn Thảo - Phó chủ tịch UBND xã Minh Trí - trong số các đơn chuyển lên huyện, UBND huyện không đồng ý chuyển nhượng cho một trường hợp nào. Nhưng thực tế mọi giao dịch chuyển nhượng đất lâm nghiệp với xác nhận của UBND xã vẫn được thực hiện. Một người dân cho biết, người mua đất bao giờ cũng yêu cầu phải có xác nhận của UBND xã. Do đó, người bán tìm mọi cách để lấy xác nhận. Những trường hợp mua bán dạng này có giá cao hơn hẳn so với giá mua bán trao tay. Ông Nguyễn Xuân Hào, Trưởng phòng địa chính UBND huyện Sóc Sơn cho rằng: Nếu không có sự tiếp tay của chính quyền xã thì người dân không thể chuyển nhượng đất lâm nghiệp như vậy. Công an thành phố Hà Nội vừa khởi tố Vũ Hồng Thắng, và Tạ Đình Bằng, nguyên cán bộ địa chính UBND huyện Sóc Sơn hôm 17/12 vì đã lợi dụng việc thụ lý toàn bộ hồ sơ cấp sổ đỏ để trình cấp sổ đất trái thẩm quyền cho một trường hợp ở Minh Trí. Hiện cơ quan điều tra đã thu lại toàn bộ giấy tờ này. Dương Đoàn Thịnh, nguyên cán bộ địa chính xã Minh Trí đã trực tiếp tham gia vào việc làm giấy tờ giả này. Hiện UBND huyện Sóc Sơn yêu cầu tất cả các xã lập danh sách báo cáo các trường hợp chuyển nhượng, mua bán đất lâm nghiệp. Riêng đối với Lâm trường Sóc Sơn, cơ quan điều tra cũng đang yêu cầu lập công tác rà soát lại toàn bộ danh sách các hộ được cấp sổ đỏ. Từ năm 1997, UBND huyện Sóc Sơn đã nhận được đề nghị cấp sổ đỏ cho 146 trường hợp đất lâm nghiệp để làm nhà tạm với diện tích không quá 400 m2/trường hợp. Nhưng ngay tại đất nằm trong lâm trường, hàng chục ngôi nhà kiên cố, 2-3 tầng được xây theo kiểu biệt thự đã chễm chệ ngay giữa những vườn cây còn đang thời ươm giống. 
11 thanh niên hiếp dâm 2 bé gái Sau khi lang thang suốt buổi tối trên đường, 11 thanh niên ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội, tuổi từ 15 đến 17, bắt gặp 5 bé gái đi học về. Chúng đuổi theo bắt giữ được 2 bé, rồi thay nhau thực hiện hành vi đồi bại ngay bên vệ đường. Tối 6/9/2003, Tạ Mạnh Quân, Tạ Văn Nhất, Nguyễn Xuân Mạnh, Nguyễn Văn Trung, Phù Xuân Hà, Nguyễn Văn Cường, Vương Duy Nhất, Nguyễn Văn Linh, Hà Văn Thọ, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Văn Cương (15-17 tuổi, trú tại thôn Điền Xá, xã Quang Tiến) rủ nhau ra đường cao tốc gần nhà chơi. Thấy 5 bé gái học cấp 2 đạp xe đi ngang qua, cả nhóm đuổi theo chặn lại. Đám trai làng giằng co, cố bắt giữ 5 "vị khách đi đường". 3 bé gái may mắn vùng chạy thoát, còn V. và H. bị giữ lại. Mạnh, Hà, Cường, Linh, Thọ và Cương thay nhau hiếp dâm V. Khi có một tên thực hiện hành vi đồi bại, 5 người còn lại thay nhau giữ tay, chân của V. Cách đó chừng 15 m, bé H. cũng bị 5 thanh niên làm nhục. Nhóm này ép H. vào dải lan can bên vệ đường cao tốc. Chúng thay nhau ôm giữ cô bé, tạo điều kiện cho đồng bọn hiếp dâm. Công an huyện Sóc Sơn ngay sau đó đã truy bắt được 11 tên yêu râu xanh. Tại cơ quan điều tra chúng thừa nhận toàn bộ hành vi. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, hồ sơ vụ việc được chuyển giao Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố thụ lý. Hiện, VKSND Hà Nội đang hoàn tất cáo trạng để truy tố những tên này về tội hiếp dâm trẻ em. 
Phương Thanh: 'Tôi hành xử theo tình cảm và tính cách' "Tôi từng nhắn Xuân Lan nói lại với Hồ Ngọc Hà là tôi bụp Hà vì Thu Phương biết cô ấy quen với Huy MC, mà tôi lại chơi thân với Thu Phương, bắt buộc phải bênh bạn trước. Ở đây, không tính chiếu trên hay dưới, không tính ca sĩ trẻ hay ngôi sao, mà là hành động bênh nhau của những người bạn gái chơi chung", Phương Thanh tiết lộ. - Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Phương Thanh dạo này hiền lành và nhu mì hơn xưa? - Nhu mì để còn lấy chồng nữa chứ, không thì ai mà thèm lấy? Bạn trai tôi nói: "Em để tóc kiểu này (tóc nghiêng một bên), anh thích hơn". Ngược lại, một vài khán giả nói: "Chị làm vậy em không thích, bởi đó không phải là Phương Thanh". Nhưng, ở tuổi của tôi, tôi không thể nào nhí nhố, ồn ào và lưng tưng như ngày xưa nữa. Tôi biết mình cần phải đằm thắm hơn. Trong album vol3, có bài Mây trong đêm của Nguyễn Viết Thanh được fan yêu thích. Nó cũng là một kiểu rock bây giờ của tôi được phần đông khán giả yêu thích và chấp nhận. - Nhiều khán giả nói chị cố tình hát phá giọng và hậu quả là bây giờ mất giọng, không còn sức gào thét nữa. Chuyện này thực hư ra sao? - Tôi nghĩ đó là nhận định cá nhân của người viết. Tại sao họ không nghĩ đó là giọng hát thật của tôi? Tôi phá lâu rồi mà? Nếu ai có dịp đi xem tôi hát nhiều ở phòng trà sẽ thấy tôi... đổi giọng được rất nhanh. Tôi khào ballad, rock nhưng khi qua dân ca là tôi ngọt ngay. Tôi thấy mình hát điên, hát không cần biết ngày mai, đó là quyền của tôi, tôi phá mà khán giả thích, khán giả thấy mới thì tôi làm. Phá để cho giọng lạ, phá và không tuân theo luật lệ cũ, bởi tôi không muốn giống ai, cũng như không muốn ai giống mình. Tôi thấy giọng của mình vẫn còn nguyên xi, nên nói thế này mới chính xác: Tôi có cách hát dữ dội. Cổ họng của ca sĩ đâu phải là cái máy mà máy hoạt động nhiều còn bị nhão nói chi con người. Tôi từng bị đồn là... hỏng giọng. Đúng là, có khoảng thời gian, tôi chạy show quá nhiều để kiếm tiền nên mệt mỏi và có phần lao lực. Hơn nữa, đến chỗ nào tôi vui, sung lên là ca. Bây giờ, tôi biết tự mình thanh lọc lại, một bài hát, biết chỗ để đẩy thành cao trào và tình cảm, vẫn ngọt như thường. Tôi lớn, tôi sẽ xử sự theo kiểu người lớn. - Với chị như thế nào là xử sự người lớn? - Ngày xưa, tôi nghĩ mình cứ tốt với người ta mãi thì sẽ được đền bù lại. Nhưng bây giờ tôi thấy khác. Lòng tốt nên tính theo từng ngày, từng giờ thì chính xác hơn. Cuộc sống luôn thay đổi, nó làm cho con người tốt hơn có thể sẽ bị... lật đổ, từ đó nảy sinh ra lòng ganh tỵ. Khi đứng trên một cái đà thăng bằng lúc nào mình cũng thấy đẹp. Ai tốt, ai xấu khó lòng phân biệt. Nhưng khi... ngã ngựa, tôi mới phân biệt được. - Chị đã ngã ngựa như thế nào? - Đó là những tình cảm xung quanh mình. Tôi thấy tôi tự xô mình ngã, tự nắm chân mình kéo mình... ngã. Những tự ái cá nhân của tôi vô tình kéo theo một dải xui xẻo trong nghề nghiệp. Đến lúc này, tôi tự thấy có những chuyện mình tưởng là ghê gớm nhưng thực chất rất nhỏ. Ngược lại, những việc mình coi thường lại rất lớn. - Có ý kiến cho rằng chị ỷ mình là đàn chị nên luôn ngồi ở chiếu trên, chị nghĩ sao? - Nói thẳng ra, người ta bảo tôi là xã hội đen chứ gì? Vậy tôi đã quật ai chưa? Mặc dù tôi đủ sức để làm điều ấy. Tôi không biết người ta nói hay nghĩ về mình như thế nào. Ngày xưa, nếu không thích, tôi điện thoại thẳng và nói ngay tại chỗ. Nhưng bây giờ, tôi không nói chuyện và quên luôn. Tôi từng nhắn Hồ Ngọc Hà là sẽ "bụp" cô ấy chỉ vì bênh Thu Phương là bạn thân. Còn với nhà tạo mẫu Việt Hùng rõ ràng là anh ta chơi tệ. Nếu tôi không nói rõ, mọi người sẽ nghĩ như thế nào? Trong tập thể, nếu chơi không công bằng, nghi kỵ về tiền bạc và không tin tưởng rất khó làm. Tôi lên tiếng vì Hùng dọa tôi lên báo trước. Trong chuyến đi châu Âu gần đây, một ca sĩ trẻ - vừa ký hợp đồng với công ty khá nổi tiếng của Hà Nội - đã không chịu ra mở màn trước? Làm sao có chuyện Nguyễn Phi Hùng hay Ưng Hoàng Phúc mở màn? Sân khấu không ai ra hết thì sao? Tôi biết mình phải giải quyết vấn đề này là cái chắc. Tôi đến hỏi cô ấy: Tại sao em không ra mở màn? Em ra hát đi chứ? Ở đây, em chưa là ngôi sao. Có ca sĩ trẻ mới có ngôi sao. Ca sĩ trẻ để làm gì? Để mở màn cho ngôi sao hát. Đó là luật bắt buộc. Nếu tôi hết thời, thì tôi phải nhường ngôi sao hát sau tôi chứ, nhiều khi tôi bị đẩy lên đầu, đến lúc đó cũng phải chịu, còn không chịu thì tôi không đi hát. Cũng vì vụ đó mà tôi và cô ấy không nhìn nhau. Cô ấy giận tôi. Nhiều người giận và không ưa tôi vì tôi hay xía vô chuyện của người khác. Tôi hành động và xử sự theo tình cảm và tính cách của tôi. Vậy, tôi là kẻ chơi chiếu trên và dùng luật giang hồ sao? - Sau những sự cố, chị rút ra điều gì? - Tôi sa cơ học được điều hay. Tôi vẫn là người bình tĩnh nhất để biết mình đang giẫm chân tại chỗ, giẫm chân tại chỗ không có nghĩa là... xuống. - Gần đây có tin đồn chị đi thẩm mỹ hút mỡ bụng, điều này thực hư như thế nào? - Tôi vốn sợ đau, tiêm tôi còn phát hoảng nữa (cười). Người ta còn nói tôi đi tắm trắng, đi làm ngực, đi sửa mũi nữa. Dạo này tôi thấy mình đẹp hơn. Tôi ý thức được ngực rất quan trọng với phụ nữ, người đàn bà ngực đẹp nhìn rất nữ tính. Tôi chọn áo ngực phải có gọng, mút nhẹ một chút để đẩy ngực lên. Còn mũi hả? Tôi đổi tóc mái nghiêng, nhìn mặt dài ra, biết cách makeup hơn nên xinh ra là chuyện dĩ nhiên. Ngộ một điều là người ta cứ khăng khăng cho là tôi xài hàng giả trong khi đó là thật. Trên người tôi có 2 thứ giả, mà người ta cứ tin là... thật. Đó là tóc và nốt ruồi. Tóc tôi nối thêm và nốt ruồi chấm thêm cho giống... Thanh Lan ngày xưa. - Tại sao chị muốn giống Thanh Lan? - Tôi mê chị ấy từ nhỏ. Sau này đi hát, có lần tôi đi chợ, quên... chấm nốt ruồi. Một số người quả quyết tôi không phải là Phương Thanh. Nó đã gắn liền với tôi từ đó. - Theo chị thì nghệ sĩ có nên can thiệp vào chuyện thẩm mỹ? - Phẫu thuật thẩm mỹ thì không có gì là xấu. Thẩm mỹ mà đẹp hơn trong mắt mọi người thì cũng nên. Tôi chưa thẩm mỹ vì tôi thấy mình chưa cần; nhưng đến 40 tuổi chẳng hạn, mắt tôi bị... sụp, tôi kéo lên có sao đâu. Là nghệ sĩ cần đẹp trong mắt công chúng, nhưng đừng lạm dụng quá, đừng bơm môi phều ra, mũi thật cao và thẳng đứng, cắt hai mí trợn trừng lên thì coi như không ổn. - Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Phương Thanh thích gây shock? - Tôi chưa cố tình gây shock bao giờ. Nói quá như vậy, để hôm nào tôi sẽ gây shock cho thấy. Tôi đang suy nghĩ, chẳng hạn làm live show ngay đám cưới để giới thiệu chồng cũng là cách gây shock đấy!  
Hôn nhân qua eo biển Đài Loan Giấc mơ về một cuộc sống sung túc khiến mỗi tháng có tới 3.000 cô gái đại lục tới Đài Loan kết hôn, đôi khi đó là những cuộc hôn nhân rởm. Huang Xiahong, 28 tuổi, là một người may mắn. Ba năm trước, qua bạn bè mai mối, cô gái Quảng Châu quen với một anh chàng Đài Loan rồi vượt eo biển lấy chồng và bắt đầu một cuộc sống mới. Giờ đây, cô đã là mẹ của một bé trai 4 tháng tuổi và nhờ vào tờ giấy hôn thú, cô trở thành cư dân hợp pháp ở Đài Loan. Ngày càng nhiều cô gái Trung Quốc hy vọng vào một cuộc sống nhung lụa qua con đường kết hôn với những người đàn ông Đài Loan. Bộ Nội vụ Đài Loan, sau một cuộc khảo sát gần đây, kết luận rằng có 200.000 phụ nữ Đại lục đã lấy chồng ở hòn đảo này kể từ khi việc kết hôn xuyên eo biển được Đài Loan chấp nhận năm 1992. Những cuộc hôn nhân như vậy hồi đầu còn ít vì những biện pháp hạn chế. Nhưng thời gian gần đây, sau khi các quy định được nới lỏng, con số đã tăng vọt, lên tới tổng số gần 40.000 hồi năm ngoái và 3.000/tháng trong năm nay. Các cuộc hôn phối phần đông do nguyên nhân kinh tế hơn là vì tình yêu. Đài Loan, hòn đảo 23 triệu dân với nhiều người có gốc Đại lục, là một địa điểm đầy hứa hẹn đối với những cô gái chấp nhận mạo hiểm. Thu nhập đầu người ở Đài Loan cao gấp hơn 10 lần mức 1.000 USD/năm của Trung Quốc. Hơn nửa số cuộc hôn nhân nhờ bạn bè và gia đình giới thiệu. Hơn một phần ba là do những người đàn ông Đài Loan quen với vợ tương lai khi tới Đại lục. Nhưng khoảng 10% là do các văn phòng môi giới hôn nhân sắp đặt. Chỉ cần một khoản lệ phí 1.200 USD, các cô gái Trung Quốc sẽ được giới thiệu với những người Đài Loan tìm vợ. Chính phủ Đài Loan tháng trước đã cấm các công ty mai mối quảng cáo trên truyền hình. Trong các mẩu quảng cáo này, các cô gái trẻ được diễu trên màn hình giống như các thí sinh thi người đẹp. Một số cô dâu Đại lục trở thành những người mẹ, những bà nội trợ trong các cuộc hôn nhân bền vững. Nhưng những người khác thì biến mất vào các xí nghiệp và nhà thổ chỉ sau một thời gian ngắn. Nhiều cô dâu chỉ là trên danh nghĩa thôi, giáo sư xã hội học Nancy Chen thuộc Đại học Tổng hợp Chengchi của Đài Loan bình luận. Theo bà, khoảng một nửa nhanh chóng rời bỏ các cuộc hôn nhân và hoà nhập vào tầng lớp lao động nghèo khổ. Không thể nào dò tìm họ. Không ai biết họ ở đâu, bà cho biết. 
10 điều cấm kỵ trong lần hẹn đầu Không ít các chàng trai trên đường đến gặp bạn gái cảm thấy lúng túng chưa biết sẽ nói chuyện gì để gây được ấn tượng với nàng. Bí quyết xem ra thật giản dị: đừng nói những gì nàng không thích nghe. 1. Những trục trặc về sức khỏe của bạn Đây là điều người bạn gái ít quan tâm, thậm chí nó còn gây ấn tượng về sự yếu ớt của người được coi là phái mạnh. Bạn chỉ được nói về tình trạng sức khỏe của mình cùng thái độ can đảm nếu phải đến gặp bạn gái với cánh tay hoặc cẳng chân bị gẫy. 2. Không nên dùng những từ biệt ngữ Người bạn gái sẽ bị lúng túng khi không hiểu những từ biệt ngữ bạn nói với cô ta. Cô ấy có thể nghĩ bạn có tính khoe khoang kiến thức, tỏ vẻ ta đây hơn người, hoặc tệ hơn, bạn đang coi cô ta là một con ngốc. 3. Nói về những người bạn gái ngày xưa Khi ấy rất có thể bạn vô tình bộc lộ những nhược điểm của mình. Đừng dại dột nói rằng bạn đã bỏ rơi những người bạn gái cũ, rằng họ thường gọi điện cho bạn tới vài chục lần trong ngày còn bạn thì không thèm nhấc máy. Bạn gái của bạn có thể nghĩ bạn đang khinh thường những mối quan hệ tình cảm trong quá khứ và là người có tác phong nhẫn tâm, thậm chí độc ác. 4. Thể thao Những điều tra mới nhất cho thấy, phụ nữ thời hiện đại không yêu thích thể thao bằng nam giới. Cho dù có thể thông cảm là bạn muốn chia sẻ cảm xúc với người mình yêu mến và đang tìm cách chinh phục, nhưng kiến thức thể thao không mấy khi khiến bạn gái của bạn cho rằng bạn là người thông minh xuất chúng. 5. Kể về những chuyến đi bất thành Những câu chuyện đại loại bạn đã bị nhỡ tàu xe, hoặc trên máy bay bạn phải ngồi vào hàng ghế khiến hàng giờ không chen chân được đến nhà vệ sinh... là những điều tuyệt đối không nên tâm sự. Người bạn gái có thể nghĩ bạn là kẻ hãm tài và bạn đang đốt cháy nốt mẩu nến cuối cùng của tình yêu vừa chớm nở. 6. Việc vụn vặt hàng ngày Với người bạn gái mới quen, những câu chuyện vụn vặt hàng ngày như chia sẻ quan điểm về một bộ phim hay một chương trình TV đôi khi mang tác dụng ngược lại. Vì chưa hiểu nhiều về nhau, giữa hai người rất dễ xảy ra tranh cãi dẫn tới xung đột. 7. Nói về những người mà cô ấy không biết Bạn có thể làm hỏng buổi gặp gỡ nếu cứ nói về những người mà nàng không biết. Nếu như đó là người bạn thích, mà cô ấy không thích thì nàng hoặc sẽ tranh luận với bạn, hoặc sẽ im lặng so sánh mình với những người ấy. 8. Nói về xe cộ và thú vui kỹ thuật của nam giới Những câu chuyện kể về xe đời mới, động cơ xịn khiến bạn say mê rất có thể chỉ nhận được một cái nhún vai và câu hỏi hờ hững : Rồi sao nữa? 9. Thú vui chơi với lũ vật nuôi trong nhà Câu chuyện đó chỉ thích hợp giữa những người hàng xóm dắt chó đi dạo cùng nhau. Nếu bạn gái của bạn không thích súc vật thì cuộc sống chung trong tương lai giữa hai người có thể sẽ trở thành điều không tưởng. 10. Tình dục Trong lần gặp gỡ đầu tiên mà đã đề cập tới đề tài này là quá vội vàng cho dù người bạn gặp là một phụ nữ có quan niệm cởi mở tới cỡ nào đi nữa. Hãy quên những lời khuyên trong các cuốn tạp chí về giới tính. Cô ấy có thể nghĩ bạn là người không nghiêm túc, thiếu tự tin, thậm chí là một kẻ đồi bại. Cho dù bạn của bạn có là người mang thiên hướng tình dục mạnh thì chuyện sex cũng không nên nói tới vội, vì nó sẽ làm mất đi vẻ lãng mạn vốn là liều thuốc tiên của tình yêu. 
Khối lượng và giá trị giao dịch cùng tăng mạnh VN-Index chỉ tăng có 0,01 điểm và đạt 233,56 điểm do có 2 cổ phiếu lớn giảm là GMD (-500 đồng) và SAM (-100 đồng). Tuy nhiên, khối lượng giao dịch lại tăng mạnh đến 77% lên 181.960 cổ phiếu, với giá trị chuyển nhượng hơn 4,3 tỷ đồng, tăng 80%. Hôm qua, thị trường đã có những phản ứng về kết quả kinh doanh quý III của một số doanh nghiệp. Kết quả của Công ty cổ phần Chế biến hàng xuất khẩu Long An (Lafoco) khá tốt (lợi nhuận sau thuế đạt trên 8,6 tỷ đồng, lũy kế 9 tháng là hơn 12 tỷ đồng) đã khiến cho lượng cầu cổ phiếu LAF tăng giá trần 1.100 đồng, lên mức 23.200 đồng, song chỉ có 1.800 cổ phiếu được khớp lệnh. Ngược lại cổ phiếu của Công ty Cổ phần Hợp tác kinh tế và Xuất nhập khẩu (Savimex) đã giảm 300 đồng, còn 30.200 đồng/cổ phiếu, do những thông tin dự báo về tình hìn những tháng còn lại của cổ phiếu SAV không thuận lợi. BTC lỗ lũy kế đã lên 4 tỷ đồng và dù đứng giá nhưng cổ phiếu này chỉ có 250 cổ phiếu được giao dịch. KHA, BBC và REE vẫn lên giá lần lượt là 400, 300 và 200 đồng; SFC tăng 500 đồng lên mức 18.300 đồng/cổ phiếu. Sau khi tăng 800 đồng phiên trong trước đó, hôm qua HAS đã -500 đồng; TRI tiếp tục -100 đồng; dù kết quả kinh doanh khả quan nhưng SAM lại -100 đồng. Duy nhất cổ phiếu BT6 không có giao dịch. 5 cổ phiếu lớn tiếp tục giữ vị trí chủ đạo về giao dịch: BBC dẫn đầu với 51.600 cổ phiếu, REE 38.550, SAM 15.490, BBT 15.100 và GMD 12.110 cổ phiếu. Hôm qua nhà đầu tư nước ngoài đã mua thỏa thuận 88.000 cổ phiếu BBC ở mức giá 16.500 đồng/cổ phiếu, mua 200 cổ phiếu HAS nhưng lại bán ra 300. Ngoài ra, lượng giao dịch thoả thuận còn có 18.370 REE, 10.000 GMD. 
Hỏi về thiết kế trang web (1) Có trang web bằng tiếng Việt nào chỉ dẫn về cách thiết kế trang web mà không cần phải biết ngôn ngữ lập trình không? Hay những trang web chỉ dẫn cách thiết kế trang web mà bất cứ ai cũng có thể làm được nếu chỉ biết sử dụng máy tính không? bui doan chung Hồi âm: Trang web www.vitinh.de co day HTML kha chi tiet, phu hop voi nhung ai moi hoc thiet ke web. Hoc thiet ke web khong nen dung software, nen hoc HTML, sau nay co the phat trien chuyen nghiep hon. 
Ngày 30.3, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) ra quyết định khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân và khởi tố 2 bị can Nguyễn Thị Nhi (sinh năm 1977) và Phạm Thị Hòa (1977), đều thường trú tại thôn Phúc Lộc, xã Hưng Đạo, H.Kiến Thụy, TP Hải Phòng. Sáng cùng ngày, Công an TP Đà Lạt đã bắt quả tang Nhị và Hòa đang đi tiếp thị và bán dầu gội đầu trúng thưởng xe Attila ở Đà Lạt. Thời gian qua, nhiều gia đình ở Đà Lạt đã gửi đơn tố cáo hành vi lừa đảo của 2 phụ nữ này, cụ thể họ mời khách hàng mua dầu gội đầu và khui nắp chai để nhận giải thưởng, nếu có 4 phiếu trúng thưởng bàn ủi sẽ được đổi phiếu trúng thưởng xe máy Attila (trị giá 24.500.000đ). Sau đó, họ yêu cầu gia đình ứng trước từ 5 triệu đồng trở lên để "làm tin", hứa ngày hôm sau sẽ đến trao tặng xe, có đài truyền hình quay phim nhưng sau đó không trở lại. Đến chiều 30.3, đã có khoảng 10 nạn nhân đến nhận dạng 2 kẻ lừa đảo trên. Qua Báo Thanh Niên, Công an TP Đà Lạt đề nghị ai là nạn nhân của các vụ lừa đảo trên đến trình báo để tiếp tục làm rõ vụ án. 
Chị Thủy hãy cho anh ấy một thời gian Trong khả năng của mình, chị hãy đối xử thuận, hiếu, phải lẽ với gia đình bên ấy. Nếu họ làm căng thì xin phép họ coi chị như một người bạn của anh ấy dù hai người có thể không tiến tới với nhau. Sau một năm, sau tất cả sự cố gắng của chị và bao nhiêu người mà anh và gia đình không thay đổi thì chị nên học cách chấp nhận. From: "Nhu-Ngoc Vu"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, July 08, 2004 2:46 AM Subject: goi chi Thuy Chị Thủy mến, Xin được chia sẻ với chị về tình cảnh hiện nay. Theo tôi, hạnh phúc của một gia đình phải do cả đôi bên cùng vun đắp và gây dựng. Nếu thiếu thiện chí của bất cứ bên nào thì cái hạnh phúc ấy không thể tồn tại lâu dài được. Trước mắt, chị hãy đặt mình ở vào hoàn cảnh của người yêu để có thể thông cảm hơn với nỗi đau của anh và gia đình, thông cảm với quyết định của anh do những áp lực xuất phát từ gia đình, từ sự yếu đuối nhỏ nhoi trong mỗi con người đang có dịp bùng phát. Chị hãy cho anh ấy đôi ba tháng để mọi chuyện lắng xuống, rồi chọn một dịp nào đó nghiêm túc ngồi nói chuyện với anh ấy (bằng lời nói, bằng thư từ...) để cho anh ấy biết chị hiểu và thông cảm với tình cảnh hiện nay của anh. Và chị sẽ luôn bên anh để vượt qua trở ngại này, miễn là anh có niềm tin và nghị lực. Trong vòng một năm (có thể nhiều hay ít hơn theo khả năng và tình thế của chị) chị sẽ vẫn là người của anh ấy như trước đến nay. Còn sau đó chị không thể hứa gì với anh cả nếu như anh ấy vẫn không đứng lên cùng với chị để bảo vệ hạnh phúc của chính mình. Song song đó bằng nỗ lực và ý chí của mình, chị tìm mọi cách để thuyết phục anh và gia đình: qua bạn bè, đồng nghiệp, qua bà con, họ hàng, qua những người mà anh và gia đình vị nể... Tôi không tin vào bói toán, không tin vào "số phận". Với tôi, đó chỉ là những sự kiện trùng hợp ngẫu nhiên xảy ra nếu không phải là quan hệ nhân - quả. Người ta thường nói: "Gieo hành động - gặt thói quen; gieo thói quen - gặt tính cách; gieo tính cách - gặt số phận". Nếu mọi người đều sống chừng mực, điều độ, lái xe cẩn thận, quan tâm đến sức khỏe của mình và mọi người xung quanh... thì đã làm giảm đi bao nhiêu phần cái sự chết chóc đau lòng ấy. Đói ăn cơm - đau uống thuốc, có bệnh thì chữa trị. Phần nhỏ còn lại là phần con người ta không thể kiểm soát nổi, phải học cách chấp nhận thôi, vòng quay sinh lão bệnh tử có ai không qua. Nói ra thì bất nhẫn chứ mẹ chồng chị già rồi thì cũng phải chết chứ có sống đời được đâu, tre già cho măng còn mọc mà. Vả lại ai chết trước thì người đó sung sướng, nhẹ gánh hơn, khổ là khổ người còn sống kia. Trong khả năng của mình, chị hãy đối xử thuận, hiếu, phải lẽ với gia đình bên ấy. Nếu họ làm căng thì hãy xin phép họ coi chị như một người bạn của anh ấy cho dù hai người có thể không tiến tới với nhau. Sau một năm, sau tất cả sự cố gắng của chị và bao nhiêu người mà anh và gia đình không thay đổi suy nghĩ, thì theo tôi chị nên học cách chấp nhận và tự nhủ rằng mình đã cố gắng hết khả năng của mình và không có gì phải day dứt cả. Đó chỉ là một nỗi đau trong trăm ngàn nỗi đau của cuộc đời này. Rồi sau này chị sẽ thấy, chị thanh thản và không hối tiếc khi nhìn lại những chuyện đã qua, nhìn lại những nỗ lực của chính mình. Người hối tiếc (nếu có) sẽ không bao giờ là chị. Chúc chị đủ nghị lực và sức khỏe để đấu tranh cho hạnh phúc của mình. 
Ngôi trường của... gió Ngay trước khi có tin vui này, đề án trên cũng đã được một trong những tạp chí kiến trúc hàng đầu của Nhật và châu Á JA chọn giới thiệu vào số tháng 3-2006. Được thiết kế theo hình thức khí động học thân thiện với môi trường, trong đề án, đặc trưng của Trường ĐH Kiến trúc được thể hiện qua các dây chuyền hoạt động; kết hợp hài hòa giữa hai mảng đề tài: kỹ thuật xây dựng và môi trường tự nhiên, cụ thể sử dụng năng lượng gió để giảm thiểu việc sử dụng máy điều hòa. Qui hoạch của quần thể kiến trúc được bố trí để gió từ ba phía đông nam, tây và tây nam (cũng là các hướng gió chính của TP.HCM) đều có thể tự do lưu chuyển khắp khu vực mà không bị cản trở. Đối với cả công trình, ở cả hai trạng thái cửa sổ đóng và mở, thông thoáng gió đều đạt mức tối ưu. Thêm vào đó việc sử dụng tháp đón gió có thể dẫn gió vào từng góc của công trình. Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM sẽ được xây dựng mới với diện tích 36,73ha tại khu dân cư Phước Thiện, quận 9, TP.HCM theo đúng phương án thiết kế được chọn. 
Tranh treo tường từ ống hút Với khoảng 20 chiếc ống hút 3 màu khác nhau, giấy bìa màu nâu, xanh lá, keo dán, kéo, bút màu đỏ, que tre... bạn có thể tạo nên một chiếc tranh treo tường độc đáo, đảm bảo không "đụng hàng". Bước 1: Chọn ra 14 ống hút, cắt nhọn hai đầu. Độ nghiêng của vết cắt chính là độ nghiêng của khung tranh. Vì vậy, bạn phải cắt nhọn đều phần đầu của các ống. Chọn 2 ống hút khác, chia đều khoảng cách thành 14 điểm bằng nhau, đánh dấu. Bước 2: Dán 2 ống hút nhọn đầu vào 2 ống hút đã đánh dấu tạo thành một khung hình thang. Lần lượt dán các ống còn lại vào những điểm đã đánh dấu. Bước 3: Cắt dọc ống hút màu vàng, dùng vật nặng ép lên cho phẳng, rồi cắt thành hình bông hoa. Dùng bút lông đỏ chấm vào giữa bông hoa để làm nhuỵ. Bước 4: Cắt giấy bìa màu nâu thành hình thân cây, giấy màu xanh thành lá. Dán thân cây lên khung, dán lá và hoa rải rác trên cành cây. Xâu một cây tre nhỏ vào ruột 4 ống hút khác màu khung, dùng dao lam cắt ống hút theo hình xoắn ốc. Gỡ tre ra, uốn cong ống hút thành các con số hoặc chữ theo nội dung bạn thích (ví dụ uốn số 8, 3 để chào mừng ngày 8/3). 
Tranh cãi khi chơi bạc rồi giết người Do mẫu thuẫn trong khi đánh bài, Tuấn đã lấy tấm ván gỗ dùng làm cầu lên xuống cho xe máy để đuổi đánh Bình. Cay cú, Bình chạy xuống khu bếp ăn cách đó chừng 5 m và lấy 1 con dao phay chém một nhát vào ngực trái của Tuấn. Tuấn chết khi được đưa vào viện cấp cứu. Sau khi gây án, Bình đã bỏ về quê ở Hà Nam, 2 ngày sau (3/1) đã ra đầu thú. Bản thân gia đình Bình cũng đã tự thoả thuận với đại diện quyền và lợi ích hợp pháp của nạn nhân Tuấn về bồi thường dân sự với số tiền 30 triệu đồng. Với tội danh giết người, ngày 21/7, Phạm Văn Bình đã bị Toà án nhân dân thành phố Hà Nội phố tuyên phạt 10 năm tù. Mức án này được đưa ra dựa trên việc Bình đã ra đầu thú sau khi phạm tội, trước Toà đã thành khẩn khai báo và bản thân người bị hại trong vụ án này cũng có lỗi. 
Trung - Nhật xoa dịu căng thẳng Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi sẽ gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương (APEC) hôm nay, Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết. Phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triệu Tinh, ông Machimura cho hay các quan chức hai bên đã kết thúc các bước chuẩn bị về thời gian và địa điểm cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo. Cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước nhằm làm giảm tình trạng căng thẳng hiện nay trong quan hệ song phương. Trước đó phía Bắc Kinh cho rằng Tokyo vẫn chưa đáp ứng các điều kiện cho cuộc gặp trực tiếp giữa ông Hồ Cẩm Đào và Koizumi. Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Nhật có cách giải quyết hợp lý vấn đề liên quan đến các chuyến thăm đền Yasukuni ở Tokyo, nơi thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, kể cả những người bị cho là phạm tội ác. Căng thẳng Trung - Nhật xuất phát từ chuyến thăm ngôi đền này của thủ tướng Koizumi sau khi nhậm chức. Một số nước trong khu vực, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc rất không hài lòng mỗi khi nhà lãnh đạo Nhật tới Yasukuni. Mối bất hoà càng sâu thêm hồi tuần trước, khi Nhật Bản phát hiện tàu ngầm Trung Quốc xâm phạm lãnh hải. Tokyo cho biết giới chức ngoại giao Bắc Kinh đã bày tỏ lấy làm tiếc về sự việc, và coi đó là lời xin lỗi. Dự án khai thác khí đốt của Trung Quốc ở gần hòn đảo Okinawa phía nam Nhật Bản cũng là điều khiến Tokyo không hài lòng. Thủ tướng Nhật Koizumi đã gặp ông Hồ Cẩm Đào tại hội nghị APEC ỏ Bangkok năm 2003, nhưng không tới hội nghị năm 2001 ở Trung Quốc. Chuyến thăm của lãnh đạo Trung Quốc gần đây nhất tới Nhật làvào năm 1998, khi ông Giang Trạch Dân tới quốc đảo. 
Thành công một nửa (11) Agresto coi việc thông qua luật giáo dục bậc đại học sửa đổi là thành tựu lớn nhất của ông trong công cuộc đưa Iraq tiến đến dân chủ. Song, ông thừa nhận, nền dân chủ đó sẽ không giống như Washington mường tượng. Khi chiếc Toyota Land Cruiser màu trắng của Agresto chui ra khỏi Vùng Xanh một ngày đầu tháng này và tiến vào Vùng Đỏ, từ mà các nhân viên CPA gọi phần còn lại của Baghdad, ông hít thở sâu. Lúc đó là giờ cao điểm vào buổi sáng và xe cô đang đi lại chật ních. Ông không có gì che chắn. Thay vì đi cùng các vệ sĩ mang vũ khí mỗi khi ra vùng ngoại ô như nhiều đồng nghiệp của ông vẫn làm, Agresto chọn cách đơn giản hơn. Chiếc Land Cruiser mang biển màu xanh của Bộ Đại học. Ông không mặc áo chống đạn hay đội mũ bảo hiểm. Agresto hy vọng rằng ngoại hình của một người Địa Trung Hải như ông có thể khiến người ta nhầm ông với những người Iraq phía bắc có làn da trắng. Khi ôtô của Agresto vượt qua cây cầu bắc qua dòng sông Tigris và ra khỏi trung tâm Baghdad, ông bỗng cảm thấy hoảng sợ. "Thật không an toàn khi đi đến đây", ông nói và trông chừng qua cửa xe. Thậm chí làm trong ngành giáo dục bậc đại học ở Iraq cũng là một nghề nguy hiểm. Một binh sĩ bảo vệ Andrew Erdmann, người tiền nhiệm của Agresto, đã bị bắn chết tại Đại học Baghdad mùa hè năm ngoái. Người phiên dịch cho Agresto liên tiếp nhận được những lời đe dọa qua điện thoại chỉ vì anh làm việc cho người Mỹ. Một người Italy trong văn phòng của ông từng tình nguyện đến dạy cho trường công nghệ thông tin đã bị những sinh viên đập cửa xe và hét lên "Người Mỹ, người Mỹ!". Sau 15 phút lái xe, Agresto dừng ở văn phòng tạm thời của Bộ Đại học Iraq tại Ủy ban Công nghệ Thông tin Quốc gia. Trụ sở của bộ này, một tòa nhà 12 tầng, đã bị những kẻ cướp phá rút ruột và vẫn chưa được xây dựng lại. Sau một vòng bắt tay các nhân viên của bộ, Agresto tham gia cuộc họp giữa vị bộ trưởng mới được bổ nhiệm và hiệu trưởng các trường đại học. Trong quá khứ, tại những cuộc họp như thế, bộ trưởng sẽ giao giảng trước các hiệu trưởng. Nhưng vị bộ trưởng mới, Tahir Bakaa, nguyên hiệu trưởng Đại học Mustansiriya, công bố những nguyên tắc mới. "Bộ trưởng sẽ không can thiệp vào công việc của các trường đại học", Bakaa phát biểu trước 25 hiệu trưởng và trưởng khoa. "Các trưởng khoa, và các hiệu trưởng sẽ chịu trách nhiệm về hệ thống giáo dục đại học chứ không phải là bộ". Agresto mỉm cười. Đó chính là điều mà ông muốn nghe. Agresto đã đặc biệt chú trọng đến tự do giáo dục. Ông tin rằng bộ trưởng Bộ Đại học, một chức vụ mang tính chính trị, không nên có quyền cách chức hiệu trưởng một trường đại học. Agresto cũng cho rằng sinh viên cần được bảo vệ trước các mối đe dọa về chính trị hoặc tôn giáo. Những chính sách mới này được đề cập trong danh sách các quyền giáo dục mà các hiệu trưởng đã thông qua. Agresto coi văn bản đó là thành tựu đáng kể nhất của ông. Cuối buổi họp đó, Agresto phân phát các bản copy luật giáo dục đã được CPA chỉnh sửa, trong đó có cả văn bản của các quyền kể trên. Ông nói rằng trước đó, CPA đã quyết định không ban hành bộ luật này mà thay vào đó để Bộ Đại học quyết định với hy vọng rằng các hiệu trưởng và vị bộ trưởng sẽ tán thành. Như vậy thì văn bản luật đó sẽ mang tính hợp pháp hơn nếu do vị bộ trưởng mới thông qua chứ không phải do chính quyền chiếm đóng, Agresto trù tính. Bakaa đã không tán thành bản dự luật của CPA nhưng hứa sẽ lấy những gì tốt nhất từ đó. Và như thế cũng đủ làm Agresto hài lòng. "Khi nhìn phần còn lại của Iraq, đôi khi tôi rất nản lòng", ông nói với các vị hiệu trưởng. "Nhưng tại cuộc họp này, tôi không hề có cảm giác đó". Nhưng trong một giây phút riêng tư bên hồ bơi, với chiếc tẩu trên tay và tương lai của Iraq trên bàn, Agresto tỉnh táo hơn thế nhiều. Ông nói rằng ông vẫn tin là Iraq sẽ trở thành một quốc gia dân chủ nhưng không phải kiểu dân chủ mà chính quyền Bush hình dung. "Liệu đó có phải là một nền dân chủ tự do hay không? Tôi không nghĩ vậy". Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004) Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004) Con đường chông gai (13)(28/06/2004) Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004) Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004) 
Nấm họng - thanh quản Đây là một bệnh cơ hội thường gặp ở những nước nhiệt đới ẩm. Cũng như các bệnh do nấm khác, nấm họng - thanh quản khó chữa vì nấm có một lớp vỏ chitin, rất khó ngấm thuốc. Vì vậy, cần điều trị dài ngày, kết hợp dùng thuốc với việc loại bỏ các yếu tố thuận lợi để bệnh phát sinh. Niêm mạc vùng họng miệng, thanh quản thường có nấm candida sống hoại sinh. Khi sức đề kháng của cơ thể giảm sút hoặc khi thay đổi điều kiện sống tại chỗ (như mất cân bằng vi khuẩn do lạm dụng kháng sinh), nấm sẽ gây bệnh. Bệnh nấm họng - thanh quản cũng có thể xuất hiện do hít phải các bào tử nấm trong không khí hoặc ăn phải thực phẩm nhiễm nấm.Bệnh nhân thường ho kéo dài; lúc đầu ho do phản ứng dị ứng của cơ thể với bào tử nấm xâm nhập. Sau đó, do viêm nhiễm, ho chuyển sang có đờm trắng đục rồi vàng xanh. Người bệnh ngứa họng, rát họng. Khàn tiếng xuất hiện thường đột ngột, khi nói không phát ra âm sắc, chỉ nghe thấy phều phào. Triệu chứng này đôi khi xuất hiện sau đợt cảm cúm có sốt, ho, hắt hơi, chảy mũi. Các triệu chứng này thường không thuyên giảm khi sử dụng kháng sinh.Bác sĩ khám sẽ thấy niêm mạc họng ít đỏ, lưỡi rất bẩn và hôi, rất nhiều chất nhầy phủ khắp họng, đôi khi có giả mạc. Soi thanh quản thấy có giả mạc trắng xốp dày, dai, bám chắc trên bề mặt dây thanh, khi bóc tách dễ gây chảy máu; hoặc giả mạc xám mủn giống như tổ chức hoại tử. Có thể chẩn đoán bệnh bằng cách quệt lấy dịch ở vùng họng và lấy giả mạc ở thanh quản, soi tươi tìm bào tử nấm hoặc nuôi cấy. Trong một số trường hợp, cần sinh thiết để tìm tổn thương mô bệnh học.Tùy theo mức độ bệnh, sức đề kháng của người bệnh, bác sĩ sẽ áp dụng các phương pháp và các thuốc điều trị. Dùng kháng sinh chống nấm toàn thân hoặc tại chỗ, hoặc phối hợp cả hai phương pháp (như dùng clotrimazol, nystatin, amphotericin B, fluconazol...). Tuy nhiên, hầu hết các chất có thể làm suy giảm sự xâm nhiễm của nấm cũng có tác dụng phụ nặng nề đối với cơ thể người bệnh. Vì vậy, việc sử dụng các thuốc chống nấm phải có sự theo dõi chặt chẽ của bác sĩ.Hầu hết các chủng nấm hoại sinh trong đất và bệnh nấm không có khả năng lây truyền từ người này sang người khác, trừ nấm candida và các loại nấm da. Dịch bệnh có thể bùng phát nhưng thường do tiếp xúc với môi trường chung. Biện pháp phòng tránh chủ yếu là vệ sinh họng thường xuyên bằng các dung dịch kiềm để tránh sự thay đổi môi trường họng, thuận lợi cho sự phát triển của nấm, thường xuyên vệ sinh môi trường xung quanh sạch sẽ, sử dụng thuốc đúng và hợp lý. 
20 năm tới sẽ bắt liên lạc với người ngoài trái đất? Nếu các dạng sống thông minh tồn tại đâu đó trong Dải Ngân hà, thì nhờ những tiến bộ trong năng lực xử lý của máy tính và công nghệ thiên văn radio, chúng ta có thể phát hiện ra tín hiệu của họ trong vòng 2 thập kỷ nữa. Đó là dự báo ấn tượng của một nhóm nghiên cứu tại Viện Tìm kiếm sự sống ngoài trái đất (SETI), trên núi View, California (Mỹ). Seth Shostak, nhà thiên văn cao cấp của Viện SETI, đã kết luận như vậy sau khi tổng hợp các giả định về khả năng tồn tại những nền văn minh xa lạ, kết hợp với mức tăng trưởng mạnh mẽ trong năng lực xử lý của máy tính. Trước tiên, Shostak phỏng đoán về số lượng các nền văn minh ở trong thiên hà của chúng ta có thể đang phát ra những tín hiệu radio. Để thực hiện việc này, ông sử dụng một công thức được nhà thiên văn Frank Drake lập ra năm 1961, với các thừa số như số lượng các sao có hành tinh, số lượng hành tinh trong đó có thể có sự sống... Cuối cùng, Shostak đưa ra dự đoán có khoảng từ 10.000 đến 1 triệu đối tượng đang phát đi sóng radio. Để tìm thấy chúng, con người cần thăm dò các sóng radio phát ra từ gần 100 tỷ ngôi sao của Dải Ngân hà. Thời gian cần thiết cho nhiệm vụ khổng lồ này có thể dự đoán được, dựa vào năng lực của các kính thiên văn radio sắp được phóng (như chiếc Allen Telescope Array đường kính 1 ha của SETI, chiếc Square Kilometre Array do quốc tế hợp tác sản xuất) và tốc độ xử lý ngày một nhanh của các chip máy tính, từ đó chắt lọc những tín hiệu radio từ vũ trụ. Shostak giả định năng lực xử lý của máy tính sẽ tiếp tục tăng gấp đôi cứ sau 18 tháng cho đến năm 2015 (như nó từng tăng trong suốt 40 năm qua). Và trong vòng 1 thế hệ, máy tính sẽ phân tích các tín hiệu radio phát ra từ các ngôi sao đủ nhiều đến mức có thể tìm ra một nền văn minh đầu tiên. Nhưng vì nền văn minh này có thể ở cách chúng ta từ 200 đến 1.000 năm ánh sáng, nên tín hiệu trả lời của chúng ta cũng phải mất hàng thế kỷ mới tới được đó. Paul Shuch, Giám đốc quản lý của Hiệp hội SETI, một tổ chức độc lập ở New Jersey, nhận xét dự đoán của Shostak đã bỏ qua một yếu tố quan trọng. "Giả thuyết đó là hợp lý trong việc dự đoán sự phát triển của công nghệ nhân tạo, dựa trên xu hướng quá khứ và sự đầu tư trong tương lai" - ông nói - "Nhưng để dự đoán ngày, thập kỷ hoặc thế kỷ liên lạc với người ngoài trái đất lại là một chuyện khác bởi đối tác ở "đầu dây" bên kia hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của con người. Thật là thú vị với ý nghĩ rằng chúng ta hiểu được sự tồn tại, phân bố, công nghệ và động cơ của người bạn giao tiếp tiềm năng trong vũ trụ, nhưng thực tế, chúng ta mù tịt về những điều đó". 
Phát hiện “xóm” sang chiết gas trái phép (NLĐ) - Cuối tuần qua, đội QLTT huyện Bình Chánh - TPHCM kết hợp cùng các cơ quan chức năng địa phương tiến hành kiểm tra “xóm” chuyên sang chiết gas trái phép từ bình 12 kg sang bình gas mini tại ấp 1, xã Phạm Văn Hai. Đây là dãy nhà cho công nhân thuê phòng, trong đó có đến 5 phòng được nhiều người thuê làm nơi sang chiết gas trái phép. Do địa hình phức tạp cho nên cơ quan chức năng chỉ giữ được 2 người chủ của 2 phòng, còn 3 người khác đã nhanh chân tháo chạy. Tại hiện trường có 795 bình gas mini thành phẩm, 11 bình gas lớn (loại 12 kg/bình) và nhiều phương tiện sang chiết gas khác. Được biết, khu nhà cho thuê này chủ yếu được xây dựng bằng những vật liệu dễ cháy. 
Bắt hai tên 'cướp cạn' lộng hành Công an huyện Dĩ An (Bình Dương) đã xác định được các nhóm chuyên hoạt động cướp giật trên những chuyến xe khách ở khu vực giáp ranh giữa Khu công nghiệp Sóng Thần (Bình Dương) và Tam Bình, Linh Chiểu (Thủ Đức, TP HCM). Ngày 13/3, tại chân cầu vượt Linh Trung, cảnh sát hình sự Công an huyện Dĩ An bắt quả tang Trần Mạnh Phương và Nguyễn Văn Võ (tạm trú phường Linh Trung, Thủ Đức) đang móc túi hơn 1 triệu đồng của chị Vũ Thị Kim Duyên. Khám nơi ở của Phương và Võ, trinh sát thu được đăng ký xe máy và bằng lái... của nhiều người. Hai đối tượng bị bắt khai đây là giấy tờ tùy thân của hành khách trên các chuyến xe bị chúng móc túi trong thời gian qua. Hiện, công an đã xác định được các nhóm đối tượng trong đường dây này và tiếp tục điều tra mở rộng. 
Trên 33 tỉ đồng giải phóng mặt bằng xây dựng Trường ĐH Y dược Cần Thơ Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thanh Tòng vừa ký quyết định phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư dự án xây dựng Trường ĐH Y dược Cần Thơ (phường An Bình, quận Ninh Kiều) đợt 1 với tổng số tiền trên 33 tỉ đồng.Cùng thời gian này, Trường ĐH Y dược Cần Thơ cũng đã có công văn đề nghị Bộ Y tế trong tháng mười chuyển nguồn vốn trên giúp trường đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng khẩn trương xây dựng khoa y, giảng đường (trên diện tích 4,83ha đất) sớm khắc phục tình trạng học tạm của 3.000 sinh viên hiện nay. 
Hồ Quỳnh Hương: 'Phong cách của tôi mạnh mẽ, cá tính' Đi diễn nhiều, tôi nhận ra mình chưa có cái riêng, chỉ hát lại ca khúc người khác đã thể hiện. Trong nhiều chương trình, có ca sĩ biểu diễn không hay bằng tôi, vẫn nhận được sự cổ vũ của khán giả hơn tôi. Thậm chí, có lần đang hát, tôi còn bị khán giả đuổi xuống. Tôi buồn, nỗi buồn thấu tận tâm can. Sinh ra và lớn lên tại khu văn công Quảng Ninh, ngay từ khi 5 tuổi, tôi đã mơ ước trở thành ca sĩ. Ngày bé, tôi vừa gày, vừa đen, lại nghịch có tiếng trong khu tập thể, chuyên cầm đầu mọi trò quái quỷ của lũ trẻ con. Nhìn tôi, chẳng ai nghĩ sau này sẽ trở thành ca sĩ. Mặc kệ mọi người cười cợt, hàng ngày tôi vẫn ngồi vắt vẻo trên cành me trước cổng khu tập thể, nhìn lên trời và mơ ngày nào đó được đứng trên sân khấu. Lớn hơn một chút, tôi bắt đầu theo truyền thống gia đình tham gia các cuộc thi hát của tỉnh. Nhà tôi có hai chị em, tôi là út. Các cụ nói "giàu con út, khó con út", làm út được chiều chuộng hết mực. Trong nhà tôi, điều đó hoàn toàn ngược lại. Bố mẹ tôi chỉ quan tâm đến chị, mua sắm quần áo cho chị, dành nhiều tình cảm cho chị. Còn tôi luôn phải mặc thừa quần áo của chị, rớt từ vòng gửi xe trong các cuộc thi, trong khi chị ấy luôn đạt giải cao. Còn nhớ cuộc thi hát cho thiếu nhi, bạn bè hát những ca khúc vui vẻ, dễ thương thì tôi thể hiện bài về... bảo vệ môi trường chất chứa đầy gào thét, nội tâm, giằng xé. Và dù hát rất tốt, vẫn bị BGK đánh tụt vì già quá. Phải đến khi chị tôi lấy chồng, sinh con, tôi mới thoát khỏi cái bóng của chị với giải Ba Tiếng hát TH Quảng Ninh. Thày An Thuyên đồng ý tuyển thẳng tôi vào hệ trung cấp Trường CĐNT Quân đội. Tôi quyết định khăn gói lên Hà Nôi học, thực hiện ước mơ từ khi còn bé xíu, dù gia đình không ai đồng ý. Ngày mới lên Hà Nội, mọi thứ với tôi đều lạ lẫm, bất ngờ. Dù mê hát từ nhỏ, mơ ước trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng tôi chưa thể hình dung nhiều thứ liên quan rối rắm đến thế. Nhưng, tôi muốn làm được tất cả, nên việc học dù mới mẻ, tôi vẫn cố gắng tìm mọi cách vượt qua. Trường tôi kỷ luật rất nghiêm, sáng phải dậy từ 5h 30 phút sáng để vệ sinh cá nhân, đúng 7 giờ vào lớp luyện thanh. Tôi tận dụng từng giây từng phút cho việc học tập. Và kết quả cuối kỳ thi không phụ công tôi. Mọi người bắt đầu biết đến tôi, và mời diễn. Tôi bước vào chạy sô với chỉ một bộ quần áo diễn duy nhất. Nhìn các bạn đồng nghiệp khác vui cười trong bộ trang phục sang trọng, nói những chuyện mà con bé tỉnh lẻ như tôi chưa từng được nghe bao giờ, tôi thực sự vô cùng mặc cảm. Sau buổi diễn, tôi thường nhanh chóng trở về với đám bạn trong ký túc xá, và nhận ra rằng mình đã may mắn hơn nhiều người khác. Nhìn cô bạn học cùng lớp cứ đến bữa ăn là phải tránh đi chỗ khác vì không có tiền, tôi dùng đồng tiền mình kiếm được san sẻ cho bạn, trong lòng thấy vui hơn. Bước ngoặt đáng nhớ trong đời tôi là giải Nhất cuộc thi Giọng hát hay trên sóng PT - TH Hà Nội. Sau giải thưởng, tôi thu hút sự chú ý của mọi người, và được đánh giá là giọng ca trẻ triển vọng. Tôi nhận nhiều lời mời diễn hơn, công việc bận rộn hơn, và cũng chất chứa nhiều tâm sự hơn. Một lần vào TP HCM biểu diễn, tôi gặp nhạc sĩ Hà Dũng - một nhạc sĩ nghiệp dư. Anh đưa cho tôi xem tuyển tập sáng tác của anh. Bạn bè tôi không ai để ý, nhưng tôi vì thói quen nên đã đọc hết tuyển tập của anh. Đọc rồi cũng để đấy, bởi tôi nghĩ anh ấy chỉ là nhạc sĩ nghiệp dư. Nhận lời mời tham gia và Duyên dáng Việt Nam - chương trình quy tụ nhiều gương mặt lớn, tôi rất phân vân, mình sẽ xuất hiện trong vị trí nào nếu chỉ hát lại nhạc của người khác? Ý nghĩ đó khiến tôi quyết định gọi cho nhạc sĩ Hà Dũng. Kể từ đó đến nay, tôi thể hiện rất nhiều ca khúc Hà Dũng. Có bài thành công, có bài chưa nhưng càng ngày, tôi càng vững tin vào con đường đã chọn. Dù xung quanh mối quan hệ giữa chúng tôi nhiều điều tiếng, tôi cũng chỉ xin nói một điều: giữa ca sĩ và nhạc sĩ, luôn luôn có sự đồng cảm nghệ thuật, sự đồng cảm đó cũng đồng nghĩa với thành công của ca khúc. Mạnh mẽ và đầy cá tính, đó là con đường trong âm nhạc cũng như phong cách tôi lựa chọn, phù hợp với tính cách của tôi. Ca khúc Vào đời - sáng tác nhạc sĩ Hà Dũng mang chất rock, dựa trên chất liệu ca trù được khán giả chấp nhận. Mang chuông đi đánh xứ người, Vào đời mang về cho tôi tấm HCV Liên hoan âm nhạc quốc tế Mùa xuân Bình Nhưỡng. Sự sáng tạo trong nghệ thuật của tôi, của nhạc sĩ Hà Dũng đã được công nhận. Với tôi, điều quan trọng nhất là tạo được niềm tin, sự yêu mến nơi khán giả. Tôi muốn khi cất lên tiếng hát, số đông khán giả phải bị thu hút, chứ không phải chỉ để thỏa mãn chính bản thân mình hay một vài cá nhân nào đó. Mong sao trên bước đường sắp tới, tôi luôn nhận sự ủng hộ từ các bạn. Hồ Quỳnh Hương  
Mua máy nước nóng Kiểu dáng và một số tính năng khác của máy nước nóng đã được cải tiến, như vòi sen được thiết kế để điều chỉnh dòng nước phun tập trung theo kiểu massage, phun nhiều tia, phun xòe... Riêng với phần máy, các cải tiến được đưa ra như gắn thêm thiết bị chống rò điện, chống rò nước, tự ngắt điện khi dòng nước quá yếu, tự bù thêm nhiệt độ khi tốc độ dòng nước thay đổi đột ngột, có bơm trợ lực... Gần đây, hãng Matsushita đưa ra loại máy model 3CS 1 với diện tích tiếp xúc nhiệt rộng kiểu này, giúp cho người sử dụng có nước nóng ngay khi mở vòi sen mà không phải mất từ 5 đến 15 giây như loại dùng bầu.Hện có 2 loại: máy nước nóng trực tiếp và gián tiếp. Loại máy trực tiếp cho nước nóng ngay và lượng nước nóng sử dụng vừa đủ với nhu cầu người tắm. Trong khi đó, với máy nước nóng gián tiếp thì phải mất thời gian đun nóng một lượng nước lớn trước khi sử dụng. Các biện pháp sử dụng máy nước nóng trực tiếp thế nào cho an toàn đã được các nhà sản xuất hướng dẫn trong catologue. Giữa máy trực tiếp và máy gián tiếp, theo khẳng định của ông Lê Quang Hải, phụ trách bảo hành của hãng Matsushita thì mức độ nguy hiểm là như nhau. Có khác là với máy gián tiếp thì người ta có thể cúp điện trong khi tắm nếu nước đã đủ nóng.Theo ông Nguyễn Thái Dũng, Phụ trách trung tâm bảo hành điện máy Thiên Hòa thì, với máy nước nóng trực tiếp, cần chọn mua loại có thiết bị chống rò điện hoặc phải lắp riêng bộ phận này bên ngoài. Bởi vì phòng tắm luôn ẩm ướt, không thích hợp lắm đối với các thiết bị sử dụng nhiều mạch điện tử. 
Nhìn lại mình Bão tiêu cực sắp được dọn sạch, giờ là lúc bóng đá VN cần nhìn lại mình để hướng đến tương lai, Tổng Thư ký LĐBĐ VN, trong một phát biểu mới đây, đã nhắn nhủ như thế. Nhiều phần việc dường như đang được các nhà lãnh đạo liên đoàn lên kế hoạch chuẩn bị cho một trang mới của bóng đá nước nhà, một trang mới tinh tươm, không tì vết, không còn ám ảnh của đủ thứ bóng ma tiêu cực. Và phác thảo cho một tương lai bóng đá VN đủ sức vượt qua người bạn láng giềng Thái Lan – đã và đang là chủ soái bóng đá khu vực Đông Nam Á – nằm trong số các ý tưởng cách mạng sân cỏ lúc này. Nó bàng bạc trong các dự án phát triển về cơ sở vật chất, nguồn lực, con người, trong công tác đào tạo, huấn luyện, tìm kiếm, phát hiện nhân tài. Nó tiềm ẩn trong khát vọng, tính toán của những người làm bóng đá tự trọng từ lâu mong đợi khoảng trời bình yên và môi trường thanh sạch cho sân cỏ nước nhà. Không tự tin đến mức ảo tưởng, người ta đều chia sẻ ý tưởng rút ngắn khoảng cách với người bạn Thái rồi vượt qua họ là chuyện gian truân nhưng không phải không làm được. Trên hết là cái nhìn căn cơ khoa học về ý nghĩa, giá trị cạnh tranh sân cỏ: phải vượt bạn trên thực tế qua các so sánh nền tảng của cả nền bóng đá chứ không phải đá thắng người Thái qua một vài cuộc thư hùng. Chuyển biến đáng mừng trong suy nghĩ những người quản lý, hoạch định mở ra một bước ngoặt mới đáng lạc quan cho bóng đá VN? Câu trả lời còn ở phía trước, rất xa nhưng không phải vì nó quá xa mà công chúng không chú ý đến các động thái khởi đầu, trước hết vì cơ quan đầu não bóng đá, từ các địa phương cơ sở, các CLB. Hãy thẳng thắn nhìn lại mình, trước mắt, từ chính V- League, giải hạng Nhất, để xua đuổi cho được các căn bệnh lưu cữu vốn làm hao gầy cơ thể cả nền bóng đá. Phải chăng đó là cái nhìn trực diện, cần kíp nhất lúc này, trước khi muốn hướng đến các mục tiêu to tát, bề thế hơn? Chừng nào từ thượng tầng kiến trúc đến hạ tầng cơ sở chưa dứt ra được các ám ảnh về tính cục bộ, sự cay cú ăn thua vì thành tích nhất thời, chừng ấy đừng nói đến chuyện thu hẹp khoảng cách với các nền bóng đá tiên tiến và chắc chắn sẽ không tránh khỏi cảnh nhìn lại mình... “đời đã xanh rêu”. 
Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà "Vì lỡ đặt hàng nên tôi đành bán đến hết hôm nay rồi nghỉ chứ khách khứa kiểu này làm sao sống nổi...", anh Út, chủ quán đặc sản gà nổi tiếng Vườn Mai ở hẻm 256 Lạc Long Quân, Tân Bình than phiền về tình trạng ế khách do lo ngại dịch gà trong mấy ngày gần đây. Là quán chuyên bán các món ăn được chế biến từ gà như: gà nướng, gà nấu cháo, rô ti..., quán Vườn Mai thu hút mỗi ngày hàng trăm khách. Tuy nhiên từ khi bùng phát dịch thì lượng khách đã giảm. Anh Út cho biết: "Do tâm lý khách sợ chứ gà chúng tôi nhập về đã được thú y quận kiểm duyệt mới cho làm thịt thì làm sao mà bệnh được. Hàng ngày bình thường quán tôi bán được hơn 300 con, nhưng 3 hôm nay chỉ bán được không quá 5 con". Để chứng minh cho lời nói của mình, anh Út đã trình giấy kiểm dịch ngày 13/1 cho phóng viên VnExpress xem. Theo anh Út, từ khi có dịch gà, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm được các cơ quan chức năng chú ý nhiều hơn. Anh phải thay toàn bộ bàn nhôm sang inox, cả nền gạch Bát Tràng cũng được yêu cầu lát lại bằng gạch men. Chủ quán và những người làm công phải đi dự các lớp tập huấn về an toàn vệ sinh thực phẩm, khi hoàn tất khóa tập huấn sẽ được cấp giấy chứng nhận. Quán miến gà Cát Tường ở Thủ Khoa Huân cũng bị mất nhiều khách. Nhà hàng đã chủ động giới thiệu tờ giấy chứng nhận gà đã được kiểm dịch, nhưng đa phần khách vào hàng vẫn chỉ gọi món xôi chả. Chủ quán than: "Dịch này mà không qua nhanh thì quán tôi chuyển món mất". Anh Danh, chủ một tiệm cơm tấm ở quận 3, cho biết, từ lúc báo chí đăng tin về dịch gà, anh không dám bán thịt gà nữa vì không có khách. "Song vì quán của tôi còn có nhiều món khác nên khách cũng không giảm bao nhiêu. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ bị thiệt hại nhiều vì món gà được nhiều người ưa thích", anh nói. Hiện nay, rất ít người dân thành phố dám mua gà ở chợ và hầu như không gọi món có thịt gà khi đi ăn hàng. Một khách hàng vừa ăn món xôi chả vừa nói: "Ăn xôi chẳng ngon hơn miến gà, nhưng dù có kiểm định rồi tôi cũng vẫn sợ. Người ta phải mất cả tuần để kiểm tra một con gà có virus không, loại gì mà phải gửi sang tận Hong Kong, Mỹ, nếu chỉ kiểm dịch ở các quận huyện thôi thì chưa đủ an tâm. Tốt nhất là không ăn gà". Mặc dù khá e dè với các món chế biến từ gà, nhưng một sản phẩm liên quan đến chúng vẫn được mọi người sử dụng bình thường đó là trứng gà. Các món bánh mì ốp la, trứng kho... trong các thực đơn vẫn được các thực khách ưu ái như thường lệ. Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS(14/01/2004) Cấm toàn bộ gia cầm từ tất cả các tỉnh về TP HCM(14/01/2004) Phát hiện thêm 2 ca nhiễm virus cúm A(13/01/2004) Virus gây dịch gà là nguyên nhân của bệnh cúm A(13/01/2004) Tiền Giang thu mua 5.000 đồng một con gà bệnh(12/01/2004) 
1001 kiểu tự vệ của động vật biển (phần cuối) Có hàng chục loại ốc nóc chùa với đủ kích cỡ, vỏ đẹp, đủ màu sắc. Tất cả đều có nọc độc. Nó phát triển một kỹ thuật săn mồi độc đáo: dùng lao. Một cái vòi nằm ở phần nhọn của ốc, co giãn được, phóng vào con mồi những lao ngạnh đầy nọc. 3. Dùng vũ khí hoá học Hải quỳ Động vật này trông như đoá hoa cử động được, nhưng thường ở yên một chỗ, bám vào đá ngầm. Nó vẫn phải ăn để sống. Không thể đuổi theo con mồi, nó nhờ đến các xúc tu gây ngứa. Khi con mồi tiến đến gần, xúc tu gây ngứa phóng ra cơ man ngòi nọc li ti khiến con mồi ngứa ngáy và nhanh chóng tê liệt. Mực Mực thích ăn cua, tôm và những loài giáp xác khác. Bắt loại mồi vỏ cứng này chẳng khó khăn lắm nhờ chúng có cả nghìn giác mút. Nhờ cái mỏ cứng, mực đục một lỗ trong vỏ cứng của con mồi rồi tiêm nước bọt vào, làm liệt con mồi, các mô hoá lỏng và mực chỉ việc hút. Sứa Có loài vô hại, có loài đáng sợ. Một loài sứa thân không lớn lắm, đường kính 10 cm, nhưng kéo theo sau những sợi dây dài đến 10 m giúp nó bắt được các phiêu sinh vật. Những sợi này gây ngứa dữ dội cho người nếu bị chạm phải. Trong những loài sứa nhiệt đới, sứa được mệnh danh "ong vò vẽ của biển", đường kính chỉ vài phân, nhưng có thể gây chết người. (Hiện đã có huyết thanh kháng nọc sứa). 4. Cấm xâm phạm lãnh thổ Chúng chọn sống trong một khoảng không gian tối thiểu. Kẻ nào xâm nhập ranh giới này sẽ bị tấn công ngay. Cá lịch Chỉ sống quanh quẩn trong hang. Từ cửa hang, chúng nhìn ngắm thế giới, nhưng bằng đôi mắt kém nên dễ trở nên hung hăng hơn. Bạn sơ ý chạm tay vào cửa hang, cá lịch cắn ngay, vết cắn rất độc, lâu lành. Cá phẫu thuật Là động vật ăn rong, thường lui tới vùng nước không sâu lắm, đặc biệt ở vùng san hô, nơi có nhiều loài rong ngắn. Thay vì di chuyển theo đàn, chúng lại rải ra, mỗi con bảo vệ một vườn rong rộng vài mét vuông. Chúng phục kích chớp nhoáng, đuổi kẻ xâm lược. Vũ khí là "dao mổ" ở hai bên cuối đuôi. Cái gai màu cam này bình thường gập về phía trước, sẽ dựng đứng lên khi chiến đấu. Cá trưởng thành thân dài 40 cm, gai dài 3 cm, sắc như dao, chỉ một cái vẫy đuôi, gai có thể xuyên thủng áo lặn. 
Tổng thư ký LĐBĐ Libăng xin lỗi vụ Mạnh Dũng Theo thư của trưởng đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển từ Beirut gửi về, Tổng thư ký LĐBĐ Libăng đã xin lỗi về việc nghi oan cho Mạnh Dũng là khủng bố quốc tế. Cũng theo ông Hiển, đội tuyển đã thi đấu tốt trong trận hoà 0-0 với Libăng. Tuy nhiên, HLV Tavares và trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển vẫn thẳng thắn phê bình về cách hành xử của LĐBĐ Libăng, bởi họ thiếu quan tâm trong nhiều việc, trong đó có cả vấn đề ăn uống, và cư xử. Theo thư của trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, tinh thần thi đấu và khả năng chuyên môn của đội tuyển Việt Nam hôm qua khá tốt. Ngoài Hồng Minh bị đau bắp đùi, toàn đội không ai bị chấn thương. HLV Tavares cũng nói: Nếu toàn đội đá tốt như trận gặp Libăng, thì thi đấu Tiger Cup không đáng lo ngại. Ông Hiển còn viết: "Trong trận hoà 0-0 với Libăng hôm qua, đội thi đấu rất tốt về các mặt: tinh thần thi đấu cao, chuyên môn hợp lý. Đội bạn cao lớn, thể lực tốt, có sự ưu ái của trọng tài, nhưng cũng không giải quyết được để thắng chúng ta. Toàn đội thi đấu tập trung, tổ chức phối hợp trong phòng ngự và tấn công hợp lý, nổi bật là dám cầm bóng, tổ chức đá 1, 2 chạm. Trong phòng ngự, đội đá bọc lót, kèm phá thành công trong khi đối phương chủ yếu dùng bóng bổng đá dài vào trung lộ, dùng chiều cao gây áp lực. Toàn đội thi đấu tốt, như trận đá với Hàn Quốc, và giải LG. Chúng tôi rất mừng vì anh em thi đấu quả cảm. Nếu dứt điểm tốt phải có 4,5 trường hợp. Nhược điểm lớn nhất là dứt điểm không chuẩn". Hôm nay đội nghỉ, 11h trưa 19/11 đội ra sân bay đi Thành Đô (Trung Quốc) tập huấn. 
Long Nhật: 'Tôi là chú ngựa ô lang thang' Cuộc đời tôi bắt đầu thay đổi từ khi có đoàn nghệ sĩ TP HCM về quê biểu diễn. Tôi đã lân la tiếp cận với anh Nguyễn Chánh Tín, chị Bảo Yến. Tôi bị thế giới âm nhạc cuốn hút và quyết định trốn nhà theo chuyến đi của họ. Hậu quả là tôi bị kỷ luật và thôi việc ở cơ quan. Tôi sinh ra tại Đà Nẵng, lớn lên ở Huế. Từ nhỏ, tôi đã say mê ca hát, thường rủ trẻ con trong xóm tụ tập với nhau bày trò biểu diễn. Đôi khi chỉ có một chiếc ghế đẩu, một mô đất cao hay một khoản sân trống cũng đủ. Dường như chính những ngày xa xưa đó là chiếc nôi đưa cho tôi đến giấc mơ ca sĩ. Rời trường trung học, tôi thi vào ĐH Sư phạm Huế nhưng cuối cùng lại trở thành nhân viên Sở Giao thông Vận tải Thừa Thiên Huế, nơi có phong trào hoạt động đoàn văn nghệ mạnh nhất khu vực. Lúc đó, ca sĩ Quang Linh khá nổi tiếng ở đoàn văn nghệ Ngân hàng Huế và anh là thần tượng của tôi. Chuyến phiêu lưu đầy kỷ niệm với các nghệ sĩ Chánh Tín, Bảo Yến... đã đưa tôi đến với nghệ thuật. Tôi được nhận vào làm ca sĩ của đoàn Tiên Sa, sau đó là đoàn Hải Đăng của tỉnh Khánh Hòa. Giấc mơ của tôi đã thành hiện thực rồi nhưng tôi vẫn chưa thể sống tự do với nghề mà mình đam mê. Cha tôi không đồng ý cho con theo nghề hát vì ông sợ tôi không có tương lai, song nhờ kiên trì nên cuối cùng tôi cũng thuyết phục được ông. Lúc đó, tôi chưa được hát đơn mà chỉ hát tốp ca hoặc song ca. Được sự giúp đỡ của các ca sĩ Ngọc Thuý, Mỹ Hạnh, Ánh Tuyết... không lâu sau đó tôi trở thành giọng ca chính của đoàn. Không muốn an phận và có chút tham vọng, tôi đã vào TP HCM lập nghiệp. Những ngày cơ cực lại đến với tôi, những ngày chưa ai biết, chưa biết ai lại bắt đầu. Tôi đến các tụ điểm, chỉ có mục đích duy nhất là được hát, có đủ tiền trang trải cuộc sống nhà trọ, cơm bụi. Lúc đó, tôi chỉ được công nhận là ca sĩ hát chữa cháy cho chương trình tốt nhất, vậy là tôi quyết định chuyển bến ra Hà Nội. Lần này tôi may mắn hơn, mọi cố gắng đã được đền đáp khi tìm thấy vị trí trong lòng người Hà Nội qua những chương trình biểu diễn, tuyên truyền trên truyền hình. Họ nhắc đến tôi với những bài hát như Tóc em đuôi gà, Về quê ngoại, Về quê, Xin làm người hát rong. Sự thành công đã mỉm cười với tôi và cảm thấy trách nhiệm càng nặng hơn bao giờ hết. Tôi có mặt tại các điểm diễn ở miền Bắc, không nơi nào không có bóng dáng tôi. Một ngày đẹp trời năm 1999, tôi nhận lời mời thu album đầu tay Xin làm người hát rong, một đơn vị khác cũng mời tôi thực hiện 2 album khác Nỗi niềm và Thu vắng. Tôi đã là một ca sĩ được khá nhiều khán giả biết đến nhưng vẫn còn một ước nguyện chưa thực hiện là khẳng định mình ở TP HCM, nơi được gọi là trung tâm âm nhạc của cả nước. Tôi ganh tị với nhiều đồng nghiệp khác và nỗi ám ảnh ghê gớm trong nghề nghiệp cứ dâng trào. Tôi quyết định bỏ nghề, trở về với công việc kinh doanh. Thế nhưng làm sao tôi có thể từ bỏ âm nhạc khi nó đã trở thành một phần cơ thể mình? Càng xa nó tôi càng nhận ra niềm đam mê ấy càng mãnh liệt. Bởi vậy, tôi quyết định trở lại sân khấu vào năm 2003, quyết định trở lại TP HCM với album Ngựa ô lang thang và tiếp tục cuộc phiêu lưu âm nhạc. Nếu không có gì thay đổi, tôi sẽ làm live show vào cuối năm nay. Tôi phải đến gần với công chúng hơn và tôi hy vọng vào tương lai. Long Nhật  
Tỉnh rụi! “Trong này trốn nắng “ngon” nhất”. Hai cậu bé tên Phú và Lức hồn nhiên vừa nhai mía vừa nói tỉnh rụi như vậy. Nhưng trốn chỗ nào thì được, chọn ngay máng xúc của xe cần cẩu làm mái che thì không “ngon” chút nào. Các nhà quản lý công trình thi công cống hộp đường Cao Thắng nối dài phường 12, quận 10 ở đâu mà để các em ra vào công trường thoải mái như vậy? 
Ra đời thuốc lá không khói Một công ty Thuỵ Sĩ vừa sáng chế ra loại thuốc lá không khói dành cho các nhà hàng, quán bar cấm hút thuốc, và cả máy bay. Sản phẩm mang tên NicStic chứa một tác nhân làm nóng và một đầu lọc chứa nicotine. Nó không hề có sợi thuốc lá thông thường nhưng khi hút vẫn toả ra vị tương tự thuốc lá. Công ty hy vọng người sử dụng sẽ chuyển sang dùng loại sản phẩm có lợi hơn cho sức khoẻ này, bởi nicotine có ít tác hại trong khi khói thuốc lá còn chứa cả hắc ín, thạch tín, catmi và formaldehyde. Công ty cũng tuyên bố NicStic sẽ giảm sự khó chịu đối với những người hút thuốc thụ động. NicStic sẽ được bán tại Đức vào năm tới. Nó nằm trong một cái hộp có pin xạc và những đầu lọc bổ sung để thay thế. Mỗi điếu có thể hút trong 3 phút và sản phẩm có giá tương đương một điếu thuốc bình thường. 
Trung Quốc: phóng tàu Thần Châu VII vào năm 2008 Phát biểu trên đài truyền hình trung ương Trung Quốc, Jing Muchun, nhà thiết kế hàng đầu của Chương trình không gian có người lái của Trung Quốc cho biết việc mua các nguyên vật liệu và việc chế tạo tên lửa chở Thần Châu VII đã được bắt đầu. Ông nói nhiều vật liệu chất lượng tốt sẽ được dùng chế tạo tên lửa, và các nhà khoa học sẽ nâng cấp các bộ phận của tên lửa để tăng sức bền. Các nhà khoa học cũng đang xem xét lắp đặt thêm nhiều camera. Nằm trong chương trình không gian có người lái, các phi hành gia Trung Quốc sẽ thực hiện nhiều chuyến đi bộ vào không gian và lắp trạm không gian trong giai đoạn II của chương trình bằng tàu Thần Châu VII. Sau Mỹ và Nga, Trung Quốc là nước thứ ba trên thế giới phóng thành công tàu vũ trụ có người lái vào không gian, với chuyến vào không gian thứ nhất vào năm 2003 của nhà du hành Dương Lợi Vĩ cùng tàu Thần Châu V và chuyến thứ hai vào tháng 10 năm ngoái của 2 nhà du hành Phí Tuấn Long và Nhiếp Hải Thắng cùng tàu Thần Châu VI . 
Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức Hôm qua, ông Viktor Yanukovych quyết định rút lui khỏi chiếc ghế thủ tướng sau khi không thể bảo vệ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống lại vòng hai. Tuy nhiên, ông vẫn từ chối thừa nhận thất bại trước ứng viên đối lập Vikto Yushchenko. Sau khi tuyên bố từ chức trên truyền hình, ông Yanukovych tiếp tục chuẩn bị cho việc kiện lên Toà án Tối cao về kết quả cuộc bỏ phiếu lại hôm 26/12. "Chúng tôi sẽ vẫn đấu tranh, nhưng tôi không có nhiều hy vọng. Tôi sẽ hành động như một chính trị gia độc lập, một người chiến thắng hợp pháp của cuộc bầu cử hợp pháp hôm 21/11", ông Yanukovych khẳng định trong bài phát biểu nhân dịp năm mới. Ông Yanukovych tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai ngày 21/11. Nhưng hàng trăm nghìn người Ukraina ủng hộ phe đối lập đã kéo về thủ đô Kiev để biểu tình phản đối, vì cho rằng có sự gian lận. Sự kiện này đẩy quốc gia Đông Âu lâm vào tình trạng bất ổn nghiêm trọng và cuộc bầu cử lại đã được tổ chức hôm 26/12 với phần thắng nghiêng về ứng viên đối lập Viktor Yushchenko. Cựu thủ tướng Ukraina Yanukovych khẳng định không thể cùng làm việc với những người trung thành với ông Yushchenko. "Tôi thấy mình không thể nắm giữ bất cứ chức vụ nào trong một chính phủ được lãnh đạo bởi chính quyền như thế này". Hôm thứ năm, Toà án Tối cao Ukraina cũng bác những đơn kiện của ông Viktor Yanukovych về công tác tổ chức cuộc bầu cử tổng thống. Ứng viên đang nắm ghế thủ tướng này kém đối thủ là lãnh tụ phe đối lập khoảng hơn 2 triệu phiếu ủng hộ. Trong khi đó, các quan sát viên quốc tế cho rằng, cuộc bỏ phiếu ngày 26/12 diễn ra công bằng hơn nhiều so với các vòng trước. Tuy nhiên, hiện kết quả cuộc bầu cử tổng thống Ukraina vẫn chưa được công bố chính thức. Ông Viktor Yushchenko cũng chưa thể được khẳng định là người chiến thắng, chừng nào ông Yanukovych chưa hết các khả năng về pháp lý để lật đổ kết quả này. Đêm qua, ông Viktor Yushchenko và Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili đã cùng đón năm mới tại Quảng trường Độc lập ở thủ đô Kiev của Ukraina. Theo các nhà phân tích, sự xuất hiện chung của hai chính trị gia thân phương tây này là hình ảnh gây khó chịu cho Matxcơva, vốn được cho là ủng hộ ông Viktor Yanukovych. Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004) Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) 
Chim cũng đánh hơi tìm bạn đời Những loài chim biển ở Nam Cực (prion) có thể đánh hơi tìm lại bạn đời sau khi ra biển kiếm ăn. Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy những con chim mang mùi này có khả năng phân biệt được hơi của bạn đời mình. Hương thơm vẫn được sử dụng phổ biến trong động vật có vú, nhưng đây là lần đầu tiên nó được tìm thấy ở chim. Chim prion Nam Cực thuộc nhóm chim biển mũi khoằm. Chúng kết bạn cả đời và thay phiên nhau ấp trứng - một con ngồi lên trứng trong khi con kia ra biển kiếm thức ăn. Các nhà khoa học tìm thấy loài chim này có mùi đặc trưng, còn vương lại trên những cái túi mà họ dùng để đựng chim. Vì vậy, các nhà nghiên cứu đã dựng nên một khu vực hình chữ Y. Ở mỗi đầu họ đặt một cái túi mà trước đó chim từng ở. Trong 17/20 trường hợp, những con chim tìm đường chọn đúng cái túi mà có mùi giống như bạn đời của nó. Điều này cho thấy mùi đóng một vai trò quan trọng trong việc tìm đường về của chim. Trong một nghiên cứu khác, những con chim tìm đường lại tránh cái túi có mùi của nó. Các nhà nghiên cứu cho biết ở một số loài có thú, việc tránh những con vật có mùi giống mình là cách để tránh giao phối gần. 
Dế sống nhanh, chết vội Những con dế đực ham ăn hám tình sẽ hấp dẫn được nhiều bạn tình hơn, nhưng lại phải trả một giá đắt, đó là chết yểu, các nhà nghiên cứu Australia kết luận. Các nhà khoa học tại Đại học New South Wales đã cho một nhóm dế đồng ăn chế độ ăn giàu protein và một nhóm khác ăn những món ít đạm. Kết quả cho thấy những con côn trùng ăn uống no nê thường tự đốt cháy mình bằng những điệu ca tán tỉnh không biết mệt mỏi. Những bài ca gợi tình này chứng tỏ chúng đã trưởng thành và có khả năng giao phối. Nhưng màn trình diễn đó lại khiến chúng chết sớm hơn so với những con ăn uống kém và lặng lẽ hơn. Mô hình này không có ở những con cái vốn không phá sức trong những bài ca gợi tình. "Chỉ có những con đực chất lượng cao mới có thể chống chọi được tác hại của màn trình diễn phấn khích", các nhà khoa học nhận định. "Sự lăng xê hình ảnh của dế thực sự phải trả một giá quá đắt". 
10 cách xin lỗi của chàng Một sự thật không thể chối cãi được là đàn ông rất cứng đầu trong việc nói lời xin lỗi. Tuy nhiên, chàng vẫn có những cách riêng để làm dịu cơn giận của bạn. 1. Mượn máy hút bụi thay lời muốn nói Bước vào nhà (của chàng hoặc của chung), bạn kinh ngạc khi thấy sàn sạch bong, đến mức có thể soi mặt. Bao nhiêu ngày tháng qua, chàng đã biến ngôi nhà mình thành bãi chiến trường của những đống quần áo bẩn, sách báo, tạp chí vứt lung tung, lon nước ngọt, hộp bánh... Giờ đây anh ấy đã dọn dẹp mọi thứ gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ. Tất cả vì bạn đấy. 2. Thay đổi cách cư xử Tự ái của chàng to như quả núi. Nếu lỗi không nghiêm trọng, đừng hòng anh ấy chịu xuống nước. Tuy nhiên, một người đàn ông biết suy nghĩ sẽ từ từ điều chỉnh hành vi, cách sống của mình sao cho ít gây ra lỗi lầm nhất. Giả dụ chàng quên béng ngày sinh của bạn và bị giận một tuần. Từ đây về sau, anh ấy sẽ chịu khó quan tâm đến những ngày kỷ niệm. Đó chẳng phải là cách hối lỗi dễ thương hay sao? 3. Nhường cho em tất cả Bình thường, chàng sẽ tranh tivi với bạn vào mỗi tối thứ bảy để xem bóng đá. Nhưng nếu như đang ở trong tình trạng bị giận, anh ấy sẵn lòng nhường chiếc remote để bạn xem phim truyện cuối tuần. 4. Vòng tay đầy ý nghĩa Theo khảo sát, các cô gái rất thích cách xin lỗi này. Bạn đang thút thít khóc, hoặc xịu mặt xuống, lòng nhủ thầm: "Tôi không thèm nói chuyện với anh nữa". Bỗng nhiên chàng dang tay ôm bạn vào lòng thật lâu. Vòng tay như muốn nói: "Anh thật hư vì đã làm em buồn. Đừng giận anh nữa nhé". 5. Tặng quà Rất nhiều chàng trai không bao giờ tỏ rõ sự hối lỗi trước mắt người yêu hay vợ nhưng họ giấu lời xin lỗi đằng sau một bó hoa (loại bạn thích nhất) hay chiếc bánh kem tự làm (dẫu còn vụng về). Dĩ nhiên, quà cáp không thể mua được sự tha thứ của bạn nhưng nó chứng tỏ tấm chân tình. 6. Anh sẽ làm hết mọi việc cho em Một trong những lý do khiến đàn ông ngại xin lỗi là nước mắt. Chỉ cần chàng nói: "I'm sorry!". Lập tức bạn sẽ rưng rưng, sụt sịt hay òa khóc nức nở. Để không bị vướng vào cảnh đó, anh ấy chọn cách lặng thinh (dù biết rõ bạn sẽ trách móc không thương tiếc). Ngay khi bạn vắng mặt, chàng sẽ sửa lại các vật dụng hỏng, nấu bữa cơm ngon lành, trang hoàng nhà cửa. Sau đó, chàng sẽ chờ bạn phát hiện những điều ấy và hiểu rằng: "Anh đang cố gắng làm mọi thứ cho em". 7. Lắng nghe Trong những cuộc tranh cãi, chúng ta thường dành phần lớn thời gian để nghĩ ra nhữnng lời buộc tội đối phương, thay vì nghe xem họ nói gì. Thế nhưng, khi lòng tràn ngập hối hận, chàng sẽ dẹp bỏ tự ái sang một bên và lắng nghe bạn nói. Đấy là vì chàng nhận ra một chân lý: Là người chiến thắng không quan trọng bằng bị trở thành một kẻ cô đơn. 8. Từ bỏ thú vui riêng Chàng chấp nhận bỏ những buổi cà phê với bạn bè, không đi xem đá bóng, về nhà sớm hơn. Hành động ấy đồng nghĩa với câu: "Anh rất lấy làm tiếc. Xin lỗi em". 9. Chàng nói gì? Nếu anh ấy thì thầm vào tai bạn những câu đại loại như: "Em còn giận anh không?", "Hai đứa mình huề nhé!", "Lúc giận trông mặt em như con mèo ướt ấy"... xem như chàng đã xin lỗi rồi đấy. 10. Âu yếm bạn nhiều hơn Một số chàng trai đồng nghĩa việc tăng cường những cử chỉ âu yếm là một lời xin lỗi chân thành. Đơn giản vì anh ấy cho rằng một nụ hôn thật đắm đuối hay vòng tay siết chặt sẽ xoa dịu cơn "tam bành" của bạn. Cách xin lỗi này có vẻ khá mạo hiểm. Nếu bạn tỏ ra lạnh lùng hoặc phản ứng quyết liệt, chàng sẽ buồn không thể tả được. 
Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố 10 người liên quan vụ thi thuê, thi kèm, xảy ra trong mùa tuyển sinh đại học 2003. Riêng người chủ mưu vụ án là Phạm Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng Quốc gia) được giao cho Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng xử lý theo thẩm quyền. 10 bị can cùng bị đề nghị truy tố về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Trong đó có Ngô Thành Sơn và Đoàn Văn Giáp (giám đốc, phó giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội); Nguyễn Việt Cường (giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Sao Việt); Ngô Thành Phú (sinh viên Học viện Hành chính quốc gia) và Nguyễn Thái Hoàng (cựu sinh viên ĐH Giao thông vận tải). Cơ quan điều tra Công an Hà Nội cho biết, bị can Nguyễn Văn Bình được xác định là không liên quan vụ án nên được tách riêng, điều tra ở vụ án khác. Kết quả điều tra cho thấy, Phạm Cơ Phú và 10 người khác đã tổ chức gian lận trong thi cử tại các điểm tuyển sinh của Đại học Giao thông vận tải, Đại học Thương mại, Học viện Tài chính kế toán... Thí sinh đóng tiền cho đường dây này sẽ được "bạn thi" ngồi cạnh hoặc cùng phòng nhắc bài. Mỗi trường hợp được một người thi thuê kèm, nếu là khách hàng đặc biệt sẽ có hai "đồng môn". Còn người đi nhắc bài chủ yếu là sinh viên hoặc mới tốt nghiệp đại học, có học lực từ loại khá trở lên. Họ được thuê để đăng ký thi đại học với họ tên giống "khách hàng" và được giao các giấy tờ tuỳ thân giả để hợp thức hoá việc này. 'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003) Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003) Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003) 890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003) Phát hiện 2 đường dây thi ĐH thuê tại Hà Nội(05/07/2003) 
Nuôi thành công nhện bắt mồi bảo vệ cây trồng Các chuyên gia bộ môn Côn trùng, Khoa Nông học thuộc Đại học Nông nghiệp 1 Hà Nội vừa hoàn thiện quy trình nhân nuôi nhện bắt mồi ứng dụng trong phòng trừ nhện đỏ, rệp và sâu hại rau, đậu, hoa hồng, bí xanh, cam, cà chua thay cho thuốc trừ sâu hóa học. Đây là loài nhện có sẵn trong môi trường tự nhiên ở Việt Nam, có tên khoa học là Amblyseius.sp. Chúng sinh trưởng và phát triển tốt nhất ở những vùng tự nhiên có nhiệt độ khoảng 25 độ C. Tại miền Bắc, chúng thường phát triển từ tháng 2 đến tháng 11. Quy trình nhân nuôi loài nhện này khá đơn giản, chỉ việc nuôi thả chúng trên giá thể là những cây đậu, có nhiều loài nhện đỏ để làm mồi. Cụ thể là trước đó phải gieo trồng đậu trong môi trường sạch bệnh. Khi đậu ra đủ 6 lá thì thả nhện đỏ son vào với tỉ lệ 10 con trưởng thành/cây. Khi số lượng nhện đỏ nhiều (khoảng 500 con/cây) mới thả nhện bắt mồi vào (mỗi cây từ 2-3 con). Chỉ sau 7-8 tuần số lượng nhện bắt mồi đã tăng lên gấp 13 lần so với mật độ thả ban đầu; khi đó mới đưa cả nhện bắt mồi và thức ăn của nó tới những khu vực trồng rau, màu cần phải bảo vệ. Để nhện bắt mồi sinh trưởng và phát triển nhanh trong môi trường có ít nhện đỏ, có thể sử dụng cả nhện trắng và nhiều loại thức ăn khác như phấn hoa, mật ong để thay thế, giúp cho nhện bắt mồi duy trì sự sống. PGS-TS Nguyễn Thị Kim Oanh, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: Nhện bắt mồi có vòng đời ngắn, sức sinh sản cao, do đó dùng nhện bắt mồi để trừ sâu, rệp và nhện hại cây trồng trong nhà kính, nhà lưới là rất phù hợp và hiệu quả. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu này cũng đã nhân nuôi thành công bọ xít bắt mồi để phòng trừ bọ trĩ hại rau và rất mong muốn được phổ biến, triển khai trên phạm vi rộng, nhất là những vùng trồng rau sạch. 
 ...Việc tăng cường công tác thanh niên, đặc biệt là giáo dục về lý tưởng cách mạng nhằm "hình thành một lớp thanh niên nam, nữ ưu tú, vững vàng về chính trị, kiên định con đường xã hội chủ nghĩa", "có lý tưởng cao đẹp", "sống có văn hóa và tình nghĩa, giàu lòng yêu nước và tinh thần quốc tế chân chính", biết "nuôi dưỡng hoài bão lớn", "tự cường dân tộc" theo tư tưởng chỉ đạo của Đảng và Bác Hồ là đòi hỏi và nhiệm vụ đặt ra rất cần thiết và cấp bách. 
Vy đừng đứng núi này, trông núi nọ Nếu chấp nhận người yêu cũ, cuộc sống tương lai của bạn sẽ đi vào ngõ cụt, không lối thoát về tinh thần cũng như vật chất. Còn Espey lại rất yêu thương bạn, biết lo lắng cho gia đình của bạn nữa. Điều đó chứng tỏ một tình yêu thực thụ từ người này. From: duyen buiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, April 09, 2005 10:45 AM Subject: Chia se voi Vy!! (Bat ca hai tay) Chị Vy mến, Bạn thử nghĩ về cuộc sống tương lai của bạn và gia đình? Vì nếu chọn lựa người yêu cũ thì bạn chỉ được lời ong tiếng ve của người ấy mà thôi, liệu bạn và người ấy có thể kéo dài mãi cuộc sống hạnh phúc như thuở ban đầu không? Khi người này không còn khả năng chu cấp cho bạn và gia đình bạn giống như Espey đã và đang làm, liệu bạn chấp nhận trở lại con đường cũ mà bạn đã làm khi quen người bạn trai xưa không? Nếu chấp nhận người yêu cũ, cuộc sống tương lai của bạn sẽ đi vào ngõ cụt, không lối thoát về tinh thần cũng như vật chất. Còn Espey lại rất yêu thương bạn, và biết lo lắng cho gia đình của bạn nữa. Điều đó chứng tỏ một tình yêu thực thụ từ người này. Bạn nên chấm dứt tình trạng đứng núi này trông núi nọ, Vy nhé. Mình chúc bạn có lựa chọn sáng suốt để vui sống. 
Ngày 4-1, bốc thăm Cúp Châu Á 2007 Còn một năm rưỡi nữa đến VCK Cúp Châu Á lần thứ 14 năm 2007 mà Việt Nam là nước đồng chủ nhà cùng Thái Lan, Indonesia và Malaysia (dự kiến khai mạc 23-6). Ngày 4-1-2006, AFC sẽ tổ chức lễ bốc thăm chia bảng vòng loại tại Kuala Lumpur, Malaysia. Việc quan trọng nhất là chọn các đội hạt giống phân đều vào 6 bảng cho 24 đội tham gia (một số ĐT yếu quá xin rút lui); trong đó lần đầu tiên đội ĐKVĐ Nhật Bản cũng phải thi đấu vòng loại theo sự đổi mới của World Cup. Tiêu chí phân loại các đội thành 4 nhóm có điểm không hợp lý lắm là căn cứ vào thành tích ở giải lần trước, do đó, 2 đội giành quyền dự World Cup là Hàn Quốc và Saudi Arabia (bị loại ở tứ kết và vòng bảng kỳ trước) rớt xuống nhóm B; đội cũng giành quyền dự World Cup 2006 khác là Australia, vì mới chuyển từ Châu Đại Dương qua Châu Á nên bị xếp hạng... thấp nhất, nhóm D! Giải có 9 nhà tài trợ chính thức. Vòng loại khởi tranh ngày 22.2.2006, hai đội đứng đầu 6 bảng giành quyền dự VCK cùng 4 đội chủ nhà. 
Giải phẫu và "điều trị" worm XRobots phát tán qua YM Chương trình diệt worm Xrobots Để diệt worm Xrobots trong các máy tính bị nhiễm, bạn có thể download phần mềm Xrobots Remover (được viết ra ngay sau khi worm này xuất hiện) về máy tính và chạy để chương trình tự động tìm và diệt worm Xrobots, chỉnh lại các registry đã bị sâu máy tính này sửa đổi. Từ 1g sáng ngày 11-4, tên miền http://xrobots.net đã bị chặn lại để hạn chế khả năng phát tán của loại sâu YM này. Tuy nhiên, các máy tính đã bị nhiễm XRobots có thể bị tác giả sử dụng để cấy thêm các loại virus, spyware, trojan mới vào, nên việc loại bỏ XRobots ra khỏi máy tính cần thực hiện càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, do hiện chưa có chứng cứ cụ thể, nên đơn vị nghiên cứu bảo mật đã thực hiện việc "giải phẫu" con worm này đã lấy tên gọi của nó là XRobots (tên miền chứa sâu và được sử dụng để phát tán). Sau đây là đánh giá của chuyên gia Nguyễn Phố Sơn, người trực tiếp "mổ xẻ" worm XRobots. 1. Đây không phải là virus. Nó không có tính năng lây nhiễm vào các file, mà chỉ đơn thuần là một loại worm phát tán thông qua trình Yahoo! Messenger. Tạm đặt tên là Worm XRobot. 2. Worm XRobot là tự code sử dụng AutoIt 3, một chương trình “freeware BASIC-like scripting language designed for automating the Windows GUI”, dùng để sinh ra mã từ các kịch bản hành vi của user như keystroke, mouse. Worm sử dụng công cụ này nhằm đơn giản hóa việc lập trình, không phải là copy mã nguồn rồi sửa lại như nhận định sơ bộ của một trung tâm tên 911. Tham khảo tại: http://www.autoitscript.com/autoit3/docs/ I. Phân tích hành vi lây nhiễm 3. Thay đổi key: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Cache] thành giá trị “C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files” với thư mục Windows cài trên ổ C Mục đích: thay đối thư mục mặc định chứa file cập nhật Robots.exe sau khi lây nhiễm 4. Thay đổi các giá trị sau trong registry: Giá trị ban đầu Giá trị mới [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Directory] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path1\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache1" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path2\CachePath "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache2" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path3\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache3" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path4\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache4" Mục đích: đặt cache mới cho IE 5. Tăng giá trị của internet cache lên 0x137FE [HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\Cache\Paths\Pathx\CacheLimit] Với x là 1,2,3,4 Mục đích: gia tăng kích thước cache để chưa file Robots.exe và những thứ khác về sau 6. Chuyển thư mục Cookies, History, Common AppData bằng cách thay đổi các Registry key sau: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Cookies] [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\History][HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Common AppData][HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\AppData] 7. Tắt tính năng duyệt offline, bắt buộc user fải duyệt online bằng cách thay registry key: [HKCU\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\GlobalUserOffline] thành 0x0. 8. Thay đổi và ép buộc sử dụng cấu hình do worm tạo ra, chứ không sử dụng cấu hình mặc định cho kết nối bằng cách thay đổi registry key: [HKCU\Software\Microsoft\windows\CurrentVersion\Internet ettings\Connections\SavedLegacySettings] 10. Tạo file Messenger.exe tự động chạy khi Win khởi động bằng cách tạo registry key: [HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\Yahoo!!!] Có giá trị: "C:\WINDOWS\Messenger.exe" 11. Thay đổi trang Startpage của Internet Explorer: [HKCU\SOFTWARE\microsoft\Internet Explorer\Main\Start Page] thành " http://67.15.40.2/~tranphu/forumtp/ ” Thông tin có được từ quá trình giải phẫu sâu XRobot. 12. Thay đổi nội dung các registry của Yahoo! Messenger, để khi user bị nhiễm worm, YM sẽ tự động duyệt trang được cài cắm sẵn trên mạng: [HKCU\Software\Yahoo\pager\View\YMSGR_Launchcast\content url] thành “http://xRobots.net/Gift/New/” [HKCU\Software\Yahoo\pager\View\YMSGR_buzz\content url] 13. Vô hiệu hóa các công cụ edit Registry bằng cách thêm registry key sau: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System\DisableRegistryTools] Có giá trị 0x1 14. Liên tục update worm, tự nâng cấp bằng cách download bản update từ http:// xrobots.net/Gift/Robots.exe và chứa trong cache: C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\1DELGLE8\Robots[1].exe. File Robots.exe sau khi được download về sẽ được worm tự động update, ghi lại vào file :\Windows\Messenger.exe. Như đã nói ở trên, file Messenger.exe sẽ tự động chạy khi khởi động Windows. 14. Xóa file %windir%\pchealth\helpctr\binaries\msconfig.exe và sửa đổi file này, chuyển vào thành %windir%\msconfig.exe. Do đó, khi người sử dụng chạy msconfig sẽ không thấy file messenger.exe của worm trong tùy chọn Startup nữa. II. Cách diệt Diệt bằng tay: 1 - Kích hoạt trở lại registry: Download file http://securityresponse.symantec.com/avcenter/UnHookExec.inf . Click chuột phải vào file, chọn Install 2 - Vào Start &gt; Run. Chạy regedit. 3 – Xóa khả năng tự động chạy khi khởi động máy [HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\Yahoo!!!] 4 – Xóa file chính %windir%\Messenger.exe 5 – Xóa thư mục chứa file update C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\1DELGLE8\Robots[1].exe. 6 - Copy file msconfig.exe từ máy chưa bị nhiễm vào thư mục: %windir%\pchealth\helpctr\binaries\ Dùng công cụ Xrobots Remover : 1 – Download chương trình Xrobots Remover về máy tính của bạn và chạy để chương trình tự động tìm và diệt worm Xrobots, chỉnh lại các registry đã bị sâu máy tính này sửa đổi. 2 – Chạy chương trình và làm theo các hướng dẫn III. Một số nhận xét và khuyến nghị - Đây là một con worm rất kém về phương diện kỹ thuật, hầu như chỉ đánh vào số đông người dùng không có ý thức và hiểu biết gì về internet để có thể lây nhiễm. Tuy nhiên, xét về ý đồ của hành vi thì thật sự là một vấn đề cần quan tâm. Lần đầu tiên một con Worm “thô sơ”của người Việt tạo ra đã lây nhiễm manh vào hệ thống mạng máy tính của Việt Nam với một ý đồ hết sức nguy hiểm! - Rất cần có sự điều phối đồng bộ ở cấp quốc gia trong việc truy lùng tông tích và khống chế các mối nguy tương tự trong tương lai (hoàn toàn có thể thực hiện được về phương diện kỹ thuật). - Một vấn đề khác cũng cần phải xem xét, đó là trách nhiệm đối với cộng đồng của những đơn vị phụ trách vấn đề phòng chống virus của Việt Nam trong việc phản ứng quá chậm chạp trước một con worm “thô sơ” made in Vietnam như xRobots. - Nhiệm vụ chính của Xrobot là hình thành mạng lưới botnet, tức là chuẩn bị cho việc cập nhật nội dung chính bản thân nó từ file http:// xrobots.net/Gift/Robots.exe tuỳ theo tác giả mong muốn, worm này sẽ cài spyware, DDOS client, virus khác, … lên máy của nạn nhân. - Các ISP cần có những hình thức phản ứng sự cố tức thời, block website phát tán worm xrobots.net, ngăn chặn việc update của loại worm này. 
Thủ tục gia nhập WTO Bất kỳ một quốc gia hay lãnh thổ nào có đủ quyền tự quản trong các chính sách thương mại đều có thể gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), nhưng nhất thiết phải được sự chấp thuận của đại đa số các nước thành viên tổ chức này. Quá trình gia nhập WTO thường bao gồm 4 bước cơ bản: Giới thiệu về mình. Chính phủ của quốc gia hay lãnh thổ nào muốn nộp đơn gia nhập WTO phải miêu tả tất cả các khía cạnh cụ thể của những chính sách kinh tế, thương mại của mình (thường được gọi là minh bạch hoá chính sách). Sau đó đệ trình lên WTO dưới dạng một bản chào và sẽ được ban công tác WTO kiểm tra lại. Chỉ ra những gì mình có. Sau khi đệ trình bản chào lên WTO, quốc gia hay lãnh thổ muốn gia nhập tổ chức này sẽ phải đàm phán song phương với từng quốc gia thành viên. Phải đàm phán song phương bởi các nước hay lãnh thổ khác nhau sẽ có những lợi ích thương mại khác nhau. Những cuộc đàm phán này sẽ bao gồm rất nhiều lĩnh vực từ thuế quan, thâm nhập thị trường đến các chính sách cụ thể về hàng hoá và dịch vụ... Dù là đàm phán song phương, những cam kết của thành viên mới cũng phải phù hợp với tất cả các nước thành viên khác theo nguyên tắc không phân biệt đối xử. Mặt khác, những cuộc đàm phán cũng quyết định các lợi ích (chẳng hạn như những cơ hội về xuất, nhập khẩu) mà các nước thành viên cũ mong đợi thành viên trong tương lai mang lại. Vì thế, những cuộc đàm phán có thể sẽ rất căng thẳng và phức tạp. Định ra một thời điểm thực hiện các cam kết gia nhập. Sau khi quốc gia hay lãnh thổ hoàn thành hai bước trên, ban công tác WTO sẽ quyết định thời hạn gia nhập của họ và cho ghi trên một văn bản có tên là "Hiệp ước thành viên sơ bộ" (còn gọi là "Nghị định thư về quá trình gia nhập"). Đồng thời đưa ra danh sách (và cả thời hạn thực hiện) những cam kết khi trở thành thành viên WTO của quốc gia, lãnh thổ này. Quyết định. Trong bước cuối cùng này, quốc gia hay lãnh thổ muốn gia nhập WTO phải đệ trình Nghị định thư về quá trình gia nhập cũng như danh sách các cam kết lên Hội nghị Bộ trưởng hoặc Đại hội đồng WTO. Nếu 2/3 thành viên của tổ chức này bỏ phiếu chấp thuận, quốc gia, lãnh thổ đó sẽ được phép ký vào bản Nghị định thư và trở thành thành viên của WTO. 
Chồng chị Thùy đang nhầm lẫn chữ 'có hiếu' Tôi rất bất bình vì hành động của chồng chị, chính anh đã nuôi dưỡng tính xấu của những người trong nhà. Lẽ ra anh phải cương quyết đối với họ, cho họ thấy cách sống của họ là ăn bám, ích kỷ và làm phiền người khác. Cho dù bạn là con dâu, nhưng bạn cũng có những điều lo lắng và cần giúp đỡ. From: Kathy TranTo: webmaster@VnExpress.netSubject: Chi nen quyet doan hon Chị Thuỳ thân mến, Tôi cũng đã trải qua những tình cảnh như chị hiện nay. Tôi không hiểu những người mẹ như vậy họ mong muốn cho con mình hạnh phúc hay mong muốn điều gì. Tôi may mắn hơn chị vì chồng tôi là một người hiểu biết. Anh ấy rất tình cảm với gia đình, nhưng lại rất rõ ràng. Như trong trường hợp của chị lẽ ra chồng chị phải nhận rõ đúng sai và hành động của mình như thế nào có lợi thì ít ra chị cũng đỡ khổ. Tôi rất bất bình vì hành động của chồng chị, chính anh ấy đã nuôi dưỡng tính xấu của những người gia đình anh ấy. Lẽ ra anh ấy phải cương quyết đối với những người trong nhà, cho họ thấy cách sống của họ là ăn bám, ích kỷ và làm phiền người khác. Cho dù bạn là con dâu, nhưng bạn cũng có những điều lo lắng và cần giúp đỡ. Mình sẽ giúp đỡ người khác khi những yêu cầu đó là chính đáng. Bạn nên thuyết phục anh ấy và nên tìm tới những người mà anh ấy tin cậy để nhờ họ khuyên bảo, vì ít ra đó là những người có tiếng nói khách quan. Bạn cũng đừng nên câu nệ bạn đã làm đúng hay sai. Mình là con dâu nhưng không đồng nghĩa với osin, mình đi xây dựng hạnh phúc gia đình chứ không có nghĩa mình đi cầu xin họ cái gì cả. Những bà mẹ chồng thật sự cầu mong cho con mình hạnh phúc thì họ đã hành động khác. Bạn không nợ gì họ, nếu họ tốt thì mình giúp đỡ, nếu không thì họ phải tự lo lấy thôi. Bạn thử nghĩ xem bạn có thể thay đổi những con người mà tôi có thể nói là xấu xa đó không. Chắc chắn là không rồi. Đừng đau đầu vì họ nữa, đã đến lúc bạn phải sống cho riêng mình. Bà mẹ chồng của bạn đến con trai của bà, cháu ruột của bà mà bà không thương thì bạn đừng mong bà sẽ thương đến bạn. Tôi viết thư này chia sẻ với bạn nên bình tĩnh từ từ giải quyết. Chồng bạn cơ bản là người tốt, có trách nhiệm, nhưng anh ấy đang nhầm lẫn chữ "có hiếu" với việc cung phụng người khác vô điều kiện. Qua thư này tôi cũng mong muốn nói lên tiếng nói của mình đối với những bà mẹ chồng ích kỷ. Họ đừng nghĩ rằng đẻ ra con trai thì họ có quyền hành hạ người khác. Trong cuộc sống hiện nay chúng tôi phải chịu rất nhiều áp lực từ phía xã hội và cả trong gia đình, nên đừng có ý nghĩ là những người con dâu phải nhẫn nhục như thời phong kiến, chúng tôi sẽ không sống như vậy, chúng tôi sẽ không chịu như vậy. Mình mong là hạnh phúc sẽ trở lại với gia đình bạn, nên kiên nhẫn. Giải pháp của chị Thùy là nên nén cơn giận(07/08/2005) Kinh nghiệm từ người đã ở vị trí của chồng Thùy(06/08/2005) Thùy hãy kiên trì thuyết phục ông xã(03/08/2005) Mối quan hệ giữa tôi và mẹ chồng rất tồi tệ(01/08/2005) 
Thái Lan tìm cơ hội làm ăn tại VN 80 doanh nghiệp Thái Lan sẽ tham dự hội chợ và hội thảo thương mại và đầu tư Thái Lan - VN tổ chức từ 20 đến 23/8. Các sản phẩm được giới thiệu thuộc nhiều lĩnh vực như ôtô, xe máy, vật liệu xây dựng, thực phẩm, sản phẩm may mặc... Các hoạt động diễn ra tại Cung Hữu nghị Việt Xô và Khách sạn Melia Hà Nội. Ba hội chợ Thái Lan các năm 2001, 2002 và 2003 đều mang lại nhiều hợp đồng cho các doanh nghiệp. Hiện Thái Lan là thành viên ASEAN đứng thứ hai về đầu tư vào VN với 119 dự án đầu tư ở VN và tổng số vốn đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD. Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt xấp xỉ 960 triệu USD, trong đó Thái Lan nhập khẩu từ VN gần 172 triệu USD. Mặt hàng nhập khẩu chính từ VN là các loại phụ tùng máy móc về điện, than, nhựa, quần áo, giày dép... 
Triển khai Luật đất đai còn nhiều vấn đề ngổn ngang Bộ trưởng Tài Nguyên Môi trường Mai Ái Trực cho biết, từ nay đến cuối năm 2005, việc triển khai thi hành Luật Đất đai cần tập trung vào 3 nhiệm vụ trọng tâm là hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoàn chỉnh hệ thống quy hoạch và thu hồi diện tích đất sử dụng không đúng quy định. Tuy nhiên, theo phản ánh của các thành phố, tiến độ cấp sổ đỏ cho đất ở tại các đô thị rất chậm, tỷ lệ thấp. Ông Trần Đình Thụ, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Ninh, tuyên bố: Mục tiêu năm 2005 hoàn thành cơ bản công tác này ở Quảng Ninh chắc chắn là không thể được, vì thành phố Hạ Long hiện mới giải quyết được 10.000/42.000 giấy đỏ, phần còn lại chỉ cần ngồi ký từ sáng đến tối cũng không kịp". Chia sẻ nỗi khổ tâm này, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội Phạm Cao Nguyên kể: "Một ngày chúng tôi cấp giấy phép trung bình 300 hồ sơ, điều này có nghĩa giám đốc sở phải ký 900 lần - số chữ ký tương đương với phó chủ tịch thành phố. Tôi không còn thời gian nào làm việc bởi suốt ngày đêm chỉ lo ký giấy". Ông Nguyên cho biết, lực lượng cán bộ thực thi việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quá ít và yếu. Chẳng hạn, dưới phường chỉ có biên chế 1 cán bộ địa chính vừa lo giải phóng mặt bằng vừa lo giấy tờ sổ sách kiêm luôn tổ chức phong trào. Một khó khăn mới phát sinh là từ ngày 1/7, một số chi cục thuế đã tạm ngừng việc thu thuế sử dụng đất để chờ khung giá mới hoặc chờ văn bản hướng dẫn của cấp trên, mặc dù Bộ Tài nguyên Môi trường đã có công văn yêu cầu trong khi chưa có nghị định mới thì vẫn làm như cũ. Tiến độ cấp giấy đỏ vốn đã chậm, do đó lại càng chậm thêm. Đơn cử trường hợp của Hà Nội, ông Nguyễn Viết Tuấn, Trưởng phòng thuế trước bạ Chi cục Thuế Hà Nội, cho biết, số hồ sơ nộp từ 1/7 hiện vẫn lưu lại và lên tới hàng nghìn bộ vì cơ quan này vẫn chưa nhận được văn bản hướng dẫn mới về triển khai Luật Đất đai của UBND TP. Theo một chuyên viên địa chính của Uỷ ban, văn bản này đã được họ soạn thảo và trình lãnh đạo thành phố song vẫn chưa được phê duyệt. Vấn đề thành lập văn phòng đăng ký sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận cũng có nhiều ý kiến trái ngược giữa các địa phương. Ông Trịnh Kiên Đĩnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và nhà đất Hà Nội, cho rằng, việc thành lập văn phòng sẽ rất hữu ích vì nó tách chức năng quản lý nhà nước ra khỏi chức năng dịch vụ hành chính công. Trong khi đó, ông Lê Viết Hưng - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đồng Nai - lại đề nghị chỉ nên thành lập một hệ thống văn phòng cấp tỉnh chức không nên chia nhỏ thành nhiều hệ thống tới cấp huyện. Đối với vấn đề quy hoạch đất, Bộ trưởng Mai Ái Trực chỉ đạo các tỉnh, thành phố hoàn thành việc lập, xét duyệt công bố và triển khai quy hoạch vào năm 2005. Bộ sẽ tổ chức kiểm tra, thanh tra việc hoàn chỉnh hệ thống quy hoạch, khắc phục tình trạng quy hoạch treo đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Các địa phương cũng phải hoàn thành việc thu hồi những diện tích đất đã giao hoặc cho thuê trước ngày Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực (1/7) đối với tổ chức không sử dụng đúng mục đích. Theo đó, các Sở Tài nguyên Môi trường tổ chức kiểm tra và thông báo cho Uỷ ban nhân dân biện pháp xử lý và thực hiện cưỡng chế thu hồi ngay sau khi có quyết định. Bộ trưởng Mai Ái Trực đề nghị, hằng tháng, các giám đốc sở cứ mail cho ông, nêu hết những vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện luật, ông sẵn sàng đến các địa phương làm việc với lãnh đạo tỉnh. Bộ trưởng cũng yêu cầu ngay trong tháng 7, các sở tổ chức đường dây nóng, công bố số điện thoại, địa chỉ, hòm thư, địa chỉ thư điện tử để tiếp nhận các phát hiện, kiến nghị của tổ chức, công dân và các cơ quan thông tấn, báo chí, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển tới cơ quan có thẩm quyền. Nhưng muốn lập đường dây nóng, lãnh đạo các sở cho biết họ còn xây dựng đề án báo cáo bí thư, chủ tịch tỉnh, rồi tập huấn, phân công cán bộ trực... nên không thể kịp trong tháng này. Trong khi đó, việc lấy ý kiến hỏa tốc của các tỉnh, thành về 5 dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai được yêu cầu hoàn thành trước 17/7, nhưng đến nay mới có gần một nửa địa phương thực hiện được. "Với tiến độ này, sớm lắm cũng phải đến tháng 8 các nghị định trên mới được ban hành", một chuyên gia Vụ Đất đai, Bộ Tài nguyên Môi trường nhận định. 
Lưu ý khi dùng men tiêu hóa cho trẻ Các bà mẹ thường lạm dụng men tiêu hóa, hễ thấy con lười ăn là tự ý mua về cho uống. Nhiều trẻ được dùng men tiêu hóa đến vài tháng nhưng chứng chán ăn lại càng nặng hơn. Trước khi sử dụng men tiêu hóa, các bà mẹ cần hiểu rõ nguồn gốc và cơ chế tác dụng của chúng trong cơ thể. Tác dụng của một số loại men tiêu hóa Tuyến nước bọt bài tiết men Ptyalin (còn gọi là anpha - amylase) có tác dụng phân giải tinh bột đã nấu chín.Dạ dày bài tiết ra acid Clohydric (HCl) và các men Pepsin, Lipase. HCl tạo môi trường thuận lợi cho men Pepsin hoạt động. Pepsin "cắt" chất đạm thành những chuỗi polypeptid ngắn, tiêu hóa các sợi collagen - một phần của mô liên kết nằm giữa các tế bào của thịt. Chỉ khi các sợi collagen đã được tiêu hóa, men Pepsin mới thấm được vào thịt để phân giải chúng. Men Pepsin của dạ dày chỉ có tác dụng tiêu hóa được 10-20% chất đạm của thức ăn. Còn men Lipase của dạ dày có tác dụng rất yếu, chỉ tiêu hóa được dạng chất béo đã được nhũ tương hóa (chất béo của sữa, trứng).Tại ruột non, thức ăn được nhào trộn với dịch tụy, mật và dịch ruột. Sự tiêu hóa sẽ được hoàn tất trong lòng ruột và các tế bào niêm mạc ruột. Sau đó các sản phẩm sẽ được hấp thu tại ruột cùng với vitamin, chất khoáng và nước. Gan bài tiết ra mật, đóng vai trò quan trọng trong việc hòa tan các chất mỡ, tạo điều kiện cho các men Lipase tiêu hóa mỡ hoạt động. Quan trọng nhất là các men được bài tiết từ tụy tạng. Dịch tụy chứa đầy đủ các men tiêu hóa chất bột, chất đạm, chất béo. Men tiêu hóa tinh bột của tụy cũng là anpha-amylase, có cấu trúc giống men ptyalin của nước bọt nhưng tác dụng mạnh hơn nhiều lần. Nó tiêu hóa được cả tinh bột chín và tinh bột còn sống. Men tiêu hóa chất đạm của tụy bao gồm: Trypsin, Chymotrypsin, Carboxypolypeptidase. Dưới tác dụng của chúng, chất đạm sẽ được phân giải thành các đoạn acid amin đơn giản hơn. Các men Lipase của tụy giúp tiêu hóa mỡ (sau khi mỡ được nhũ tương hóa nhờ muối mật). Dưới tác dụng của nó, phần lớn mỡ của thức ăn sẽ được tiêu hóa. Các tế bào biểu mô của niêm mạc ruột non cũng chứa một số men tiêu hóa để phân giải chất dinh dưỡng (chất bột, chất đạm, chất béo) ở giai đoạn cuối cùng thành những phân tử đơn giản để được hấp thu qua thành ruột vào máu. Những lưu ý khi dùng men tiêu hóa Cơ thể bình thường có sự phối hợp chặt chẽ giữa các men tiêu hóa từ miệng đến ruột non. Khi các tuyến tiêu hóa bị tổn thương hoặc giảm bài tiết (tiêu chảy kéo dài, suy dinh dưỡng nặng, u xơ nang tuyến tụy, viêm teo ruột kéo dài, cắt ngắn ruột sau phẫu thuật...), cơ thể sẽ thiếu các men tiêu hóa. Trong những trường hợp này, bên cạnh việc cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng qua khẩu phần ăn, trẻ cần cung cấp thêm một số men tiêu hóa như Pepsin (men dạ dày), Pancreatin (men tụy) hoặc phối hợp nhiều men. Trừ trường hợp bị tổn thương tuyến tiêu hóa bẩm sinh, còn thì chỉ nên dùng men tiêu hóa từng đợt 1-2 tuần, không nên dùng kéo dài; nếu không sẽ làm các tuyến tiêu hóa bị ức chế, giảm bài tiết và dẫn đến teo.Với những trẻ bình thường có biểu hiện chán ăn, cần tìm hiểu rõ nguyên nhân để khắc phục. Có thể sử dụng các thức ăn chứa men tiêu hóa tự nhiên như mầm thóc, giá đỗ (giúp làm loãng bột cháo để tăng cường tiêu hóa và hấp thu tinh bột). Sữa chua cũng là thực phẩm hỗ trợ tiêu hóa rất tốt, lại có tác dụng kiềm chế các vi khuẩn gây bệnh và vi khuẩn lên men thối trong ruột. Với những trẻ này, không nên dùng men tiêu hóa dưới dạng thuốc vì ít có tác dụng. Trường hợp cần dùng phải tuân theo sự chỉ định của thầy thuốc. 
Iraq khôi phục án tử hình Mức án này sẽ áp dụng với một số loại tội phạm bao gồm giết người, bắt cóc con tin và buôn bán ma tuý và sẽ chính thức có hiệu lực sau khi được đăng trên công báo của chính phủ. "Đây là một biện pháp nhằm đối phó với tình trạng mất an ninh tại Iraq", Bộ trưởng Ngoại giao Adnan al-Janabi phát biểu hôm qua, một ngày sau khi chính phủ yêu cầu ân xá cho một số lực lượng nổi loạn chỉ gây ra những tội nhỏ. "Vấn đề nan giải trước mắt là làm thế nào để duy trì an ninh và ổn định trong nước, chống lại khủng bố và tội phạm có tổ chức", ông nói. Vị bộ trưởng cho hay không một ai trong nội các Iraq cảm thấy thoải mái khi áp dụng lại mức án này, tuy nhiên, khi an ninh được tái thiết thì án tử hình sẽ bị huỷ bỏ. "Luật này không cho phép hành xử bất cứ ai mà chính phủ không ưa như thời Saddam Hussein", al-Janabi bình luận. Luật mới không chỉ rõ những vụ hành xử sẽ diễn ra thế nào cũng như nó sẽ được thực hiện công khai hay bí mật. Rất nhiều người dân Iraq muốn án tử hình sẽ được áp dụng trong trường hợp của Saddam Hussein. Nhà cựu độc tài đang bị xử vì tội ác chiến tranh. Tuy nhiên, không rõ luật mới này có ngay lập tức áp dụng đối với cựu tổng thống Saddam hay không. 
Ngủ để 'nhai lại' thông tin Mỗi ngày con người tiếp nhận khoảng 20.000 hình ảnh về cuộc sống thông qua thị giác, thính giác, khứu giác, xúc giác và vị giác. Vào ban đêm, trong giấc ngủ, các hình ảnh này được sắp xếp - hệ thống hoá lại và được mã hoá trong não. Ngủ quá ít khiến quá trình này bị hẫng hụt, sót thông tin dẫn đến "bệnh quên" ở người cao tuổi. Khi tuổi tác tăng lên, con người vẫn nhìn thấy số lượng hình ảnh như vậy nhưng do các quá trình thần kinh bị hãm chậm lại nên không tiếp nhận được tất cả. Một phần thông tin bị sót lại khiến người ngủ ít hay "quên quên, nhớ nhớ". Ví dụ, người già thường quên tắt gas vì họ không cảm thấy mùi gas như khi còn trẻ - nghĩa là họ đã bỏ sót thông tin về mùi tác động lên thính giác. Bởi vậy, để "nhai lại" những thông tin trong một ngày, mỗi người cần ít nhất 5 tiếng để ngủ, tốt nhất là 8 tiếng đối với tất cả mọi lứa tuổi. Khi tuổi cao dần lên con người thường ngủ ít hơn. Tuy nhiên, nếu ngủ dưới 5 tiếng một ngày thì nên quan tâm tới chế độ dinh dưỡng. Người ít vận động và khẩu phần ăn thiếu vitamin B2 khiến giấc ngủ bị ngắn lại, trằn trọc, theo đó, quá trình "nhai lại" thông tin bị ảnh hưởng lớn. Hãy ăn nhiều hơn các loại sản phẩm sữa và sữa chua vì chúng chứa nhiều B2 cũng như các axit amin mà nếu thiếu sẽ khiến con người dễ tức giận và yếu, khiến giấc ngủ không ngon và sâu. Không nhất thiết phải đi ngủ sớm. Buổi tối không nên ăn nặng và nhiều mỡ, sau 19 giờ tốt nhất không ăn gì cả hoặc chỉ cần uống một ly trà hay sữa. Hãy đọc một cuốn sách nhẹ nhàng hoặc đi dạo chơi trước khi vào buồng ngủ. Với những người đã nghỉ hưu, không nên suốt ngày nằm trên giường. Hãy cố gắng vận động nhiều hơn, tập các bài thể dục nhẹ và làm công việc đơn giản ở nhà. 
Xã Tân Phong thuộc huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, là một cù lao do phù sa bồi đắp, nổi tiếng với đặc sản ốc gạo. Chúng sinh sản nhiều lưu vực sông Cồn Bầu, Cồn Tre, Cồn Tròn, Ba Rái… Đặc biệt ốc gạo ở Cồn Tre là ngon nhất nhờ sống ở vùng cát sa nên ốc to, vỏ màu xanh ngọc, ruột đầy. Vì vậy ở đây có câu: “Ốc Cồn Tre hai người đè, một người lê” để nói lên cái ngon của chúng. Theo truyền thuyết, có tên gọi ốc gạo vì dân nghèo ở đây được trời đất thương cho thứ ốc ngon, họ ngược xuôi trên sông nước bắt ốc đổi gạo nuôi con, nuôi thân. Cũng có người cho rằng trong ruột của giống ốc này thường có nhiều con nhỏ như hạt gạo, nhất là mùa sinh sản ốc càng béo, ngọt, khi nhai giòn rụm nên được đặt tên như vậy. Ốc gạo đẻ vào khoảng tháng 7 âm lịch năm trước. Qua năm sau, vào khoảng tháng 4, tháng 5 âm lịch là đến mùa thu hoạch. Mùa này ốc đã lớn bằng hột mít. Vào mùa ốc rộ, lưu vực Tân Phong, xuồng ghe tấp nập. Hàng trăm chiếc giăng mắc đan xen nhau như cái chợ nổi náo nhiệt cả vùng. Đến lúc con nước vừa ròng, tiếng tù và nổi lên trầm vang trên mặt sông nước mênh mông, âm thanh lan dần ra khắp cồn bãi, đó là hiệu lệnh, mọi người xúm nhau đẩy xuồng ghe ra khơi cào ốc. Ốc gạo bắt đã cực nên chuẩn bị để ăn cũng kỹ lưỡng không kém. Ốc cho vô rổ, đặt vào thau nước cách đáy thau vài phân, lâu lâu xốc rổ một đợt cho ốc nhả sạch cát. Sau đó cho ốc gạo vào nồi với ít nước để đừng khét nồi, rồi cứ cho lửa lớn mà luộc, ốc chín tới đổ ra rổ. Ốc gạo còn được các tay đầu bếp hàng quán chế biến thêm nào là ốc cháy mỡ tỏi, um nước dừa, rang bơ… Loài ốc gạo ngon và lành hơn những ốc khác ở chỗ không có nhớt, ăn đến no mà không thấy nặng bụng. Ốc gạo thật là một tặng phẩm tuyệt vời của trời đất đã ban cho vùng đất Tân Phong. 
Một thiệt thòi lớn cho câu lạc bộ Manchester City trong giai đoạn nước rút cuối mùa bóng khi phải tiếp tục để tiền đạo Andy Cole ngồi ngoài dưỡng thương ít nhất thêm 3 tuần nữa. Tiền đạo này đã bị tái phát chấn thương đầu gối trong trận đấu với Charlton vào ngày 12/2 trước. Huấn luyện viên Stuart Pearce buồn bã: "Chúng tôi hy vọng sau 1 tháng dưỡng thương anh ấy sẽ trở lại nhưng thật đáng tiếc, Andy còn phải đợi thêm 3 tuần nữa. Anh ấy vẫn còn được chăm sóc khá đặc biệt và mọi việc vẫn còn ở phía trước". Như vậy, chắc chắn Man.City sẽ không có Cole ở trận đấu lại với Aston Villa trong khuôn khổ Cúp FA vào thứ ba tới. Ngoài ra, nếu Man.City đi tiếp anh cũng sẽ ngồi ngoài ở trận đấu kế tiếp gặp West Ham hoặc Bolton. Tại giải ngoại hạng, chắc chắn, cựu ngôi sao của M.U sẽ không thể thi đấu ba trận với các câu lạc bộ Portsmouth, Wigan và Chelsea. Vắng Cole quả là một thiệt thòi đáng kể cho Man "xanh" bởi tuy đã 34 tuổi nhưng tiền đạo này vẫn tỏ ra rất "bén" và luôn có duyên săn bàn. 
Mát-xa trẻ sơ sinh bằng dầu hạt hướng dương có thể giúp trẻ tránh được nguy cơ nhiễm trùng. Thường trẻ sinh non rất dễ bị nhiễm trùng do da chưa phát triển hoàn thiện. Các nhà khoa học thuộc Đại học Johns Hopkins (Mỹ) đã đi đến kết luận này sau khi tiến hành mát-xa trên 500 trẻ sinh non và có cân nặng chưa tới 1,5 kg. Theo các bác sĩ, nếu thực hiện biện pháp này ngay trong ngày đầu tiên trẻ chào đời, nguy cơ nhiễm trùng sẽ giảm tới 60%. 
Nhạc sĩ Trần Minh Phi: 'Rock Việt đang hồi sinh' "Tôi không yêu rock nhưng kính trọng thể loại này, bởi nó là văn hóa, là sáng tạo. Tôi chỉ không tôn trọng cái gì thiếu nội lực nhưng lại nhân danh rock để biến nó như một nền văn hóa đa cấp, đa phương và nhạy cảm, khiến rock mất giá trị trong đôi mắt những người chưa hiểu nó", nhạc sĩ nói. Có vẻ như sự trình diện của nhóm Bức Tường với live show Bông hồng thủy tinh cách đây không lâu gợi cho ta sự hồi sinh và cứu tinh của rock cho nền nhạc trẻ Việt. Những bước trở lại ban đầu không quá tệ của Bức Tường với những món ăn lâu ngày không được nếm đưa chúng ta lên nấc thang đầu của niềm hào hứng âm nhạc đang nguội lạnh. Rock được tung hô hơn những gì nó có là vì thế, và niềm mong đợi lớn hơn thực tiễn của rock Việt đã khiến hai đêm nhạc của MTV và Trio 666 trở thành hai đêm hụt hẫng. Từ nấc thang đầu tiên, nhiều fan của rock lại rơi phịch xuống mặt đất. Sài Gòn là nơi rock Việt ra đời đầu tiên từ thập niên 60, du nhập theo bước chân lính viễn chinh Mỹ. Rock Việt lúc đó là rock nhái với những ban nhạc copy Mỹ hoàn toàn từ cái tên cho đến phong cách. Lúc đó, những ca sĩ hát kiểu rock cũng rất nổi danh và được ái mộ dài lâu như Elvis Phương, Julie... Nhưng rock chưa bao giờ là đỉnh điểm thời ấy dù sau đó có Phượng Hoàng ra đời với ít nhiều tính sáng tạo và những bài hát có bản sắc hơn những gì đã diễn ra trước đó.Rock trở lại với thời hoàng kim của nó từ cuối thập niên 90. Có hàng chục ban nhạc với nhiều phong vị khác nhau đã tạo ra một diện mạo mới của rock Việt. Nhiều sân chơi được mở ra mà tâm trí người yêu rock còn nhớ được: Liên hoan Pop-Rock tại nhà văn hóa Thanh Niên TP HCM (1990); Phong trào Unplugged giữa thập niên 90; Liên hoan các ban nhạc sinh viên ở Hà Nội (9/98); Đại hội nhạc trẻ mùa thu tại Trung tâm Văn hóa quận 5 TP HCM (8/99); Các chương trình Đêm Trẻ, Giai điệu Trẻ, Hội quán Trẻ... Có thể gọi đầu thập niên 90 là cao trào của rock Việt với những cái tên quen thuộc: Trắng Đen, Da Vàng, Alpha... Nhưng sau những dịch chuyển hình sin suốt thập niên 90, rock lắng đọng rồi biến mất.Nếu tính từ "Hội quần hùng anh hào rock" lần cuối tại Đại hội nhạc trẻ mùa thu 1999, thì rock Việt "lặn" một hơi gần 5 năm cho đến gần đây với sự xuất hiện của Bức Tường rồi sau đó là Trio 666 và MTV. Có ai đó nói rằng rock là một văn hóa mở, vì thế nó thích nghi với mọi nền văn hóa và mọi thứ pha trộn theo kiểu multi-media. Nói thế không sai nhưng vừa thừa lại vừa thiếu. Thừa là vì không chỉ rock mà mọi nền văn hóa sống động đều mở. Thiếu là vì thích nghi là một chuyện nhưng phát triển tốt hay không là chuyện khác. Văn hóa Việt, tố chất Việt không phải là mảnh đất màu mỡ để rock phát triển toàn diện dù nó thích nghi được với rock.Rock không chỉ là gầm rú, là hầm hố. Đó chỉ là một cành nhánh. heavy metal, hard rock chẳng hạn (Led Zeppelin, Black Sabbath, Motorhead...). Rock không chỉ hát như gào thét, "chửi bới" như modern rock (Kate Bush, Alanis Morissette). Rock còn là sự tinh tế. Như là classic rock (Eric Clapton, Jimmy Hendrix...). Hoặc là một dạng tổng hợp tạo ra cái gì mới như alternative rock (Nivarna, R.E.M, Pearl Jam, Oasis...).Rock không đại chúng như pop nhưng cũng không cao siêu như jazz. Nhưng vẫn có thứ rock dễ nghe (Bryan Adam, The Eagles, Gary Moore...), thuật ngữ gọi đó là AOR (adult oriented rock)...Rock cũng dễ dàng pha trộn với các hình thái nhạc khác mà vẫn cứ là rock như rock tinh tuyền vậy. Có thể kể: country-rock, jazz-rock, folk-rock..., thậm chí có cả opera-rock nữa.Rock không cứ phải là hình thức, áo quần, tóc tai dữ dằn. Anh chàng Beck với một giải Grammy cho nhạc rock có vẻ giống thư sinh hơn là một hình ảnh quen thuộc về rock có ngoại hình quái nhân.Vậy mà những gì Trio 666 và MTV phô diễn với cái gọi là alternative rock (tạm dịch: một thứ rock khác) đành phải gọi là rock loãng hay đúng hơn là demi-rock (rock nửa vời), dù khái niệm rock vô cùng mở và linh động.Đặc trưng của rock là giọng ca cũng là nhạc cụ. Nhạc chính, ca phụ. rock được giải thích như thế ngoài một lối sống, một phong cách và một kiểu văn hóa rock đi kèm. Nếu thế thì Trio 666 và MTV chưa phải là rock ngoài việc chơi pop khá tốt với một kiểu phỏng theo rock cho dù có biện minh như trên. Bức Tường đã vượt xa hơn họ dẫu chưa phải là xuất sắc nhưng có thể chấp nhận được.Rock xuất hiện và không chết. Rock luôn tuôn chảy như suối ngàn hoặc như mạch ngầm. Chí ít trên thế giới rock là như thế, và ở Việt Nam có thể cũng là như thế. Trần Minh Phi  
HAGL có phó chủ tịch Bầu Đức vừa mời một tên tuổi còn khá xa lạ với giới thể thao VN ngồi vào chiếc ghế Phó Chủ tịch CLB bóng đá HAGL.Đó là ông Huỳnh Ngọc Định, Giám đốc Công ty Thép TVP - có trụ sở đóng tại TPHCM. Đây có lẽ là động thái đầu tiên trong lộ trình cổ phần hóa của doanh nghiệp Hoàng Anh Group mà đội bóng HAGL không là ngoại lệ. Ông Ngọc Định cũng là người quê gốc Bình Định, có thời gian sinh sống tại Gia Lai và HAGL là đội bóng ông yêu thích kể từ năm 2003. Trước khi được bổ nhiệm vào cương vị phó chủ tịch HAGL, ông Định đã là trưởng đoàn bóng đá HAGL từ đầu mùa những lúc bầu Đức bận công việc kinh doanh. 
Nga dự định tăng sản lượng dầu mỏ Bộ trưởng Tài chính Nga Aleksey Kudrin cho biết, nước này dự định tăng sản lượng dầu mỏ để tận dụng cơ hội giá dầu thô đang ở mức cao kỷ lục trên thị trường thế giới. Theo ông Kudrin, quan điểm của Mátxcơva cho rằng trong bối cảnh giá dầu cao hiện nay (trên 40 USD/thùng) không nên tiếp tục hạn chế sản lượng dầu như cách các nước thuộc Tổ chức Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) đang thực hiện và Nga sẽ tăng sản lượng nếu giá dầu tiếp tục cao và tình hình cho phép. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã kêu gọi tăng sản lượng xuất khẩu dầu mỏ của Nga. Dầu mỏ là mặt hàng chủ yếu trong hàng hoá xuất khẩu của Nga và hiện Nga là nước có sản lượng dầu mỏ đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Arập Xêút. Từ tháng 4 năm nay, sản lượng khai thác dầu mỏ của Nga đạt 9 triệu thùng/ngày, mức cao nhất trong hơn 10 năm qua. 
Truy nã một phó giám đốc chiếm đoạt 20 tỷ đồng Công an Đà Nẵng vừa ra quyết định truy nã đặc biệt Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc Công ty XNK Nông sản - Thực phẩm Đà Nẵng). Ông Hùng liên quan vụ lừa đảo chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng hoàn thuế do Lưu Tiến Bình(giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh Xuất nhập khẩu và Chế biến thực phẩm Đà Nẵng) tổ chức. Không chỉ "dính" tới hành vi gian lận tiền hoàn thuế của Lưu Tiến Bình và đồng phạm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng còn làm rõ Nguyễn Mạnh Hùng đã lập chứng từ khống, lừa đảo chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng của Nhà nước. Tháng 2, Nguyễn Mạnh Hùng ra đầu thú, được cơ quan thi hành pháp luật của Đà Nẵng cho tại ngoại để khắc phục hậu quả gây ra. Nhưng sau đó Nguyễn Mạnh Hùng đã bỏ trốn. 
Nguyễn Thanh Vân: 'Rất khó để không lặp lại chính mình' "Thành thật với chính mình và chân thành với cuộc sống", đạo diễn "Đời cát" và "Người đàn bà mộng du" Nguyễn Thanh Vân đã nói về mình như vậy. - Khi được giải, người đầu tiên anh báo tin là ai? - Là mẹ. Mẹ tôi theo dõi truyền hình trực tiếp lễ trao giải. Bà nói tôi ăn mặc chưa đẹp, nói năng còn ấp úng quá. Đúng là các bà mẹ. Luôn quan sát, chăm chút con từng ly từng tí. Còn vợ tôi (đạo diễn Phạm Nhuệ Giang, đang học tại Mỹ) thì mấy ngày sau về Hà Nội tôi mới báo. Giang nói: "Tại sao mọi người mail sang nồng nhiệt vậy mà chồng lại có vẻ bình thản thế". Tôi nghĩ đó là câu chia sẻ hơn là câu trách. Vì Giang rất hiểu cảm xúc của tôi đằng sau sự bình thản ấy. - Sao anh không tham gia cuộc hội thảo nghề nghiệp duy nhất tại LHP? - Vì buổi sáng đó, tôi đi xem xét, ngó nghiêng, khám phá vùng đất Tây Nguyên đầy hấp dẫn. Đối với tôi, cảm giác nói trước đám đông là một điều thật khó khăn. Tôi thích trao đổi nghề nghiệp trong một nhóm nhỏ, với những người bạn hữu thân nhất. Vả lại tôi quen với sự tự day dứt, mổ xẻ về nghề nghiệp một cách lặng lẽ, âm thầm trong chính suy nghĩ của mình. - Đạo diễn Lê Hoàng là tâm điểm của cuộc hội thảo đó. Anh nghĩ gì về những thành công của Lê Hoàng? - Thành công ở điểm gì? Sự nổi tiếng, kiếm tiền giỏi, hay thành công trong nghề nghiệp? Với riêng tôi, Lê Hoàng thành công nhất trong nghề nghiệp chính là ở phim Lưỡi dao làm cách đây khoảng mười năm. Tôi còn nhớ mãi sau khi xem xong, tôi và nhiều đồng nghiệp đã kéo nhau ra một quán nước ngồi và cảm giác bần thần đã ám ảnh chúng tôi rất lâu, vì Lưỡi dao hay quá. Với tác phẩm ấy, chúng tôi thực sự nể trọng đồng nghiệp của mình. - Bông sen bạc của LHP gây nhiều bàn cãi trong giới làm nghề. Nếu được là giám khảo, anh sẽ chọn phim truyện nhựa nào đoạt giải Bông sen bạc? - Một câu hỏi thật khó vì tôi tin tưởng tuyệt đối vào năng lực và sự công tâm của Ban giám khảo. Phim Thời xa vắng tôi chưa được xem nên không có ý kiến gì. Những phim còn lại, nếu được quyền lựa chọn, ở góc độ người làm nghề và cảm nhận điện ảnh nói chung, tôi sẽ chọn Mê Thảo - thời vang bóng và Vua bãi rác. Còn Lưới trời là đương nhiên rồi. Với tôi hai phim này đều có "mùi vị" của nó, có thể chưa thật thơm nhưng rất mạnh, rất quyến rũ, làm người ta phải nhớ. - Anh có thể kể về quá trình làm phim "Người đàn bà mộng du"? - Năm 2001, khi tôi đang làm phó đạo diễn cho Nhuệ Giang phim Thung lũng hoang vắng ở Sa Pa thì anh Nam (Nguyễn Văn Nam - Giám đốc Hãng phim truyện Việt Nam) lên thăm đoàn và đưa cho tôi kịch bản Người đàn bà mộng du. Tôi còn nhớ nguyên văn câu anh Nam nói: "Vân giúp hãng". Tôi đọc kịch bản ngay lập tức. Trước tiên, tôi tin một kịch bản bắt nguồn từ Người đàn bà trên chuyến tàu tốc hành rất nổi tiếng của nhà văn Nguyễn Minh Châu thì đó là điểm xuất phát tốt. Đọc xong kịch bản, tôi tin tưởng chắc chắn Hồng Ánh có thể đảm nhận được vai Quỳ. Đấy chính là hai điều quan trọng nhất khiến tôi quyết định nhận lời làm phim ngay tại Sa Pa. Mặc dù Giang cũng rất ái ngại cho tôi vì biết làm phim này sẽ là "cả một trời khó khăn". - Điều gì anh tâm đắc nhất với bộ phim này? - Tôi đã tìm được một nhịp điệu của phim và tôi rất hài lòng với sự tìm kiếm đó. Nhịp điệu đó thể hiện trong từng hình ảnh, từng bước đi của nhân vật, trong cả âm nhạc của phim. Và đó chính là sự khác biệt rất quan trọng giữa ngôn ngữ điện ảnh và văn học. Rất có thể nhiều người chán với nhịp điệu phim này. Có thể phim cũng kén khán giả. - Nhiều người cho rằng kén đồng nghĩa với ít khán giả? - Nếu mọi người biết Đời cát là một trong 4 phim Việt Nam đông khán giả nhất của các rạp năm 2003 thì sẽ không nói với tôi câu ấy. - Nhiều người nghĩ "Người đàn bà mộng du" là sự "giẫm chân" lại của "Đời cát"? - Giá như mọi người biết tôi đã nỗ lực, vất vả thế nào để tìm kiếm một cách thức thể hiện khác, để không lặp lại chính mình trong Đời cát. Thật khó khăn. Tôi chỉ kiểm soát được công việc mình làm chứ không kiểm soát được sự đánh giá của mọi người. - Kỷ niệm anh nhớ nhất với "Người đàn bà mộng du"? - Tôi đã khóc nhiều lần mỗi khi làm kịch bản phân cảnh. Nhà thì chỉ có một căn phòng nhỏ, Giang bảo "Vân vô duyên thật, chưa làm mà đã tự cảm động". - Chị Giang giúp đỡ trong việc làm phim như thế nào? - Giúp nhiều chứ. Giang là người "nhặt sạn, dọn vườn" rất kỹ tính cho phim. - Cả hai cùng là đạo diễn, như thế là thuận lợi hay bất lợi trong công việc? - Cho đến bây giờ tôi vẫn cảm thấy tốt đẹp. Vẫn là sự hết sức tôn trọng cá tính sáng tác, cảm nhận nghệ thuật của nhau. May mắn là cho đến giờ phút này, phim của Giang vẫn là của Giang, của Vân vẫn là của Vân, chứ không có phim nào bị gọi là phim Vân-Giang hoặc Giang-Vân. - Trong tình yêu của hai người, có 1% lý do nào yêu nhau là vì cùng nghề, dễ chia sẻ, thông cảm với nhau? - Điện ảnh chỉ là cơ hội để chúng tôi đến với nhau. Đúng là trời định. Trước đó, ở trường Kiến trúc, Giang học trên tôi mấy khóa mà chúng tôi cũng không hề biết nhau. Năm thứ tư của Kiến trúc, tôi quyết định bỏ để chuyển sang học đạo diễn điện ảnh. Khi ấy, Giang đã tốt nghiệp Kiến trúc và cũng quyết tâm học đạo điễn. Tôi cũng không biết Giang là con gái của NSND, đạo diễn Phạm Văn Khoa. Còn Giang cũng chẳng biết tôi là con của NSND, đạo diễn Hải Ninh. Tình yêu đến khi tôi và Giang cùng đi thực tập phim Đứng trước biển của chú Trần Phương năm 1984. Đến năm 1988, tốt nghiệp ra trường chúng tôi lấy nhau ngay. - Bóng của hai NSND gạo cội trong ngành điện ảnh có ảnh hưởng tới phong cách sáng tác của hai đạo diễn "con" như thế nào? - Ảnh hưởng duy nhất là sự đam mê, tâm huyết với điện ảnh. - Có cảm giác là anh luôn muốn đứng ngoài những cuộc tranh cãi về nghề nghiệp, anh nghĩ sao? - Tôi không muốn và cũng không thích, cảm thấy không cần thiết với mình. Cái bổ ích nhất đối với tôi là sự tự thân, âm thầm tìm kiếm và vận động trong sáng tác.  
Vòng chung kết Cup bóng đá châu Á 2004 khởi tranh Từ 17/7 đến 7/8, buổi tiệc hoành tráng của bóng đá châu Á sẽ diễn ra tại 4 thành phố lớn của Trung Quốc (Thành Đô, Bắc Kinh, Trùng Khánh và Tế Nam). Ít bất ngờ, quyết liệt như Euro; không hoa mỹ bằng Copa America, nhưng Asian Cup lần này mang ý nghĩa quan trọng là kỷ niệm 50 thành lập AFC. Lần đầu tiên vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Á (Asian Cup) được tổ chức với quy mô 16 đội tham dự, chia làm bốn bảng. Đông Nam Á năm nay có hai đại diện tham dự là Thái Lan và Indonesia. Thế nhưng, với trình độ như hiện nay thì dường như giải đấu này vẫn còn là cuộc chơi quá tầm so với họ. Với đội chủ nhà Trung Quốc, đây là cơ hội lớn để họ leo lên ngôi vị số một châu lục, kể từ khi họ bỏ lỡ vào năm 1984 ở Singapore do thua Ảrập Xêut (0-2) ở trận chung kết. Trong những năm trở lại đây, bóng đá Trung Quốc có bước tiến bộ rõ nét, đặc biệt là kể từ sau khi họ giành quyền dự VCK World Cup 2002. Giờ đây, Trung Quốc trở thành đối thủ cạnh tranh thật sự đáng gờm của các đại gia châu lục như Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran, Ảrập Xêut... Lịch thi đấu: Bảng A: Trung Quốc, Bahrain, Qatar, Indonesia. Bảng B: Hàn Quốc, Jordan, Kuwait, Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE). Bảng C: Ảrập Xêut, Turkmenistan, Iraq, Uzbekistan. Bảng D: Nhật Bản, Oman, Iran, Thái Lan. Ngày 17/7: Trung Quốc  Bahrain (bảng A), sân Bắc Kinh Ngày 18/7: Qatar  Idonesia (A), sân Bắc KinhẢrập Xêut  Turkmenistan (C), sân Thành ĐôIraq - Uzbekistan (C), sân Thành Đô. Ngày 19/7: Hàn Quốc - Jordan ( B), sân Tế NamKuwait - UAE (B), sân Tế Nam. Ngày 20/7: Nhật Bản  Oman (D), sân Trùng KhánhIran  Thái lan (D), sân Trùng Khánh. Ngày 21/7: Bahrain- Qatar (A), sân Bắc KinhTrung Quốc  Idonesia (A), sân Bắc Kinh Ngày 22/7: Turkennistan  Iraq (C), sân Thành ĐôẢrập Xêut  Uzbekistan (C), sân Thành Đô. Ngày 23/7: Jordan  Kuwait (B), sân Tế NamHàn Quốc  UAE (B), Sân Tế Nam. Ngày 24/7: Oman  Iran (D), Sân Trùng KhánhNhật Bản  Thái Lan (D), sân Trùng Khánh. Ngày 25/7: Trung Quốc  Qatar (A), sân Bắc Kinh Bahrain  Indonesia (A), sân Tế Nam. Ngày 26/7: Ảrập Xêut  Iraq (C), sân Thành ĐôTurkmenistan - Uzbekistan (C), sân Trùng Khánh. Ngày 27/7: Jordan  UAE ( B), sân Bắc Kinh Hàn Quốc  Kuwait (B), Sân Tế Nam. Ngày 28/7: Oman- Thái Lan (D), sân Thành ĐôNhật Bản  Iran (D), sân Trùng Khánh. Vòng tứ kết : 30/7: (1) Nhất A  Nhì C, sân Bắc Kinh(2) Nhất C  Nhì A, sân Thành Đô. 31/7: (3) Nhất B  Nhì D, sân Tế Nam(4) Nhất D  Nhì B, sân Trùnh Khánh. Vòng bán kết : 3/8: Thắng TK (1)  Thắng TK (3), sân Bắc KinhThắng TK (2)  Thắng TK (4), sân Tế Nam. 6/8: Tranh vị trí thứ ba, sân Bắc Kinh 7/8: Chung kết, sân Bắc Kinh 
Tháng 4 AA sẽ mở đường bay liên danh từ Mỹ đến VN Ông Theo Panagiotoulias, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương American Airlines chiều nay cho VnExpress biết, khởi đầu cho việc phát triển kinh doanh của hãng tại VN sẽ là các chuyến bay liên danh giữa Mỹ và Việt Nam trong tháng 4, thông qua châu Âu hoặc Nhật Bản. - Xin ông cho biết lý do American Airlines kinh doanh tại Việt Nam? - Hiệp định thương mại Việt - Mỹ (BTA) và Hiệp định Hàng không Việt - Mỹ đã được ký kết là cơ sở để chúng tôi xúc tiến việc kinh doanh tại Việt Nam. Người đi đầu thường có nhiều lợi thế, nên chúng tôi muốn nhanh chóng thúc đẩy hợp tác hàng không giữa Việt Nam và Mỹ. Một nguyên nhân khác là việc kinh doanh đường bay này rất có tiềm năng vì hiện có nhiều Việt kiều sinh sống tại Mỹ. Riêng năm ngoái đã có 200.000 lượt người từ Mỹ về VN. Hiện có rất nhiều doanh nhân Mỹ muốn vào VN đầu tư. - Tại sao các ông lại chọn Công ty du lịch Hương Giang làm đại lý? - Chúng tôi muốn chọn một công ty độc lập để đàm phán nhanh gọn. Hơn nữa, Hương Giang cũng đã có kinh nghiệm và danh tiếng trong lĩnh vực đại lý vé máy bay. - Kế hoạch hợp tác cụ thể sẽ như thế nào? - American Airlines hợp tác với Hãng hàng không Nhật và Hãng hàng không VN nối các hành trình bay từ Hà Nội và TP HCM chuyển tiếp tại Nhật Bản hoặc châu Âu để đến 4 cửa ngõ ở Mỹ là Chicago, San Jose, Dallas, và New York. Bắt đầu từ tháng 4 các đường bay hằng ngày giữa Los Angeles và Nhật Bản của hãng sẽ nối chuyến tới Việt Nam. - Hãng sẽ đưa ra các mức vé nào? - Chúng tôi chưa có mức giá cụ thể, nhưng chắc chắn, bảng giá tới đây sẽ rất cạnh tranh. Hành khách chọn một hãng hàng không chủ yếu dựa vào sản phẩm, chất lượng phục vụ chứ không hẳn là giá cả. 
Trung Quốc tuyên bố không phải nguồn xuất phát cúm gà Thứ trưởng Nông nghiệp Trung Quốc Qi Jingfa hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng nước này là nơi khởi nguồn của dịch cúm gà, căn bệnh đang hoành hành khu vực và đã giết chết ít nhất 10 người. Giới chuyên gia lo ngại về một đại dịch trên toàn cầu. Trước đó, tuần báo New Scientist của Anh trích lời các chuyên gia dịch tễ nói rằng họ nghi ngờ chủng virus cúm gà hiện nay, với nguy cơ đe doạ có thể còn hơn cả SARS, khởi nguồn từ Trung Quốc. Tờ báo này trích lời quan chức Tổ chức Y tế Thế giới Klaus Stohr cho biết những mẫu bệnh phẩm lấy hồi đầu năm ngoái "chính xác là thuộc chủng" H5N1. Tuy nhiên ông không nêu rõ những mẫu đó được lấy ở đâu. Các nhà khoa học đang lo ngại rằng loại virus này có thể kết hợp với chủng virus ở người để tạo một dòng mới, có thể lây từ người sang người. Phát biểu tại Bangkok sau hội nghị khẩn cấp về cúm gà, ông Qi khẳng định: "Đó chỉ là sự phỏng đoán, sự phỏng đoán vô căn cứ. Chúng tôi có hệ thống giám sát chặt chẽ". Còn tại Bắc Kinh, phát ngôn viên ngoại giao Zhang Qiyue bình luận việc cho rằng Trung Quốc phải chịu trách nhiệm (về dịch cúm gà) "là hoàn toàn không chính xác, không có bằng chứng và không có cơ sở khoa học". Hôm nay, Trung Quốc đã ngừng xuất khẩu gia cầm của 3 tỉnh bị dịch, đồng thời tiêu huỷ hàng chục nghìn con gà vịt, với hy vọng chặn sự lây lan. Giới chức nước này cũng bắt đầu giám sát y tế 23 người từng tiếp xúc với gà vịt bệnh. Các nước châu Á chưa bị dính cúm gà đang dựng những rào cản bảo vệ chắc chắn, châu Âu thậm chí còn cấm nhập khẩu vẹt cảnh từ Đông Nam Á. Trong một diễn biến khác, tại hội nghị ở Bangkok hôm qua, đại diện WHO cho biết hiện có 11 công ty dược sẵn sàng giúp chế tạo vaccin cúm gà cho người. Các nước châu Á cam kết hợp tác chặt chẽ để ngăn chặn ảnh hưởng của dịch cúm, và thống nhất rằng việc tiêu huỷ hàng loạt gia cầm là biện pháp cần làm hiện nay, lên tiếng yêu cầu Indonesia tuân thủ khuyến cáo của các chuyên gia y tế. Đáp lại, Bộ trưởng Phúc lợi Indonesia hôm nay khẳng định "chính phủ sẽ tiêu diệt gà". 
Định luật Murphy chi phối vũ trụ "Nếu mọi vật có thể tiến triển xấu, nó sẽ tiến triển đúng như thế", chuyên gia tên lửa Edward A. Murphy phát biểu như thế nửa thế kỷ trước. Giờ đây, lịch sử hàng không lại ghi nhận một trường hợp nữa, thu hẹp định luật Murphy: "Nếu bộ phận có thể bị lắp ngược, nó sẽ bị lắp ngược". Định luật Murphy xuất hiện năm 1949, có nguồn gốc từ một nghiên cứu của không quân Mỹ về tác dụng của quá trình giảm tốc nhanh trên các phi công. Người tình nguyện bị buộc trong xe trượt tuyết gắn động cơ phản lực, và phản ứng của họ khi xe dừng đột ngột sẽ được ghi lại nhờ hệ thống điện cực gắn khít vào bộ ghế ngồi do đại úy Edward A. Murphy thiết kế. Tuy nhiên, Murphy đã không ghi được số liệu nào sau một thử nghiệm tưởng chừng không có sai sót. Thì ra, một điện cực bị mắc sai. Sai lầm hy hữu này khiến Murphy phải thốt lên: Nếu trong nhiều cách có một cách sai - sẽ có người thực hiện cách sai đó. Tại một cuộc họp báo, quan sát của Murphy được các kỹ sư dự án trình bày như một giả thuyết làm việc tuyệt vời trong các kỹ thuật đòi hỏi sự an toàn cao nhất. Minh chứng mới nhất của định luật này là vụ tai nạn khó hiểu của tàu thăm dò Genesis hồi tháng trước, khi con tàu - mang theo các mẫu gió mặt trời, dự kiến cung cấp bằng chứng về nguồn gốc của mặt trời và toàn bộ thái dương hệ - trở về trái đất. Dù của Genesis đã không mở được trên sa mạc Utah, và con tàu hình cái đĩa này đâm sầm xuống mặt đất với tất cả tốc độ của nó. Một nhóm điều tra nay xác định rằng các sensor giảm tốc đã bị lắp ngược! Bộ phận điều khiển tự động trên con tàu không nhận được tín hiệu báo rằng nó đã chạm vào khí quyển và mặt đất cứng rắn đang nằm ngay trên đầu. Tai nạn của Genesis lặp lại cùng kiểu sai lầm như nửa thế kỷ trước. Sự việc này gợi lại thông báo của NASA vào năm 1999, rằng tàu thăm dò sao Hỏa Mars Climate Orbiter đã đâm xuống hành tinh này chỉ vì các công nhân thiết kế lẫn lộn giữa đơn vị đo lường hệ mét và các đơn vị đo của Anh. Câu chuyện quả là một sai lầm lớn, và có các yếu tố sự thật trong đó, nhưng nó đã bị che đậy phần nào và chuyển hướng sang vấn đề khác. Không chỉ có vụ việc của tàu Mars Climate Orbiter, đối tác sản xuất tàu vũ trụ của NASA - hãng thiết kế Lockheed Martin - còn tiếp tục mắc phải một loạt sai lầm, mà xét một cách muộn mằn, thì tất cả đều có thể dự đoán và tránh được. Tháng 9/2003, một vệ tinh quan sát trị giá một phần tư tỷ đôla đã bị hư hại nghiêm trọng trong một nhà chứa khi nó trượt đi do không được chốt vào khung đỡ. Năm 1998, chiếc tên lửa LockMart Titan 4 mang theo vệ tinh do thám LockMart trị giá một tỷ đôla đã nổ tung không lâu sau khi cất cánh khỏi căn cứ Canaveral, California, do dây điện bị sờn mà không được điều tra. Còn trong năm sau đó, vệ tinh LockMart Milstar 4 đắt tiền được phóng lên một quỹ đạo vô ích, do người ta đã đưa những phép toán sai lầm vào hệ thống dẫn đường của tên lửa đẩy. Song LockMart hầu như không phải là cơ quan vũ trụ duy nhất có những sai lầm kiểu này. Bất cứ cuộc điều tra nào về những thiếu sót của con người dẫn đến các hậu quả khủng khiếp như vậy cũng sẽ tìm thấy vô số trường hợp. Trong trường hợp của tàu Genesis, mối đe dọa từ dụng cụ đo gia tốc đáng lý đã không thể bị NASA bỏ qua, bởi rất nhiều sai lầm tương tự đã xảy ra trên những tàu thăm dò khác trong vòng chưa đầy một thập kỷ trước đó - song may mắn thay chưa gây ra hậu quả thảm khốc. Về lâu dài, các kỹ sư vũ trụ cần ghi nhớ những bài học trong quá khứ, và nhắc nhở mình về sự quản lý, thường là quá bó hẹp trong các kế hoạch và chi phí. Trong nửa thế kỷ, Murphy và những người kế tục sự nghiệp của ông đã phải trả giá đắt về thời gian, tiền bạc và thậm chí cả mạng sống để thấy được mối liên quan giữa sự cẩu thả và cẩn trọng với những thiết kế vũ trụ và việc vận hành chúng. Mỗi thế hệ, mỗi nhóm dự án mới không thể tiếp thu mãi cùng một bài học cũ. Song, một số lưu ý trong quá khứ lại có thể là công thức an toàn duy nhất cho tương lai. 
Nguyễn Hồng Nhung gạt bỏ tất cả phía sau "Tôi thấy dư luận thật khắc nghiệt, thời gian gần đây, tôi buồn khi bị đánh đồng với một nam ca sĩ từng gây tai tiếng khác. Chính vì thế, hiện tại, tôi giống hệt con chim trốn rét, phải vào Nam di trú, dù sao mảnh đất này cũng cho tôi cảm giác an toàn hơn", Nguyễn Hồng Nhung tâm sự. - Sau scandal chị đắt show hơn hẳn, chị lý giải thế nào về chuyện này? - Nếu là đàn bà liệu có ai muốn mình nổi tiếng bằng kiểu ấy để được đắt show? Ai mà không hiểu đời con gái sống bằng quá khứ. Tôi đã phải chịu đựng quá nhiều. Còn việc tôi đắt show, chẳng qua vì ban đầu có một số nơi tò mò muốn mời tôi hát thử xem hiệu ứng thế nào. Nhưng rõ ràng, tôi đã hát bằng chính năng lực của mình và được mọi người chấp nhận. - Hiện nay, chị có gặp rắc rối gì với chuyện cũ? - Dĩ nhiên là vẫn còn. Vụ án của tôi trở thành án hình sự được công an Hà Nội thụ lý. Tuy nhiên, là người bị hại, tôi chỉ có nhiệm vụ cung cấp và làm sáng tỏ tất cả những tình tiết liên quan đến vụ án mà thôi. Thỉnh thoảng, tôi vẫn phải làm việc với công an khi họ cần đến. - Cảm giác của chị thế nào khi đứng hát trên sân khấu mà phía dưới khán giả mở điện thoại có những hình ảnh của mình ra xem rồi cười? - Nếu ngại những việc đó thì có lẽ bây giờ không còn Hồng Nhung trên đời nữa rồi. Vả lại, đứng trên sân khấu, nếu bị phân tâm thì liệu tôi còn có hát được hay không? - Chị đã như con chim vào Nam trốn rét, còn gia đình thì sao? - Đó mới là điều tôi day dứt. Việc tôi làm tôi chịu đã đành, đằng này gia đình cũng phải chịu điều tiếng khiến tôi không an lòng. Nhưng bố mẹ tôi là những người vị tha và vĩ đại, họ đã tiếp thêm niềm tin và sức mạnh để tôi có thể đứng vững hơn sau mỗi tai ương. - Chị đã có đối tượng nào khác chưa? - Liệu có chàng trai nào đủ can đảm yêu một người tiếng tăm như tôi? Thời gian này, tôi đã lấy lại sự cân bằng và thấy tốt nhất là không nên có một hành động thiếu suy nghĩ nào trong chuyện tình cảm nữa. Trước mắt, tôi có nhiều cơ hội để làm việc như một ca sĩ chuyên nghiệp, chuyện tình cảm giờ tôi quá sợ rồi. Sắp tới, tôi sẽ ra mắt album đầu tay với sự hỗ trợ của hai nhạc sĩ Kim Tuấn và Nguyễn Quang.  
Mến tặng H. Tôi năm nay ngoài 40 tuổi, vốn là giáo viên toán của một trường đại học, sau chuyển sang viết báo. Tôi đã có vợ và con trai. Vào một ngày đầu tháng ba, nữ phóng viên H. nhờ tôi chở đến một vùng quê xa thành phố. Chúng tôi làm việc ở hai tờ báo khác nhau, mới quen nhau được vài ngày. H. khá xinh, trẻ hơn tôi chừng chục tuổi. Cô đã có chồng và hai con nhỏ. Trên con đường thiên lý, hai chúng tôi hàn huyên với nhau đủ thứ chuyện, đại loại như: - Xin lỗi, anh năm nay bao nhiêu tuổi? - Ở nhà: 40, ra đường: 30, đi với phụ nữ: 20. - Anh biết đi chợ, nấu ăn không? - Toán cao cấp như hình học xạ ảnh, xác suất - thống kê... anh còn dạy được, huống chi mấy công việc lao động giản đơn ấy! - Theo anh, thế nào là tình yêu? - Một cái gì đó chỉ đến một lần và không gặp lại bao giờ... - Này, ngày trước anh "lừa" được nhiều cô không? - Không nhiều lắm. Sau đó bị một người "lừa" và "cầm tù" cho đến bây giờ. Sau chuyến đi ấy, chúng tôi chia tay, rồi thỉnh thoảng nhắn tin cho nhau qua điện thoại di động. Lúc đầu là những chuyện thăm hỏi, tâm sự vu vơ; sau đó H. bắt đầu "châm lửa". Qua tin nhắn, cô than buồn, cô đơn, nhiều lúc muốn... chết! Tôi hiểu chuyện gì đã xảy ra. Tôi nhắn tin khuyên cô đủ điều, nhưng không biểu lộ gì "trên mức tình cảm". Không đủ kiên trì, H. nhắn tin cho tôi: "Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ..."(câu hát trong Mưa hồng của Trịnh Công Sơn). Thực ra, tôi đã phải lòng cô phóng viên xinh đẹp này. Tôi giãi bày với bạn bè. Có người khuyên: "Đem tình yêu đến cho phụ nữ cũng tốt chứ sao!". Nhưng linh cảm mách bảo tôi hãy coi chừng. Tôi đã bị dằn vặt nhiều năm vì "đốt nhà" người khác, đã chịu bao cay đắng khi kẻ khác "đốt nhà" mình. Tôi nhớ lại lời thi hào Đức W.Goethe: "Dù là vua hay dân cày, người hạnh phúc là người tìm thấy niềm vui dưới mái nhà của mình". "Không, tôi không thể "đốt nhà" em!"- tôi tự nhủ, rồi nhắn tin cho cô gái: "Tôi là ai, là ai, là ai... mà yêu quá đời này" (Tôi ơi đừng tuyệt vọng - Trịnh Công Sơn). 
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi Tôi và người yêu cũ có rất nhiều kỷ niệm, anh tôn trọng tôi và là người bạn tốt của cả gia đình tôi. Bố mẹ tôi đều coi anh như con và đều xác định đợi tôi học xong đại học sẽ cho cưới. Nhưng tôi chưa vào đại học, anh đã đi lấy vợ, đột ngột, không lời giải thích, cũng không một lời chia tay. From: kuendiep@yahoo.com.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 12:31 AM Subject: tinh yeu co tieng noi rieng Anh Trung thân mến, Tôi đọc tâm sự của anh và vô cùng cảm động trước tình cảm anh dành cho người con gái. Người con gái anh yêu thật hạnh phúc khi gặp được anh, nhưng cuộc sống không thể nào trọn vẹn được, anh có nghĩ thế không? Anh hãy thử tham khảo câu chuyện của tôi nhé. Người yêu đầu tiên của tôi cũng cùng tên với anh. Có lẽ cũng là một người đẹp trai, tài giỏi, thông minh, hình như tất cả ưu điểm đều tập trung trên con người anh. Còn tôi cũng là hoa khôi của trường, được đánh giá là thông minh và khéo léo trong cuộc sống. Tôi lần đầu tiên gặp đã yêu anh, có thể không ai tin, nhưng tôi tin. Khi đó tôi đang học cấp 3, cho đến nay đã 12 năm trôi qua, anh có rất nhiều mối tình (giờ tôi mới biết) và chưa bao giờ kể cho tôi nghe về một mối tình nào. Tôi và anh có rất nhiều kỷ niệm, anh tôn trọng tôi và là người bạn tốt của cả gia đình tôi. Bố mẹ tôi đều coi anh như con và đều xác định đợi tôi học xong đại học sẽ cho cưới. Nhưng tôi chưa vào đại học, anh đã đi lấy vợ, đột ngột, không lời giải thích, cũng không một lời chia tay. Khi đó trái tim tôi tan nát. Tôi tưởng như không thể thi đại học, nhưng rồi tôi vẫn đỗ và trở về thành phố học (gia đình tôi ở miền núi heo hút). Anh cưới vợ xong cũng chuyển về Hà Nội, nơi tôi học đại học. Anh đến tìm tôi và giải thích lấy vợ vì những lý do mà tôi nghe thấy thương anh vô cùng. Tôi thông cảm với anh và tin anh bằng cả trái tim trong sáng nhất của tôi. Nhưng chỉ được vài ngày sau đó vợ anh đến trường tìm tôi, tâm sự, đe dọa, tất cả đều có cả. Khi đó tôi như không còn có thể đứng lên được vì một người con gái nông thôn vừa ra thành phố đã bị như thế. Tôi hoàn toàn thất vọng và ốm một tuần liền. Rồi suốt 4 năm đại học, anh thường tìm tôi và tôi thì thường dời nhà trọ để anh khỏi tìm thấy. Tôi chỉ thấy một điều là chưa bao giờ hận anh, chỉ thấy đau khổ, buồn, thất vọng. Nhưng tôi vẫn luôn tin anh có những đau khổ nhất định và luôn tin rằng anh không hề hạnh phúc. Tôi luôn cầu mong anh hạnh phúc. Lúc đó, tôi chỉ có một suy nghĩ là vươn lên. Tôi luôn nghĩ anh không lấy tôi là điều tất nhiên vì gia đình tôi không có thế lực, nghèo, lại xa lắc xa lơ. Tôi nghĩ sẽ gặp lại anh khi đã thành đạt và sẽ lấy chồng hơn anh về mọi mặt, ít nhất là yêu tôi hơn anh. Tôi không biết đó có phải là mối hận thù hay anh là động lực để tôi vươn lên. Năm thứ hai đại học, để tránh anh, tôi nhận lời một người mà tôi không hề yêu, đi chơi trước mặt anh và tỏ tình cảm với người đó trước mặt anh. Nhưng trong lòng tôi vẫn chỉ có anh. Tôi học xong ra nước ngoài làm việc, đưa bố mẹ ra Hà Nội, mua đất, làm nhà trong vòng 2 năm. Tôi làm việc bằng tất cả sức lực và ý chí vươn lên của mình. Nhiều khi làm việc 24/24h mà không hề biết mệt mỏi. Sau đó tôi lấy chồng nước ngoài, có một cuộc sống đầy đủ. Chồng tôi là người tốt, thiếu tá trong quân đội nước bạn, yêu chiều tôi hết mực, hiền lành, tốt bụng, tôn trọng gia đình tôi. Nhưng sống bên chồng, tôi vẫn luôn nhớ về mối tình đầu của mình và thỉnh thoảng liên lạc với anh, hỏi thăm cuộc sống của anh. Rồi tôi gặp lại anh và cả hai không kìm chế được lòng mình. Nhưng điều làm tôi cay đắng là anh mang bệnh đến cho tôi. Anh biết điều đó, nhưng vẫn hại tôi. Mặc dù không đáng gì so với sự phát triển của y học hiện nay, nhưng nó làm tôi đau đớn bởi tôi luôn tin anh bằng cả trái tim mình. Đã có lúc tôi nghĩ từ bỏ tất cả để về bên anh, tôi nhờ gia đình tìm hiểu thì biết được anh hay đánh vợ con, ghen bóng ghen gió, một người độc đoán, hay ngoại tình. Nói chung kể cả vợ đến mẹ anh đều nói về anh không tốt. Nhưng điều kỳ lạ là trong lòng tôi anh vẫn đẹp, tôi vẫn tin anh có sự đau khổ riêng và luôn tìm cho anh một lý do thích đáng nhất. Tôi không hề mắng anh và không hề trách anh, nhiều khi tình yêu không có lời giải thích nào cả. Sau mọi chuyện, tôi nói hết cho chồng và anh vẫn tha thứ cho tôi. Vì thực ra chồng tôi biết khi lấy anh, tôi vẫn còn trong trắng. Ngoài chồng tôi và anh (gần đây mới xảy ra), tôi chưa bao giờ đi quá giới hạn với ai cả. Tới lúc đó, tôi mới hiểu rằng có lẽ không ai yêu tôi như chồng tôi, kể cả anh. Đó là câu chuyện của tôi, tôi không biết là tôi dại hay là tôi đã yêu bằng cả trái tim mình. Nhưng tôi tin và cảm nhận một điều trong anh vẫn luôn có tôi. Vì anh cũng biết không có người con gái nào yêu anh không vì một cái gì như tôi, kể cả vợ anh. Trở lại câu chuyện của anh, tôi biết anh cũng yêu từ ánh mắt đầu tiên như tôi, nhưng anh chưa đủ độ lượng. Thực ra anh không cần đánh người con gái đó, cứ nói thẳng thắn cảm giác của anh. Nếu không chấp nhận được thì cũng nên nói ra. Tôi nghĩ người con gái đó chưa chắc đã yêu anh cũng như người yêu tôi chưa chắc đã yêu tôi. Nhưng ít nhất giữ lại trong lòng mình một hình ảnh đẹp và những kỷ niệm đẹp, những cảm xúc có thật và khó lấy lại. Nhưng nếu những gì không thuộc về mình, mình có giữ cũng không có ý nghĩa gì cả. Thực ra tôi nghĩ anh nên nói chuyện thẳng thắn, nói hết những tình cảm và suy nghĩ của mình. Khi đã chia tay thì tôi nghĩ người con gái đó cũng luôn tôn trọng anh và sau này sẽ ân hận. Còn nếu sau khi xảy ra sự việc người con gái đó mới nhận ra yêu anh thì tôi nghĩ anh cũng nên tha thứ. Tha thứ từ tận đáy lòng như anh nói không cần biết đến quá khứ vậy. Nhưng đã chấp nhận thì không bao giờ được nhắc lại, tôi nghĩ như thế anh mới yên ổn được. Tôi thực sự thông cảm với anh, thực lòng cầu mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh. Chúc anh sớm tìm được tình yêu đích thực của mình. Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005) Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005) Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005) Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005) Không nên quá khổ tâm nữa anh Trung(21/01/2005) 
Vụ tai nạn tàu E1: Tạm đình chỉ công tác 4 cán bộ Đó là các ông: Phạm Văn Trường (phó giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội phụ trách lĩnh vực vận dụng đầu máy); Phan Văn Nghiêm (tổ trưởng tổ giám sát), Lưu Quang Khải (phân đoạn trưởng phân đoạn vận dụng đầu máy Hà Nội) và Nguyễn Trọng Hội (đội trưởng đội lái máy). Theo yêu cầu của lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt, bản kiểm điểm của những cá nhân đứng đầu các đơn vị liên quan sẽ phải hoàn tất trước ngày 30-3. 
Cúm gà lan rộng ở châu Á, thêm một ca nghi nhiễm chết Bộ trưởng Y tế Thái Lan vừa thông báo một người đàn ông nước này nghi nhiễm bệnh cúm gà đã tử vong hôm qua. Tuy nhiên, chưa có kết luận khẳng định chắc chắn bệnh nhân nhiễm căn bệnh này. Trong khi đó, FAO lo ngại bệnh dịch đã lan rộng toàn khu vực, với việc Campuchia công bố cúm gà hiện diện. Trước đó, các quan chức y tế Thái Lan cho biết, có hai trường hợp nhập viện được xác nhận đã nhiễm cúm gà, 3 ca khác - trong đó có người đàn ông vừa tử vong - nghi nhiễm bệnh. Bộ trưởng Y tế Sudarat Keyuraphun cho biết, người đàn ông này ở tỉnh Chachoengsao, cách Bangkok khoảng 30 km về phía đông. "Tối hôm nay, một trường hợp nghi nhiễm đã tử vong", bà bộ trưởng nói. "Đây là ca nghi nhiễm... chúng tôi còn phải đợi kết quả xét nghiệm". Giới chức cơ quan kiểm dịch Thái cho biết người tử vong là một nhân công giết mổ gà, chết vì viêm phổi. Trong khi đó, bệnh cúm gà đã lan rộng ở châu Á. Sau khi chính phủ Thái Lan thừa nhận căn bệnh đã hiện diện ở nước này, EU lập tức ra lệnh cấm nhập gia cầm và các sản phẩm gia cầm của Thái. Trước đó, Nhật Bản, khách hàng lớn thứ nhì của ngành chăn nuôi Thái Lan, sau châu Âu, cũng ban hành lệnh cấm nhập khẩu có hiệu lực ngay lập tức. Hôm qua, Campuchia công bố việc bùng phát bệnh cúm gà tại một trang trại ở ngoại ô Phnom Penh. Một quan chức Bộ Nông nghiệp nước này cho Reuters hay, "cúm gà mới hiện diện ở một địa điểm", và nguồn lây của căn bệnh đang được điều tra. Trường hợp cúm gà ở Campuchia được kết luận dựa trên kết quả thử nghiệm bệnh phẩm gà chết, tiến hành tại một phòng thí nghiệm ở Paris. Chưa có trường hợp nghi nhiễm cúm gà trên người ở nước này. Trước đó, lo ngại dịch cúm gà tràn sang từ Việt nam, chính phủ Campuchia đã ra lệnh đóng cửa biên giới đối với gia cầm và các sản phẩm gia cầm, tuy nhiên trên thực tế việc thực hiện có nhiều lỗ hổng. Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO) ra tuyên bố đang điều tra khả năng liên quan giữa dịch cúm gà ở Campuchia, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. "FAO khẳng định rằng dịch cúm gà đang lan rộng với mức độ lớn trên toàn khu vực", ông He Changchui, trưởng đại diện tổ chức tại châu Á - Thái Bình Dương, nói. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lo ngại, virus gây cúm gà ở châu Á có thể biến đổi và ngày càng trở nên nguy hiểm hơn. Hôm qua phát ngôn viên WHO tại Việt Nam nói, bệnh dịch có thể trở thành mối đe doạ nguy hiểm cho con người nếu nó lan rộng. 
Nhật Bản chế tạo xăng từ phân gia súc Các nhà khoa học ở đất nước nghèo tài nguyên Nhật Bản hôm qua tuyên bố, họ đã tìm thấy một nguồn xăng mới - phân gia súc. Sakae Shibusawa, một giáo sư cơ khí nông nghiệp tại Đại học Công nghệ Nông nghiệp Tokyo, cho biết, nhóm của ông đã chiết rút thành công 0,012 lít xăng từ 1 lít phân bò dưới áp suất và nhiệt độ cao (nghĩa là cứ 1.000 lít phân bò sẽ thu được 12 lít xăng). "Công nghệ mới sẽ mang lại lợi ích cho những người chăn nuôi gia súc", làm giảm gánh nặng phải vứt bỏ một lượng lớn chất thải, ông nói. Mỗi năm, công nghiệp chăn nuôi của Nhật Bản tạo ra khoảng 551.155 tấn phân gia súc. Việc chiết tách xăng từ phân bò là chưa từng có trước đây, Tomiaki Tamura, một quan chức của Cơ quan Năng lượng và Tài nguyên tự nhiên nước này, nhận xét. Nhật Bản hiện phải dựa chủ yếu vào nguồn xăng dầu nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu sử dụng. Nhóm nghiên cứu tạo ra xăng bằng cách bổ sung vài thứ xúc tác kim loại vào một thùng chứa phân có áp suất lên đến 30 atm và nhiệt độ 300 độ C. Chi tiết về các chất xúc tác này được giấu kín. "Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ cải tiến công nghệ để nó có thể được thương mại hoá trong vòng 5 năm tới", Shibusawa nói. Trong một thí nghiệm độc lập, nhóm nghiên cứu khác đã thành công trong việc chiết tách một thành phần chất thơm vani từ phân gia súc, Miki Tsuruta, phát ngôn viên Công ty Hoá chất Sekisui, thông báo. Thứ vani này có thể được sử dụng trong việc sản xuất dầu gội đầu và nến. 
Nêu cao danh hiệu Đảng Cộng sản VN, đảng viên Đảng Cộng sản VN Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Văn Đồng thăm và gặp mặt các đại biểu công nhân, nhân dân lao động TPHCM (1985) Ảnh: TƯ LIỆU LTS: Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng diễn ra trong lúc mọi tầng lớp nhân dân đang góp ý Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, Báo Người Lao Động trích đăng bài báo cuối cùng của người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; người cộng sản kiên cường, suốt đời chiến đấu vì độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân Nghị quyết Hội nghị VI (lần 2) của Trung ương cũng nêu rõ: “Những thành tựu đạt được trong quá trình đổi mới do Đảng khởi xướng và lãnh đạo, một lần nữa chứng minh sự phát triển và trưởng thành của Đảng. Thế và lực của cách mạng nước ta ngày càng được tăng cường. Thành tựu đó rất to lớn và đáng tự hào”. Đồng thời, nghị quyết Trung ương cũng vạch ra rằng: “Tuy nhiên, trước yêu cầu mới ngày càng cao của sự nghiệp cách mạng, trong Đảng đang bộc lộ một số yếu kém...”. Tôi muốn nói thêm về những yếu kém đó. 1. Trước hết, đánh giá tình hình Đảng ta, từ đó rút ra kết luận. Cần thấy sự thật, nói đúng sự thật, nói hết sự thật với tinh thần và ý chí cách mạng tiến công, nghiêm khắc và sắc bén, làm nổi bật cái gì phải giải quyết và giải quyết thế nào cho có hiệu quả thiết thực. Điều chủ yếu nhấn mạnh theo tinh thần trên là nhiều người có chức, có quyền trong hệ thống tổ chức của Đảng, Nhà nước, các đoàn thể quần chúng hư hỏng quá, thoái hóa biến chất, chạy theo chức, quyền, tiền, danh và lợi. Những người ấy đang làm cho một bộ phận không nhỏ trong nhân dân ta ngày càng giảm lòng tin vào Đảng ta, đưa đến tình hình nguy kịch không thể coi thường, là sự hội nhập của 4 nguy cơ, tác động lẫn nhau và phá ta: có cái rõ, có cái chưa rõ, có mặt nổi, có mặt chìm, có cái trước mắt, có cái lâu dài, tất cả có thể đưa đến sự mất còn của chế độ và sự nghiệp cách mạng của chúng ta. Không thể để tình hình diễn biến như vậy. Chúng ta phải vũ trang cho mình ý thức và ý chí tiến công, chủ động nắm lại tình hình, chống lại xu thế nguy hiểm nói trên. Phải làm trong sạch bộ máy Đảng, Nhà nước, các đoàn thể quần chúng bằng cách thay đổi người có chức, có quyền hư hỏng, thoái hóa, biến chất. Phải rèn luyện, chủ yếu là qua thực tế công tác, người có chức, có quyền thực sự xứng đáng là người đầy tớ trung thành và người lãnh đạo của nhân dân, được dân tin, dân mến. Từ đó làm chuyển biến tình hình. Để làm việc trên, phải sử dụng vũ khí tự phê bình và phê bình trong toàn Đảng từ trên xuống dưới. Điều này chúng ta đã nói nhiều và hội nghị của Trung ương vừa rồi đã nhấn mạnh. Nhưng đây là điều cực kỳ khó khăn bởi vì tự mình phải mổ xẻ mình. Với tình hình hiện nay, tôi e rất dễ sa vào hình thức, làm qua loa, không kiên quyết, không có kết quả thiết thực. Đảng phải trong sạch, lành mạnh. Đó là điều có ý nghĩa quyết định để Đảng lãnh đạo thực hiện thành công chiến lược lớn: Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển nền kinh tế thị trường, nhiều thành phần, có sự quản lý của Nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa, vươn tới dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh, từng bước, từng phần làm cho chế độ ta ngày càng có nhiều chất dân chủ, chất dân làm chủ, chất chủ nghĩa xã hội. Như vậy, Đảng xứng đáng là người tổ chức mọi thắng lợi của nhân dân ta. 2. Từ tình hình trên, tôi nói với tổ chức của Đảng và công tác phát triển Đảng. Chúng ta thường được báo cáo rằng chất lượng tổ chức Đảng và đảng viên là trong sạch, lành mạnh, chiếm đến 70% - 80%. Nhưng thực sự đâu có vậy, đảng viên một phần không nhỏ không có phẩm chất chính trị, tư tưởng và tác phong của người cộng sản. Tôi muốn đặc biệt nêu bật ba điểm rất quan trọng: Về quan hệ của Đảng với công nhân, thành phần công nhân trong Đảng không nhiều. Về quan hệ của Đảng với tầng lớp trẻ, là số đông của dân cư nước ta, lớp trẻ không tha thiết với Đảng. Về quan hệ của Đảng với trí thức, hiện nay trí thức cũng không quan tâm lắm đến việc gia nhập Đảng. Ba lớp người này không muốn vào Đảng bởi vì họ thấy nhiều tổ chức Đảng và đảng viên chưa xứng đáng là đảng viên cộng sản, chưa xứng đáng với Đảng của Hồ Chí Minh. Một tình hình có ý nghĩa như một sự cảnh báo nghiêm trọng là tuổi đời trung bình của đảng viên đã lên đến 44 tuổi. Nếu cứ cái đà này tiếp diễn mà không được cải thiện thì 5 - 10 năm nữa Đảng ta chỉ còn là Đảng của những người đứng tuổi và cao tuổi. Chúng ta quyết phải khắc phục cho được tình trạng này, làm cho Đảng chúng ta thực sự là một Đảng quần chúng, giàu sức trẻ, giàu trí tuệ, giàu chất cách mạng. 3. Đảng ta và công tác nghiên cứu lý luận. Xây dựng chủ nghĩa xã hội trên đất nước ta trong thời đại và thế giới ngày nay là việc làm mới mẻ, chưa có tiền lệ, vừa mò mẫm vừa làm, điều này càng đòi hỏi chúng ta phải đi vào thực tế cuộc sống của nhân dân với thái độ cách mạng và đổi mới để tìm tòi, nghiên cứu tổng kết thực tiễn và từ thực tiễn nâng lên thành lý luận. Phải nói rằng về mặt này chúng ta làm chưa tốt, nhiều vấn đề nảy sinh trong cuộc sống chưa có giải đáp, chưa có hướng ra. Tóm lại, có thể nói chúng ta đang đứng ở ngã ba đường. Cần thấy hết tình hình, rút ra kết luận nghiêm khắc với ý chí cách mạng tiến công. Bọn thù địch chống phá ta bằng “diễn biến hòa bình”, chúng biết nhân dân ta là kiên cường không thể coi thường, chúng biết Đảng ta với chỗ mạnh và chỗ yếu có thể khai thác. Chúng chờ cơ hội. Điều đáng sợ là “diễn biến hòa bình” từ nội bộ Đảng ta! Về cuộc vận động toàn Đảng xây dựng và chỉnh đốn Đảng, thực hiện tự phê bình và phê bình vừa bắt đầu, điều tôi muốn nhấn mạnh là: hành động thực tế, việc làm và kết quả thiết thực. Chỉ có một thước đo kết quả của tự phê bình và phê bình: Đó là trong cuộc sống hiện thực, bằng những việc làm và kết quả mà nhân dân có thể nhận thấy và kiểm tra, thực sự Đảng ta, đảng viên của Đảng ta có nâng cao được hay không, nâng cao được đến đâu và như thế nào, năng lực lãnh đạo, phẩm chất cách mạng và sức chiến đấu của Đảng và đảng viên. Chỉ có việc làm đem lại kết quả thiết thực trong đời sống của các tầng lớp nhân dân khắp các miền của đất nước mới tăng thêm lòng tin của nhân dân, cải thiện quan hệ giữa Đảng và dân, gắn bó Đảng với dân, dân với Đảng và đó là nguồn gốc sức mạnh của Đảng ta. Phạm vi tự phê bình và phê bình bao quát: Tư tưởng chính trị và đạo đức, lối sống. Như thế là rất rộng, về từng người cần nêu rõ trọng điểm, nếu không sẽ dễ tràn lan, có khi bỏ cái chính, sa vào cái phụ, thậm chí không gỡ được ra, mà lại gây thêm rối. Về đạo đức, lối sống, phải tập trung vào những khuyết điểm, sai lầm nặng nhất, phổ biến nhất, nổi cộm nhất, nhân dân bất bình và chê trách nhất. Đó là tham nhũng, tư lợi và quan liêu cửa quyền, phiền hà sách nhiễu dân và biết bao ảnh hưởng tiêu cực của nó đang gây ra một cách rộng khắp với những tác hại không lường hết được mà Bác Hồ đã nói: Trăm con mắt đều nhìn vào, trăm ngón tay đều chỉ vào. Đây là một chuỗi của những sai lầm, những hư hỏng có liên quan mật thiết đến tình hình phức tạp hiện nay của đất nước và nguyện vọng thiết tha nhất của nhân dân. Cho nên việc tự phê bình và phê bình phải có hiệu quả, từ đó từng bước thanh toán những sai lầm, hư hỏng ấy, đem lại nguồn ánh sáng cho đất nước và nguồn phấn khởi cho nhân dân, là điều mà nhân dân, cán bộ các cấp, các ngành đều mong đợi. Phát huy thành tựu và truyền thống gần 70 năm nay của Đảng ta, gắn bó với nhân dân ta, chúng ta hoàn toàn có thể và nhất định thành công trong việc xây dựng và chỉnh đốn Đảng ta, tạo ra cho đất nước cái thế vững bước đi lên, chỉ một hướng, một đường, con đường lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo xây dựng chủ nghĩa xã hội thắng lợi trên đất nước Việt Nam ta. 
Nhân lực, vật lực đã sẵn sàng Bộ Quốc phòng đã triển khai khẩn trương các biện pháp chống bão. Đã có trên 25.500 cán bộ, chiến sĩ, trên 1.500 phương tiện các loại đã có mặt tại các địa bàn xung yếu; đã tổ chức 9 lần bay quan sát, bắn pháo hiệu kêu gọi tàu thuyền về nơi trú ẩn...Bộ Công an cũng có công điện gửi công an các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam tập trung đối phó với cơn bão. Đồng thời, yêu cầu Tổng cục Hậu cần huy động 10 xe tải chở ca nô, phao cứu sinh, nhà bạt, đèn pin, cơ số thuốc bổ sung cho Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Quảng Bình, Nghệ An... 
'Chuyện ấy' trong tình yêu Một số người chỉ hứng thú với tình dục khi họ ở trong một mối quan hệ lâu bền, trong khi người khác lại cho rằng sự quen thuộc chính là liều thuốc độc giết chết niềm đam mê. Nhà liệu pháp tâm lý Paula Hall đã đưa ra một cái nhìn sâu hơn về 2 loại tình dục - cam kết và tự do. Tình dục phóng khoáng Khái niệm tình dục phóng khoáng ám chỉ không có sự cam kết nào giữa 2 người. Mặc dù nó không nhất thiết đồng nghĩa với việc vô trách nhiệm và thiếu sự quan tâm, trong những lần quan hệ ngẫu hứng đó, bạn chỉ tập trung vào đây và hiện tại. Bạn có thể thưởng thức giây phút đó mà không phải lo lắng nhiều về việc người ấy nghĩ gì về bạn và bạn nghĩ gì về người ta. Vứt bỏ sự rắm rối tình cảm trong mối quan hệ, bạn hoàn toàn thoải mái đắm chìm trong sự thoả mãn thể chất. "Chuyện ấy" với người lạ mặt - với nhiều người, sự không quen biết là chìa khoá dẫn tới tình dục phóng khoáng. Họ nhận thấy sự bí ẩn luôn thú vị và nếu không có cơ hội gặp lại lần nữa, mọi rào cản đều bị dẹp sang một bên. Nó mang đến cơ hội tiếp cận một nhân dạng mới và hiện thực hoá sự mộng tưởng bí mật của mình, cộng một chút lo lắng về sự bị khước từ. Yếu tố rủi ro - sự mạo hiểm thường là một phần của tình dục phóng khoáng. Tại đó người ta cảm nhận một cảm giác tinh nghịch trong việc được nếm trái cấm. Một số người còn cố tình đẩy mạnh nó bằng cách chọn địa điểm công cộng hoặc những người mà họ biết rằng không nên dính tới. Tại sao tình dục tự do lại hấp dẫn? Yếu tố tâm lý - một số người thu được bài học từ bé rằng tình dục tự do là sai trái (vì vậy mà sẽ hấp dẫn hơn). Những người khác lại lo ngại sự thân mật, rút ra từ kinh nghiệm bản thân. Yếu tố thể chất - khi chúng ta mạo hiểm và lo sợ, hệ thần kinh giao cảm được kích thích. Hơi thở gấp gáp hơn, huyết áp tăng và adrenalin được phóng ra. Cơ thể được đưa vào tình trạng cảnh báo cao. Nếu có thêm yếu tố tình dục vào thời điểm này, cơ thể sẽ còn phản ứng mạnh hơn nữa. Tình dục khi bạn đang yêu Các nhà khoa học Italy đã tìm thấy trạng thái sinh hoá học trong việc yêu đương tương tự với sự rối loạn thôi thúc ám ảnh. Sự thèm khát được ở bên nhau và hiểu tường tận về nhau trở nên lấn át. Họ tận dụng mọi cơ hội để thể hiện tình cảm và gần gũi đến mức có thể. Trong giai đoạn này, sex trở nên vô cùng lý thú. Vẫn có một chút bí ẩn của sex phóng khoáng và cả mạo hiểm. Điều khác biệt là ở chỗ sex trở nên hoà đồng hơn khi bạn đang yêu. Nó là sự cho và nhận về mặt tình cảm và thể chất. Bên cạnh sự thoả mãn tình dục, chúng ta còn cảm nhận được sự trọn vẹn về cảm xúc. Ái ân trở thành hành động tối cao của sự thân mật. Tình dục trong mối quan hệ lâu bền Các nhà khoa học Italy cũng cho biết bộ não sẽ trở lại bình thường sau 6-18 tháng. Có vẻ như về mặt thể chất, cơ thể không thể ở trong trạng thái ám ảnh kích động lâu hơn thế. Vào lúc đó, hoặc chúng ta ra khỏi tình yêu, hoặc mối quan hệ trưởng thành hơn. Khi mối quan hệ trưởng thành, sex cũng trưởng thành. Giờ đây bạn có lợi thế là hiểu nhau khá rõ. Nỗi lo bị ruồng bỏ được thay thế bằng sự tin cậy và an toàn. Nó cho phép bạn chuyển sang một giai đoạn thử nghiệm và trưởng thành chung. Bạn có thể tận dụng thời gian để mài dũa các kỹ năng yêu đương của mình. Chuyện ấy tốt hơn khi bạn đang yêu? Sex vẫn có thể thú vị dù bạn yêu hay không yêu, và tại bất cứ thời điểm nào của mối quan hệ. Nhưng tình dục trong quan hệ yêu đương mang tới cơ hội trưởng thành cùng nhau và trở thành những người tình tuyệt vời. Nó có thể không đạt được sự bí ẩn của tình dục tự do nhưng mang tới cơ hội mãn nguyện đầy đủ hơn. Nói tóm lại Tình dục tự do: mạo hiểm, bí ẩn, gấp gáp, tập trung vào sự thoả mãn thể chất. Tình yêu ban đầu: cảm giác hoà đồng, sự thèm khát, trao tặng, thương mến và tập trung vào sự thoả mãn thể chất và tình cảm. Mối tình lâu bền: hiểu biết, tin tưởng, khéo léo, thử nghiệm và tập trung vào sự thoả mãn thể chất và tình cảm sâu đậm hơn. 
Nhiều bệnh tim mạch và mạch máu của não có liên quan đến việc uống rượu, gây gia tăng đáng kể về tỷ lệ bệnh và tỷ lệ tử vong. Trên thực tế, rượu có nhiều ảnh hưởng trên hệ tim mạch. Cả hai tình trạng nghiện rượu cấp tính hay nghiện rượu mãn tính đều ảnh hưởng đến huyết áp của người uống rượu. Nếu uống rượu nhiều và uống lâu dài có thể ảnh hưởng lên cơ tim, từ đó sẽ dẫn đến các hậu quả nghiêm trọng như: rối loạn nhịp tim, rung nhĩ… Rượu và chứng tăng huyết áp Đã có rất nhiều công trình nghiên cứu trên một số lượng khá lớn bệnh nhân cho thấy có sự liên quan chặt chẽ giữa việc uống rượu và tăng huyết áp. Một công trình nghiên cứu tiến hành trên 4.626 đàn ông và 4.647 đàn bà tuổi trung bình từ 20-59 của 32 quốc gia cho thấy: những đàn ông uống từ 300-499 ml rượu mỗi tuần, tức trên 60 ml rượu mỗi ngày có huyết áp tâm thu trung bình cao hơn những người không uống rượu là 2,7 mmHg của huyết áp tâm thu và 1,6 mmHg huyết áp tâm trương. Những người đàn ông nào uống trên 500 ml rượu mỗi tuần sẽ có huyết áp tâm thu và tâm trương cao hơn những người không uống rượu là 4,6/3. Trong khi những phụ nữ nếu uống trên 300 ml rượu mỗi tuần sẽ có huyết áp cao hơn những phụ nữ không uống rượu là 3,9/3,1 mmHg.Cũng có khá nhiều công trình nghiên cứu cho thấy: những người uống các loại rượu có độ cồn cao, rượu nặng sẽ có biến chứng cao huyết áp nhiều hơn so với những người uống các loại rượu có độ cồn thấp. Rượu và bệnh thiếu máu cơ tim Nhiều nghiên cứu cho thấy có sự liên quan giữa những người uống rượu bị bệnh thiếu máu cơ tim và nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên sự liên quan này sẽ tỷ lệ nghịch với lượng rượu uống mỗi ngày. Có nghĩa là: uống rượu vừa phải thì tỷ lệ bệnh thiếu máu và nhồi máu cơ tim sẽ giảm, còn nếu uống nhiều rượu quá thì nguy cơ thiếu máu và nhồi máu cơ tim sẽ gia tăng. Ngoài ra, rượu cũng làm giảm lượng chất Fibrinogen trong máu cũng như giảm quá trình kích hoạt tiểu cầu, từ đó làm giảm khả năng hình thành các cục máu đông trong lòng mạch. Vấn đề này có lẽ liên quan đến sự hiện diện của nhiều chất chống oxy hóa trong rượu vang đỏ của Pháp. Đây là một lợi điểm đáng lưu ý của rượu vang đỏ. Rượu làm rối loạn nhịp tim Người nghiện rượu nặng, sau những đợt uống nhiều rượu, có thể có những đợt bị rối loạn nhịp tim, đặc biệt là ngoại tâm thu trên thất. Người ta thường gọi Hội chứng ngày nghỉ lễ, nhằm để chỉ những rối loạn nhịp tim ở những người có trái tim bình thường sau những đợt uống nhiều rượu của những ngày nghỉ lễ hoặc hội hè. Ở những người dưới 65 tuổi thì uống nhiều rượu sẽ là một nguyên nhân chính, chiếm đến 63% các trường hợp loạn nhịp tim kiểu rung nhĩ. Uống nhiều rượu có thể gây suy tim Rượu có thể gây tác hại trực tiếp trên cơ tim, nhất là tâm thất bên trái và có thể dẫn đến suy tim. Một nguyên nhân nữa thúc đẩy quá trình này là do trong khẩu phần ăn của những người nghiện rượu thường thiếu vitamin B1, và sự thiếu hụt này sẽ dẫn đến suy tim. Người ta gọi những trường hợp này là bệnh cơ tim do rượu. Với các mạch máu ngoại vi Với các mạch máu ngoại vi như: động mạch đùi, khoeo, cánh tay… thì rượu làm giảm bớt nhiều khả năng mắc bệnh. Một nghiên cứu cho thấy: tỷ lệ người uống rượu mỗi ngày bị bệnh động mạch ngoại vi chỉ bằng 0,92 so với người không uống hay chỉ uống dưới 1 lần một tuần. Tác hại của thuốc lá ở những mạch máu này rõ ràng hơn nhiều. Rượu và thú vui trần thế Những người uống rượu với mức độ vừa phải thì sẽ giảm 40-70% nguy cơ mắc bệnh động mạch vành so với những người không uống hoặc uống quá nhiều rượu. Một nghiên cứu khác cho thấy, nếu uống rượu điều độ, nhất là với các loại rượu vang đỏ, người sử dụng ít bị bệnh Parkinson và thoái não khi lớn tuổi. Ở những người bình thường, với đàn ông có thể uống dưới 21 ly rượu/tuần và dưới 14 ly/tuần với phụ nữ. Thực tế ít người biết dừng lại ở mức độ cho phép và rượu cũng là nguyên nhân gây ra bao thảm cảnh cho mỗi con người, mỗi gia đình và cho cả xã hội. Làm thế nào để dung hòa được giữa sức khỏe và "thú vui trần thế" là bài toán nan giải vì thật sự sự tồn tại của mỗi con người khó thể tách rời hai lĩnh vực trên. 
Các chứng đau lưng thường gặp Hiện tượng đau cột sống do chấn thương hoặc thoái hóa khớp thường trở nên trầm trọng hơn nếu cột sống vẫn tiếp tục phải làm việc. Trái lại, sự nghỉ ngơi sẽ giúp cơn đau dịu đi. Có rất nhiều yếu tố khiến ta đau lưng, trong đó có một nguyên nhân phổ biến là "chất liệu" của cột sống không giữ được độ bền qua năm tháng, chẳng hạn như thoái hóa sụn và đĩa đệm, xuất hiện từ tuổi 30-40. Phần trong đĩa đệm thì khô, phần ngoài bị nứt nên không còn tác dụng đệm tốt cho đốt sống. Chính trong giai đoạn này, người bệnh cảm thấy đau lưng nhưng không nặng nề. Có hai trường hợp gây đau lưng nặng: - Đĩa đệm không nằm trong hai mặt khớp đốt sống trên và dưới mà thoát ra ngoài, chèn ép rễ thần kinh, gọi là thoát vị đĩa đệm. Nguyên nhân thường gặp nhất là lao động nặng. - Do quá trình lao động, các mặt khớp tiếp xúc với nhau làm tổn thương xương, khiến xương dễ bị giòn, nứt sinh ra các gai xương. Khi các gai này chạm vào dây thần kinh thì sẽ gây đau. Chứng đau lưng mạn tính xuất hiện ở tuổi trên 40. Bệnh nhân đau ngang thắt lưng và vùng hông khiến người còng xuống. Khi đứng lâu, ngồi lâu đều đau, ngủ dậy thấy đau, sau đó cảm giác đau giảm dần trong ngày. Đau tăng khi vận động nhiều hoặc nằm lâu bất động, thay đổi thời tiết. Nguyên nhân là đĩa đệm bị thoái hóa và lồi ra ngoài.Đau lưng cấp thường xảy ra sau những động tác quá mạnh (mang, vác, đẩy, ngã...). Cảm giác đau xuất hiện đột ngột ở vùng thắt lưng, đau với cường độ cao một bên đốt sống, cơ cạnh cột sống bị co làm bệnh nhân không đi lại được. Mọi cử động, hắt hơi, thay đổi tư thế đều gây đau. Nguyên nhân là đĩa đệm bị rạn nứt rồi căng phồng, kích thích vào các dây thần kinh ở dọc cột sống.Đau dây thần kinh tọa thường bắt đầu từ vùng lưng xuống mông, qua phía sau đùi, xuống cẳng chân tới cổ chân và có thể lan đến các ngón chân. Cảm giác đau như dao đâm, kiến bò, đau nhừ. Nguyên nhân thường là đĩa đệm cuối cùng hay gần cuối cùng thoát ra ngoài. Các phương pháp điều trị đau lưng Người bị đau thắt lưng nên nằm ngửa, người hơi ưỡn, hai gối co. Khi bị đau đột ngột, dữ dội, nên nghỉ ngơi tuyệt đối. Nếu đau mạn tính, dai dẳng, nên hạn chế làm việc nặng, nghỉ ngơi nhiều hơn. Không nên hoạt động sớm khi cơn đau mới thuyên giảm. Có thể giảm đau bằng cách làm cho người nóng lên: dùng các loại dầu hay thuốc dạng kem bôi ngoài da. Khi cần, có thể sử dụng các dạng thuốc giảm đau kháng viêm hoặc thuốc chống co cơ với sự hướng dẫn của bác sĩ. Phương pháp vật lý trị liệu rất có hiệu quả trong chứng đau lưng, chẳng hạn như xoa bóp, nắn khớp, chiếu tia hồng ngoại, châm tê tại chỗ... Việc áp dụng các phương pháp trên cần có sự hướng dẫn của thầy thuốc chuyên khoa. Ngoài ra, có thể giảm đau lưng bằng cách dùng áo nịt và đai lưng. Phẫu thuật đĩa đệm là phương pháp chữa bệnh triệt để và cuối cùng, được áp dụng khi các phương pháp trên không hiệu quả.Để phòng đau lưng, khi làm công việc nội trợ phải dùng dụng cụ làm phù hợp với vóc dáng và cơ thể, dùng xe đẩy khi mua sắm, không đứng lâu, đi lại nhiều. Không nên mặc quần áo ẩm ướt hay quá dày nặng, tránh dùng giày dép cao gót; gót giày phải phẳng và có độ chịu lực tốt, không nên thay đổi giày dép nhiều vì khó quen chân.Trong công việc hằng ngày, cần chọn tư thế thích hợp, mang vác vừa sức, khi cần mang vác nên đeo loại thắt lưng đặc biệt giúp bảo vệ cột sống. Khi ngồi lâu, nên chọn ghế chắc chắn, vừa tầm cao của cơ thể. Khi đứng làm việc, các đồ vật nên để ngang khuỷu tay, tránh tư thế với. Thỉnh thoảng nên giành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn. 
Chứng khoán tăng giá kịch trần trong phiên đầu năm Trong phiên giao dịch đầu tiên của năm mới, mùng 6 Tết, giá 22 loại cổ phiếu đang niêm yết trên thị trường chứng khoán đều đồng loạt chạm trần (hết biên độ +5%). Mức tăng này vẫn được giữ suốt trong phiên giao dịch sáng qua. Trong phiên giao dịch đầu tiên, cổ phiếu tăng thấp nhất là 500 đồng, loại cao nhất tới 1.900 đồng/cổ phiếu.Như vậy, chỉ sau hai phiên đầu năm, các cổ phiếu đều tăng thêm từ 1.300 đồng đến 3.900 đồng. Mức tăng cao nhất thuộc về GMD (giá đóng cửa hôm qua là 42.900 đồng/cổ phiếu so với giá đóng cửa trước Tết là 39.000 đồng/cổ phiếu). Cổ phiếu BBC sau hai phiên giao dịch cũng tăng thêm 1.300 đồng/cổ phiếu (giá đóng cửa hôm qua là 14.900 đồng/cổ phiếu). Chỉ số VN Index ngày 27/1 tăng 8,69 điểm, đạt 191,87 điểm. Khối lượng giao dịch khớp lệnh là 103.450 cổ phiếu. Tổng giá trị giao dịch trên thị trường đạt 2,2 tỷ đồng (cùng với giao dịch thỏa thuận, con số này đạt trên 94 tỷ đồng). Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, chỉ số VN-Index tiếp tục tăng thêm 8,93 điểm, đạt 200,8 điểm. Khối lượng giao dịch khớp lệnh là 100.170 cổ phiếu, giá trị giao dịch trên thị trường đạt 2,5 tỷ đồng (cùng với giao dịch thỏa thuận, con số này đạt trên 4 tỷ đồng). Hai phiên đầu năm vắng bóng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài. Trong khi tại tuần giao dịch trước Tết, số lượng giao dịch này luôn đạt khá. Việc tăng giá của các cổ phiếu được xem như một tín hiệu đáng mừng cho thị trường chứng khoán Việt Nam và các nhà đầu tư nói chung. Tuy nhiên, một số nhà đầu tư vẫn tỏ ra khá thận trọng với hiện tượng này vì cho rằng có dấu hiệu không bình thường. Theo các chuyên gia, nếu như các công ty kinh doanh có lãi thì chuyện tăng giá là bình thường, nhưng trên thực tế, không phải đơn vị niêm yết nào trong năm qua cũng hoạt động tốt. Hơn nữa, một số yếu tố khác như thị trường bất động sản bất ổn, giá vàng đang ở mức cao& cũng góp phần làm cho thị trường chứng khoán thu hút nhà đầu tư trong những ngày đầu năm. Ngoài ra, giá cổ phiếu tăng nhưng lượng giao dịch thật sự vẫn chưa tăng mạnh nên cũng chưa đáp ứng được lòng mong muốn của một số nhà đầu tư và các công ty kinh doanh chứng khoán. Một số chuyên gia dự đoán rằng chỉ số VN-Index sẽ tiếp tục tăng và có khả năng đạt đến mức 300 điểm vào cuối năm nay. 
Hương đừng nên nối lại tình xưa Nếu bạn còn tình cảm tốt với anh ta thì hãy xem nhau như những người bạn tốt để trong lòng bạn còn có chút gì đó thật đẹp về những kỷ niệm đã qua của hai người, chứ không nên nối lại tình xưa. Vì một người tầm thường như anh ta sẽ không bao giờ mang lại hạnh phúc cho bạn. From: Bao NhiTo: webmaster@vnexpress.netSent: Wednesday, March 09, 2005 9:12 AM Subject: Huong hay tha thu nhung chi co the la ban ma thoi Bạn Hương mến. Tôi rất hiểu nỗi khổ tâm của bạn, nhưng bạn biết không khi yêu là lúc người con gái được nâng niu chiều chuộng nhất, vậy mà bạn lại không bao giờ có được cảm giác đó. Qua câu chuyện của bạn, mình thấy người đó thật ích kỷ, chỉ biết bản thân mà thôi. Cứ cho rằng anh ta có muôn vàn lý do đi chăng nữa, nhưng đã là đàn ông thì phải biết độ lượng với người con gái mình hết lòng yêu mến. Anh ta vì một lý do hết sức đơn giản mà chia tay với bạn 3 năm trời để đến với tình yêu mới. Khi tình yêu đó không đi đến bờ bến nào cả (đơm hoa nhưng không kết trái) mới tìm gặp bạn để mong muốn quay về. Bạn thử nghĩ xem nếu anh ta và bạn Cúc đó nên duyên chồng vợ thì có khi nào anh ta còn nhớ tới bạn nữa không? Mình mong bạn hãy sáng suốt nhìn nhận rằng anh ta là người ích kỷ nhỏ nhen không chân thành, tính toán trong tình yêu. Nếu bạn còn tình cảm tốt với anh ta thì hãy xem nhau như những người bạn tốt để trong lòng bạn còn có chút gì đó thật đẹp về những kỷ niệm đã qua của hai người chứ không nên nối lại tình xưa. Vì mình nghĩ một người tầm thường như anh ta sẽ không bao giờ mang lại hạnh phúc cho bạn. Mong bạn hãy bình tâm suy xét. 
Barca - Real: Trận đấu của cả mùa bóng Đêm thứ bảy này, trận derby của Tây Ban Nha sẽ diễn ra trong một hoàn cảnh thật đặc biệt: cả Barca và Real đều sở hữu những ngôi sao sáng giá nhất thế giới, và cùng chia nhau hai vị trí đầu bảng xếp hạng Liga. Có rất nhiều điều để nói về hai đội trước cuộc so tài được mệnh danh là "Super Clasico". Cứ hai lần trong một năm, đất nước Tây Ban Nha lại trở thành tiêu điểm của cả thế giới khi hai gã khổng lồ Barcelona và Real Madrid gặp nhau tại Primera Liga. Đối với nhiều người hâm mộ trái bóng tròn trên thế giới, đặc biệt là ở xứ sở đấu bò, đấy có thể coi như là một "trận cầu thế kỷ". Mọi bất đồng về chủ nghĩa dân tộc, chính trị và văn hoá thuộc nội bộ quốc gia Tây nam Âu đó, đều tràn ngập trong cái gọi là "el clasico", như muốn khẳng định đây là một cuộc đối đầu lớn nhất của thế giới thể thao. Cuộc đối đầu rạng sáng mai được ví như một bức tranh đẹp nhất của mùa bóng, và có thể của cả thập kỷ gần đây. Chưa bao giờ, hai đội bóng lại tập hợp được nhiều ngôi sao rực rỡ đến thế. Làm một phép tính cộng thì có tới 14 ứng cử viên Quả bóng vàng châu Âu 2004 sẽ có cơ hội so tài với nhau (9 cho Real, còn lại là của Barca). Và sẽ không có bất cứ trận đấu nào trên thế giới lại đặc biệt hơn cuộc gặp gỡ tại Nou Camp sáng mai, bởi đó là sự góp mặt của hai đội bóng đang đứng đầu bảng, của hai ứng cử viên hàng đầu ở mọi giải đấu mà họ tham gia. Khoảng cách 4 điểm thật mong manh bởi nếu giành chiến thắng, Real sẽ chỉ còn kém đối thủ số điểm của 1 trận hòa - một cuộc đua của hai con chiến mã hứa hẹn đầy gay cấn. Figo và quãng thời gian "không có gì" của Barca 5 năm trắng tay liên tiếp gần đây của Barcelona cũng là 5 năm nhiều vinh quang giúp Real Madrid trở thành thương hiệu bóng đá nổi tiếng khắp toàn cầu. Kể từ sau chức vô địch Liga mùa bóng 98 -99, niềm tự hào của xứ Catalan đã trở thành một đội bóng quá đỗi bình thường đối với những Deportivo, Valencia và Real, ở cả những giải đấu quốc nội cũng như châu Âu. Nhưng cuối cùng, cho dù là khá lâu Barca đã khôi phục lại hình ảnh của một đối trọng lớn nhất đối với đội bóng Hoàng gia của thủ đô Madrid. Ngôi á quân của thày trò Rijkaard ở mùa bóng trước chính là sự khởi đầu cho một cuộc tái xuất ngoạn mục. Figo chuẩn bị làm thủ tục nhận phòng khách sạn trong chuyến trở lại Barcelona. Lui về thời điểm chuyển giao giữa hai thế kỷ, một trong những lý do khiến đội bóng xứ Catalan suy sụp chính là cú áp phe chuyển nhượng của Florentino Perez. Vị tân chủ tịch Real lúc đó đã "cướp" đi cầu thủ hay nhất của Barcelona, Luis Figo. Giống hệt vụ Di Stefano năm xưa, sau khi có được tiền vệ người Bồ Đào Nha, Real như trở lại thời hoàng kim mà đỉnh cao là chiếc Cup C1 lần thứ 9 (2002). Kỷ lục mua bán cầu thủ năm 2000 với con số khổng lồ 56 triệu đô la của Perez không chỉ mua đứt hợp đồng Luis Figo, mà còn khiến toàn dân xứ Catalan nổi giận. Làm sao có thể kìm lại sự phẫn uất khi "đứa con cưng" của đội bóng, thần tượng của hàng triệu con tim, lại dứt áo ra đi và đầu quân cho đối thủ không đội trời chung. Cũng kể từ đó, mỗi lần Figo cùng Real đến Nou Camp lại là một cuộc đấu "giông bão", hơn tất cả những lần gặp gỡ trước đó. Cái đầu lợn được quẳng xuống ngay cạnh Figo trong trận đấu tháng 11/2002, và cả vụ anh bị một cổ động viên ném lá cờ Barcelona vào mặt ở những phút cuối trận chung kết Euro 2004, đó cũng chưa lột tả hết nỗi oán hận mà cổ động viên đội bóng cũ giành cho "kẻ phản bội". Chính sách "Galatico" đang dần rơi vào bế tắc? Sau Figo, lần lượt Zidane, Ronaldo và Beckham nối tiếp nhau đến sân Bernabeu để tạo nên một tập thể hùng mạnh nhất đầu thế kỷ mới. Thành công tài chính của vụ bán hệ thống sân tập đã giúp Real liên tục bổ sung những "mặt hàng" chất lượng cao nhất mà không cần đến bất cứ một Abramovich nào. Thành công cả trong và ngoài sân cỏ (lĩnh vực thương mại hóa hình ảnh đội bóng) cứ thế đến với "kền kền trắng". Nhưng dù có một trong những đội hình quyến rũ nhất trong lịch sử CLB, thì Real vẫn không thể kéo dài được những thành tích ấn tượng qua nhiều mùa giải. Chức vô địch Liga 2001 và chiếc Cúp C1 thứ 9 trong lịch sử trong năm tiếp theo quả là xứng đáng với những nỗ lực của Perez. Nhưng kể từ sau khi giành ngôi quán quân Liga đầy may mắn trước Sociedad năm 2003, con đường thành công của đội bóng Hoàng gia đã trở nên bế tắc. Nếu như việc phải chịu trắng tay mùa bóng trước được ví như một "cú sốc" kinh hoàng, thì chuỗi trận khởi đầu tồi tệ mùa này không khác gì một cơn "bạo bệnh" đối với kền kền trắng. Và nếu như cuối tháng 5/2005, bảo tàng của Real vẫn không đón nhận thêm chiếc Cup danh giá nào thì chắc chắn sẽ có "một cơn động đất 10 độ rich-ter" tại Bernabeu. Các siêu sao của ông Perez có thể là giấc mơ đối với bất cứ giám đốc kinh doanh nào tại Real bởi sự thu hút không cần phô trương mà họ đem đến. Nhưng tuổi tác và sự thỏa mãn bản thân không cho phép các "galatico" cứ "cày ải" mãi với phong độ cao nhất. Và điều đó sẽ được thể hiện rõ trong một cuộc maratông từ nay đến cuối mùa bóng. Laporta đang là Perez của Barca? Chủ tịch Laporta của Barcelona. Trong khi chính sách của Perez đang gặp khủng hoảng thì có vẻ như thành công lại dần đến với những nỗ lực của ngài chủ tịch bên phía đối thủ kình địch, Joan Laporta. Vị luật sư trẻ tuổi này đã không có được thuận lợi ngay từ ngày đầu nắm đội như Perez, khi thất bại trong kế hoạch chiêu mộ Beckham. Tuy nhiên đó lại là sự khởi đầu cho một cú áp phe khác thành công về mặt thể thao hơn. Thay vì có Beckham - người đã chọn Real, đội bóng xứ Catalans đã mua được Ronaldinho, "đầu tầu" vực dậy tinh thần và nhuệ khí cho tập thể cầu thủ, đồng thời đem lại niềm tin cho các cổ động viên. Cựu thành viên của Paris St Germain có thể thua Beckham trong lĩnh vực tiếp thị, đem lại cho đội bóng những bản hợp đồng kinh doanh béo bở, nhưng anh lại có một tài năng tuyệt vời làm lu mờ hẳn thủ quân đội tuyển Anh trên sân cỏ. Cùng với Edgar Davids, Ronaldinho đã đem lại nguồn sinh lực cho Barcelona và giúp đội bóng vượt qua sự khởi đầu không suôn sẻ đầu mùa trước. Để rồi khi kết thúc, các học trò của Rijkaard đã đoạt vé vào thẳng Champions League bằng ngôi á quân. Còn đối thủ kình địch phải chịu đứng thứ tư, dù đã được bơm phồng lên bằng những bản hợp đồng đắt giá. Nhận thấy tín hiệu thành công, ngay trong mùa hè qua, chủ tịch Laporta quyết tâm đầu tư thêm vào thị trường chuyển nhượng. Một loạt cầu thủ giỏi đã đến với đội bóng như Deco, Giuly, Larsson và cả hậu vệ vô địch thế giới Edmilson. Laporta còn tỏ ra cao tay khi lôi kéo được cầu thủ hay nhất châu Phi 2003, Samuel Eto'o, người đã là một phần của Real và là người mà chủ tịch Perez đã nhấn mạnh rằng sẽ không bao giờ chơi cho đội bóng xứ Catalan. Eto'o (đen) - "viên ngọc" mà Barca đoạt được từ tay Real. Như vết thương bị xát muối, không gì khó chịu hơn đối với Real khi tiền đạo người Cameroon đang là cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Liga mùa này với 9 bàn thắng. Đó cũng là người đã bùng nổ trong lối chơi tấn công của Barcelona, là người mà Perez khẳng định rằng sẽ không có chỗ bên cạnh những galactico. Rạng sáng mai, Eto'o sẽ có cơ hội chứng minh điều ngược lại. Kết cục nào cho trận "derby" lần thứ 227? Vẫn còn quá sớm để nói về một Real đang đi ở con đường cùng, khi mà họ vừa chiến thắng 6-1 trước Albacete hồi tuần trước. Đội bóng Hoàng gia có thể không chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn đến huyền ảo như ở vài mùa trước, nhưng sự có mặt của Michael Owen đang tạo một sinh khí mới. Barca đã chơi tốt hơn rất nhiều so với những năm trước, nhưng họ đã phải rời khỏi Cup nhà vua ngay vòng một, và thất bại tuần trước trên sân Betis đã cho thấy đội chủ sân Nou Camp không phải là bất khả chiến bại. Nhưng tất cả những điều đó không có nghĩa lý gì trong một trận đấu đỉnh cao, bởi mọi lợi thế khán giả và phong độ quá khứ sẽ bị khỏa lấp bằng tinh thần chiến đấu đượm tính "thù hận" lịch sử. Và sau cuộc so tài rạng sáng mai tại Nou Camp, tất cả sẽ lại hồi hộp chờ đón một trận Super Clasico nữa vào cuối mùa bóng. Việt Phương Vòng 12 Chủ nhật, 21/11Malaga - Valencia 2hVillarreal - Deportivo 2hBarcelona - Real Madrid 4h23hAlbacete - GetafeLevante - Real BetisRacing - OsasunaZaragoza - MallorcaSevilla - EspanyolThứ haiAtletico - Numancia 1hSociedad - Bilbao 3h Xếp hạng Primera Liga (sau 14/11) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 11 82 126 2R.Madrid 11 71 322 3Espanyol 11 62 320 4Levante 11 61 419 5Zaragoza 11 53 318 6Sevilla 11 53 318 7Valencia 11 44 316 8Atletico 11 44 316 9Deportivo 11 44 316 10 Osasuna 11 51 516 11 Betis 11 36 215 12 Villarreal 11 35 314 13 Santander 11 42 514 14 Malaga 11 33 512 15 Bilbao 11 33 512 16 Getafe 11 40 712 17 Sociedad 11 32 611 18 Albacete 11 24 510 19 Numancia 11 22 78 20 Mallorca 11 14 
Con đi ăn trộm tiền, cha cất giấu Công an TP HCM vừa bắt giữ Trần Quốc Bảo, thủ phạm nhiều vụ trộm tại thành phố, trong đó có vụ đột nhập căn nhà ở đường 47 (Tân Quy, quận 7) lấy 200 triệu đồng. Bao che hành vi phạm pháp của Bảo chính là cha mẹ của anh ta. Họ sử dụng tiền ăn trộm để mua sắm tài sản trong gia đình và tổ chức cất giấu. Bảo khai thường xuyên rảo qua các khu nhà ở phường Bình Thuận, Tân Quy, Tân Kiểng... Gia đình nào thường xuyên không có người ở nhà, anh ta đánh dấu vào "sổ đen", chờ dịp ra tay. Kinh nghiệm của Bảo là: "Tẩu thoát bằng đường mái tôn là dễ nhất, những người hàng xóm khó phát hiện, còn mình có thời gian vì cạy tủ cực kỳ khó". Ngày 28/1, Bảo đột nhập vào nhà ở đường 47, phá tủ lấy nhiều đồ trang sức vàng, đôla Mỹ. Tổng cộng khoảng 200 triệu đồng. Hai hôm sau, thủ phạm vụ trộm bị phát hiện. Bảo thừa nhận, trước đó ngày 30/12/2003 đã phá tủ một nhà ở khu phố 4 (phường Tân Kiểng, quận 7) lấy tài sản trị giá hơn 50 triệu đồng. Anh ta đưa tiền cho cha mua tivi, xe máy. Số còn lại cất giấu để tiêu dần. Công an phát hiện, Bảo còn là thủ phạm của 2 vụ trộm khác xảy ra tháng 12/2003 và 1/2004. Phương tiện giúp hắn phá mái tôn và phá khóa tủ chính là một dụng cụ ăn trộm tại cửa hàng sửa chữa xe máy. Trước khi thực hiện các vụ trộm, Bảo đã leo lên mái tôn của gia đình để luyện "tay nghề". 
Yahoo nâng dung lượng thư miễn phí lên 100 MB Hãng dịch vụ trực tuyến cũng sẽ bắt đầu cung cấp vùng lưu trữ ảo không giới hạn cho các khách hàng sử dụng e-mail trả tiền. Thông tin này được Jim Brock, Phó chủ tịch phụ trách truyền thông và chăm sóc khách hàng của Yahoo thông báo hôm qua. Việc mở rộng dịch vụ là một phần trong quá trình nâng cấp toàn bộ cổng Yahoo Mail, dự kiến được tung ra vào mùa hè này. Bên cạnh dung lượng lưu trữ được bổ sung, Yahoo cũng sẽ mở thêm một số dịch vụ mới dưới thương hiệu của họ. Tuyên bố này được đưa ra một tháng sau khi đối thủ Google thông báo sẽ triển khai dịch vụ thư điện tử miễn phí Gmail với khả năng lưu 1 GB dữ liệu, vượt xa công suất 4 MB mà hộp thư miễn phí của Yahoo và Hotmail đang cung cấp. Lời tuyên bố về dịch vụ 1 GB của Google đã gây ra rất nhiều tranh cãi vì hãng này dự định sẽ quét tất cả thư của người sử dụng để phục vụ quảng cáo trên nền thông điệp text. Ý định này đã bị các nhóm hoạt động vì quyền cá nhân và lãnh đão nhiều đối thủ khác chỉ trích dữ dội. Quyết định tăng cường dung lượng e-mail miễn phí của Yahoo không phải là điều gì đáng ngạc nhiên. Một ngày trước khi những chi tiết về Gmail của Google được công bố, Yahoo đã phát đi một số thư thăm dò về phản ứng của khách hàng đối với 100 MB lưu trữ không mất tiền. Nhà cung cấp dịch vụ thanh minh rằng e-mail chỉ là một cách thăm dò thông thường đối với các khách hàng trung thành của họ chứ không phải vì lo sợ trước những tin tức về Gmail. Cuộc cạnh tranh giữa Yahoo và Google đang ngày càng quyết liệt. Tháng 2 vừa qua, Yahoo đã đá Google khỏi vai trò nhà cung cấp công nghệ tìm kiếm cho họ và tự triển khai công cụ search riêng. Cả hai công ty còn ganh đua nhau trong việc ký những hợp đồng phân phối dịch vụ, ví dụ như trong tuần này, Yahoo đã đẩy bật dịch vụ tìm kiếm của Google khỏi trang CNN.com. 
Nghiền nát Middlesbrough, Arsenal tái chiếm ngôi đầu bảng Tối qua, trên sân Highbury, Arsenal có màn trình diễn ấn tượng để giành chiến thắng xứng đáng 4-1 trước Middlesbrough. Thắng lợi này giúp CLB thành London đòi lại ngôi đầu bảng Premiership từ tay MU - đội sẽ tiếp Newcastle vào đêm nay. Thời gian gần đây, Arsenal thi đấu không ổn định và thường xuyên để mất điểm trong những trận đấu với những đối thủ được đánh giá yếu hơn. Nhưng điều tồi tệ nhất với CLB thành London là việc họ để kỳ phùng địch thủ MU bỏ xa tới 3 điểm. Chính vì thế, HLV Wenger bố trí đội hình mạnh nhất trong cuộc đối đầu với Middlesbrough, quyết tâm giành trọn 3 điểm và thu hẹp khoảng cách với MU. Các trụ cột như hậu vệ Lauren, tiền vệ Ljungberg, Vieira, Gilberto, Pires và tiền đạo Henry đều có mặt trong đội hình xuất phát. Kết quả vòng 21 Arsenal  Middlesbrough: 4-1Birmingham  Southampton: 2-1Blackburn  Bolton: 3-4Charlton  Wolverhampton: 2-0Fulham  Everton: 2-1Leeds  Tottenham: 0-1Liverpool  Aston: 1-0Portsmouth  Man. City: 4-2Leicester  Chelsea: 0-4MU  Newcastle: 0-0 Ngay ở giây thứ 41 của trận đấu, Jeremie Aliadiere suýt nữa ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, nỗ lực rất đáng khen ngợi của tài năng trẻ người Pháp bị thủ thành Mark Schwarzer khước từ. Dù chơi hay hơn và kiểm soát thể trận nhưng Arsenal vẫn bế tắc trong nhưng pha dứt điểm quyết định. Phút 37, Henry giải toả sự sốt ruột cho các CĐV đội nhà bằng bàn thắng từ chấm 11 m, sau khi trung vệ Ehiogu của Middlesbrough phạm lỗi với Patrick Vieira trong vòng cấm. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Arsenal nhân đôi cách biệt. Cú sút phạt trực tiếp của Henry quá hiểm hóc khiến hậu vệ Franck Queudrue đá phản lưới nhà, trong một nỗ lực cản phá. Sang hiệp hai, phấn khích bởi 2 bàn thắng ghi được trong hiệp một, Arsenal càng thi đấu càng nhuần nhuyễn và tự tin hơn. Trong khi, Middlesbrough tiếp tục có màn thể hiện nghèo nàn. Phút 57, sau pha phối hợp ăn ý với Henry, Robert Pires dứt điểm một đường tấn công trung lộ do chính anh khởi xướng bằng một cú sút không thể cản phá, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng áo đỏ. Chưa chịu dừng lại ở đó, hàng tiền vệ dưới sự dẫn dắt của Viera thi đấu rất hiệu quả và gần như bất cứ một pha lên bóng nào của họ cũng có thể gây nguy hiểm cho khung thành đối phương. Phút 86, bàn thắng đẹp nhất của trận đấu được ghi khi tiền vệ Ljungberg dứt điểm hiểm hóc, bóng đập trúng cột dọc trước khi bay vào lưới, trong sự bất lực của thủ thành Schwarzer. Dù đã 4 lần thủng lưới nhưng Middlesbrough vẫn thi đấu hết sức kiên cường và nhiều phen làm cho các CĐV Arsenal hú hồn. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 86, sau nhiều nỗ lực, đội khách mới ghi được bàn thắng danh dự khi thủ thành Lehmann phạm lỗi với Maccarone trong vòng cấm. Và chính tiền đạo người Italy bình tĩnh thực hiện thành công quả phạt đền, ghi bàn thắng danh dự cho đội quân của HLV McLaren. Thắng trận 4-1, Arsenal trở lại vị trí đứng đầu bảng Premiership với cùng 49 điểm nhưng MU xếp thứ hai do kém chỉ số phụ. Đêm nay, đội bóng thành Manchester sẽ có trận đấu khó khăn trên sân nhà gặp Newcastle United. Đội hình: Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Cygan, A. Cole, tiền vệ Ljungberg (Parlour, 72'), Vieira, Gilberto, Pires (Edu, 67'), tiền đạo Henry, Aliadiere (Kanu, 45'). Middlesbrough: thủ môn Schwarzer, hậu vệ Mills, Southgate, Ehiogu (Riggott, 45'), Queudrue, tiền vệ Job (Maccarone, 62'), Boateng, Downing, Doriva (Juninho, 62'), tiền đạo Zenden, Nemeth. Những tay săn bàn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh: 16 bàn: Shearer (Newcastle).14 bàn: Nistelrooy (MU).13 bàn: Henry (Arsenal), Saha (Fulham).10 bàn: Anelka (Man. City).9 bàn: Angel (Aston). 8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham City), Pires (Arsenal).7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), L. Ferdinand (Leicester), A. Cole (Blackburn), Keane (Tottenham), Sheringham (Portsmouth), 6 bàn: Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester), Scholes (MU), Radzinski (Everton), Euell (Charlton). 5 bàn: Watson (Everton), Morte (Fulham), Mutu (Chelsea), Smith (Leeds), Giggs (MU), Kewell (Liverpool), Davies (Bolton), Robert (Newcastle), Berger (Portsmouth), Bent (Leicester), Lampard (Chelsea), Rae (Wolverhampton), Nolan (Bolton), Ayegbeni (Portsmouth). Công Thắng Ngoại hạng Anh (sau 11/1) TT Đội Trận Điểm 1MU 21 50 2Arsenal 21 49 3Chelsea 21 45 4Charlton 21 34 5Liverpool 20 32 6Fulham 21 31 7Newcastle 21 30 8Birmingham 20 29 9Southampton 21 27 10 Aston Villa 21 27 11 Bolton 21 26 12 Everton 21 24 13 Tottenham 21 24 14 Middlesbrough 20 24 15 Man City 21 22 16 Blackburn 21 22 17 Portsmouth 21 22 18 Leicester 21 19 19 Leeds 21 17 20 Wolves 20 
Al-Qaeda giữ bí mật vụ 11/9 như thế nào? Trước vụ 11/9, dù Cơ quan tình báo Mỹ biết Al-Qaeda âm mưu tấn công Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC), cướp hoặc phá huỷ máy bay, kế hoạch chính xác cho ngày định mệnh đó được bảo vệ kỹ lưỡng đến mức bin Laden cũng không biết rõ chi tiết cho đến tận ngày 1/9 năm đó. Thông tin trên được tìm ra sau khiAsia Timestiếp cận với những nguồn tin tình báo liên quan đến các cuộc điều tra về ít nhất 3 thành viên cao cấp của Al-Qaeda. Những người này bị bắt tại thành phố cảng Karachi của Pakistan. Khi liên kết các sự kiện lại người ta đã phát hiện ra rằng vụ đánh bom nhằm vào tầng để xe của WTC ngày 26/2/1993 làm 6 người chết và hơn 1.000 người bị thương, là bước khởi đầu cho việc lên kế hoạch vụ 11/9. Vụ đánh bom năm 1993 do một nhóm nhỏ tiến hành dưới sự chỉ đạo của Ramzi Yousef, người đang chịu án 240 năm tù. Washington nói rằng nhóm của Yousef nhận hỗ trợ tài chính từ Al-Qaeda qua Khalid Shaikh Mohammed, người được cho là chủ mưu vụ 11/9. Song vai trò trực tiếp của Al-Qaeda trong vụ đánh bom năm 1993 chưa rõ ràng. Tuy nhiên, sau vụ tấn công năm 1993, các thành viên của Al-Qaeda kết luận rằng với lối kiến trúc của toà tháp đôi, chúng không thể phá huỷ từ mặt đất. Và vì thế họ lên kế hoạch tấn công toà nhà bằng máy bay. Lên kế hoạch Tháng 8/1998, chính quyền Clinton bắn tên lửa hành trình qua không phận Pakistan đến Afghanistan nhằm sát hại Osama bin Laden vì cho rằng mạng lưới khủng bố này đứng sau các cuộc tấn công nhằm vào sứ quán Mỹ tại châu Phi. Đầu năm đó, bin Laden, sau khi thành lập "Liên minh chống thập tự quân, những người Hồi giáo và Do Thái" - Mặt trận Hồi giáo Quốc tế - tuyên bố rằng "nhiệm vụ của người Hồi giáo ở mọi nơi là giết người Mỹ, kể cả dân thường". Vụ tấn công nhằm vào Afghanistan được cho là chất xúc tác để nhiều nhánh của Al-Qaeda bắt đầu lên kế hoạch nghiêm túc về một vụ tấn công lớn trên đất Mỹ. Chi tiết về kế hoạch này được các nguồn tin tình báo điều tra trường hợp của Ramzi Binal Shib, bị bắt tại Karachi vào ngày kỷ niệm một năm sau sự kiện 11/9, tiết lộ. Ramzi đã bị cơ quan tình báo Pakistan và Cục Điều tra Liên bang Mỹ xét hỏi và sau đó bị giao cho Mỹ. Lời khai của Ramzi đã hé lộ nhiều khía cạnh mới và giải thích tại sao tình báo Mỹ không thể lần ra âm mưu về vụ 11/9. Ramzi được chọn là tên không tặc thứ 20 nhưng không xin được visa vào Mỹ. Ông ta nói rằng việc không tham gia vào vụ tấn công đó là sự ân hận lớn nhất trong đời. Những gì mà Ramzi tiết lộ cho thấy kế hoạch cuối cùng đã được lên tại Hamburg, Đức, nơi trú ẩn của một nhánh quan trọng của Al-Qaeda. Các thành viên nhóm này chưa bao giờ tiến hành bất cứ hoạt động nào chống lại lợi ích của Mỹ và họ xác định mục tiêu rõ ràng và giữ bí mật. Ngoài những thành viên của nhóm, không một ai biết kế hoạch của họ và rõ ràng bin Laden chỉ được thông báo 10 ngày trước khi vụ 11/9 xảy ra. Ramzi Binal Shib khai rằng ông ta chịu trách nhiệm thông báo cho bin Laden kế hoạch đó. Ramzi đi từ Đức, qua Bangkok đến Afghanistan để gặp bin Laden. Sau đó ông ta trở lại Đức và biết rằng đơn xin visa vào Mỹ của ông đã bị từ chối. Ramzi vội vã đến Tây Ban Nha để xin visa khác nhưng lại không thành công vì thế ông ta trở lại Afghanistan và chỉ rời khỏi đây khi Kabul rơi vào tay liên quân cuối năm 2001. Ông ta đến Karachi và sau đó bị bắt vào ngày 11/9/2002. Nhánh Al-Qaeda ở Hamburg mang đặc trưng về cách thức hoạt động của mạng lưới này. Một khi các thành viên của một nhánh được giao nhiệm vụ cụ thể, kế hoạch hoạt động chi tiết chỉ được tiết lộ giữa các thành viên trong nhóm và họ không hề biết những nhóm khác đang làm gì. Ví dụ như trường hợp của Khalid Bin al-Attash, bị bắt giữ ngày 29/4/2003 tại Karachi và bị cho là thành viên cao cấp của Al-Qaeda và quan hệ mật thiết với bin Laden. Ông này bị cho là đứng sau vụ tấn công tàu chiến USS Cole của Mỹ tại Aden, Yemen hồi tháng 10/2000. Vào khoảng thời gian bị Cơ quan Tình báo Pakistan bắt giữ, al-Attash bị nhầm là một chiến binh Pakistan nhưng sau khi thẩm vấn thì danh tính thật của ông ta mới lộ ra. Sau đó, ông ta được giao cho ISI và rồi FBI nhưng sau hàng loạt cuộc xét hỏi thì hoá ra al-Attash không biết gì về âm mưu 11/9. Tương tự như vậy, Ramzi Binal Shib là thành viên nhóm thực thi kế hoạch 11/9 nhưng các nhà thẩm vấn phát hiện ra rằng ông ta không biết gì về các hoạt động khác của Al-Qaeda. Trường hợp của Abu Zubaida cũng tương tự như thế. Ông này bị các nhân viên của Pakistan và FBI bắt năm 2002, và bị cho là tay chân thân tín của bin Laden. Song Zubaida không thể cung cấp thông tin về vụ 11/9 hoặc những kế hoạch khác của mạng lưới này trong tương lai trừ những thông tin rất chung chung. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi kế hoạch vụ 11/9 không bị phát hiện. Một số nguồn tin tình báo cho hay, sổ tình báo của CIA ngày 6/8/2001 ghi lại rằng Al-Qaeda muốn tấn công Mỹ và đó chỉ là một mẩu phân tích tình báo thu được lần theo hoạt động của tổ chức này và lời kêu gọi của bin Laden tấn công Mỹ. Ngoài những cái đó, không thông tin chi tiết nào được tiết lộ. Điều này khiến người ta nghi ngờ rằng, giống như vụ tấn công ở Hamburg, một nhánh của Al-Qaeda tại đúng thời điểm này đang lên kế hoạch một vụ tấn công quy mô khác. 
Làng cờ VN vừa xôn xao với tin kỳ thủ Hoàng Thanh Trang không còn thi đấu cho cờ vua VN bởi Trang luôn được xem là VĐV số 1 của môn thể thao trí tuệ VN trên đấu trường thế giới. Trong bảng xếp hạng của FIDE gần nhất, Thanh Trang đang xếp hạng 11 thế giới - một danh hiệu như mơ của các VĐV VN. Vì sao Trang lại chia tay với đội tuyển cờ vua VN? Rắc rối vì không hiểu nhau Dân làng cờ vẫn luôn ghi nhận sự đóng góp của HLV Hoàng Minh Chương (bố Thanh Trang) đối với sự phát triển cờ vua VN. Hầu hết các VĐV VN như Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Thị Thanh An, Lê Kiều Thiên Kim, Nguyễn Ngọc Trường Sơn... đều được phong cấp Đại kiện tướng quốc tế sau khi được ông Hoàng Minh Chương tạo cơ hội cho ăn học tại lò cờ của mình ở Hungary. Việc Thanh Trang vẫn mang quốc tịch VN dù định cư ở Hungary đã 16 năm đủ chứng tỏ cô vẫn luôn muốn gắn bó với Tổ quốc. Hơn 7 năm trước, Hungary từng nhiều lần đề nghị Thanh Trang thi đấu cho đội Olympic của họ nhưng Trang và gia đình đều từ chối. Để thể hiện điều đó, Trang đã khoác áo đội tuyển VN trong nhiều năm liền trước đây và đã góp phần làm rạng danh cho cờ vua VN trên đấu trường quốc tế. Thậm chí khi SEA Games 22 diễn ra trên sân nhà, Thanh Trang đã về chơi cho tuyển nữ VN. Hoàng Thanh Trang trong đội tuyển VN tại giải vô địch châu Á 2003. Ảnh: Thành ThắngThế nhưng nhiều người rất bất ngờ trước việc Trang "nói không" với cờ vua VN. Lý do mà Thanh Trang và gia đình đưa ra để từ chối các lời mời của LĐ cờ VN trong suốt 2 năm qua là cô bận học nên không có nhiều thời gian. Đến SEA Games 23, LĐ cờ VN mời Trang tham dự nhưng Trang chỉ chấp nhận thi đấu nội dung cờ chớp chứ không tham gia cờ tiêu chuẩn. LĐ cờ VN lập tức từ chối vì nội dung cờ chớp VN thừa sức đoạt chức vô địch nên không cần đến Trang. Việc Thanh Trang từ chối không dự cờ tiêu chuẩn cũng hợp lý, bởi nếu cô chơi không thành công ở giải này thì hệ số Elo của cô sẽ giảm nhiều, ảnh hưởng đến thứ hạng và suất dự giải vô địch nữ thế giới 2006 của cô. Sự việc này hai bên đều có lý, nhưng phía gia đình Thanh Trang cho rằng cô không được LĐ cờ VN ủng hộ. Hơn thế, ở Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ 4 - 2002, Thanh Trang về nước thi đấu cho Hà Nội. "Mãnh hổ nan địch quần hồ", tại giải này, Thanh Trang thi đấu không thành công, nên bắt đầu có sự so sánh, phân biệt giữa cô và các VĐV khác. Một điều quan trọng nữa là Thanh Trang ít nhận được sự đối xử đúng mực trong đội tuyển VN. Khi Trang chỉ đứng hạng tư ở SEA Games 22, lập tức đã có ý kiến không ủng hộ. Bên cạnh đó, việc LĐ cờ VN không hiểu sao không quan tâm đến việc trả lương cho Thanh Trang như những VĐV khác nên gây ra những thắc mắc không đáng có. Việc ra đi chỉ là tạm thời? Theo ông Đặng Tất Thắng - Tổng thư ký Liên đoàn cờ VN thì việc Trang đăng ký đánh cho tuyển Hungary là... điều tốt. Ông Thắng lý giải: "Mấy năm gần đây, Trang không mấy thành công trong màu áo tuyển VN, trong khi cô là kỳ thủ hàng đầu thế giới. Được chính thức thi đấu cho Hungary sẽ tạo điều kiện cho Trang có mặt tại các giải đỉnh cao nhiều hơn. Trong khi đó, nếu thi đấu cho VN thì mỗi năm Trang chỉ thi đấu được có một - hai giải. Thanh Trang là một kỳ thủ có triển vọng và có thể tiến xa hơn vị trí hiện giờ, vì vậy phải tạo điều kiện tốt nhất cho Trang phát triển. Dù Trang có thi đấu cho Hungary nhưng nếu cô trở thành VĐV số 1 thế giới thì Trang vẫn đem vinh dự về cho VN, vì cô hiện giờ vẫn là người VN, mang quốc tịch VN". Do quy định khá thoáng của FIDE (không nghiêm cấm VĐV chuyển đổi màu áo nếu VĐV đó được sự chấp thuận của hai quốc gia) nên việc ra đi của Thanh Trang có thể chỉ là tạm thời. Trang có thể quay trở lại chơi cho VN bất kỳ lúc nào, chẳng hạn như Đại hội TDTT toàn quốc hay ASIAD nếu cô muốn. Việc Trang ra đi lúc này là muốn cải thiện thứ hạng của mình cũng như hy vọng nhanh chóng lấy chuẩn Đại kiện tướng quốc tế nam mà cô đã ấp ủ bấy lâu nay, hơn thế còn là động thái nhắc nhở sự quan tâm hơn của giới có trách nhiệm với những tài năng xa xứ... Vấn đề đặt ra cho LĐ cờ VN là liệu sẽ có biện pháp nào để có nguồn kinh phí nhằm đầu tư và nuôi dưỡng các tài năng này, bảo đảm cho họ có cơ hội chắp cánh xa hơn trong tương lai? 
Chọn thuốc trị ho Thuốc long đờm giúp làm tăng thể tích các dịch tiết đường hô hấp để chúng dễ bị bật ra ngoài, tránh vướng cổ gây khó chịu. Thuốc có thể gây các cục đờm, đôi khi làm tắc nghẽn đường thở. Không dùng loại này cho những người suy hô hấp, hen suyễn, trẻ em và phụ nữ nuôi con bú. Ho là động tác thở hắt mạnh, bật phát qua thanh môn đóng kín một cách cưỡng bức, làm thanh môn đột ngột mở ra, tống không khí cùng với những chất không mong muốn (gây vướng mắc khó chịu) ra ngoài khí quản. Đó là một cơ chế sinh lý bảo vệ cơ thể, nhưng cũng là triệu chứng của một số bệnh.Các nguyên nhân gây ho gồm lao phổi, viêm phổi, hen suyễn, tâm phế mạn, ung thư phổi, phổi tắc nghẽn mạn (COPD), giãn phế quản, áp-xe phổi, tràn khí màng phổi, bệnh do virus, hút thuốc... Phần lớn trường hợp ho do viêm nhiễm vi khuẩn cấp tính (tai mũi họng, răng hàm mặt, phế quản, phổi...), do kích ứng, dị ứng và cả dị vật. Hiện có nhiều loại thuốc trị ho (chưa kể Đông dược), có thể phân ra các nhóm chính sau: 1. Thuốc trị ho có tác dụng trung tâm: Qua hệ thần kinh trung ương, thuốc làm tăng ngưỡng của trung tâm ho ở não đối với phản xạ gây ho; hoặc qua hệ thần kinh ngoại biên làm giảm độ nhạy cảm của các thụ thể ở khí quản. Một số thuốc có tác dụng làm tê hay giảm đau trên thụ thể, bảo vệ thụ thể chống các kích thích hoặc gây giãn phế quản. Các thuốc đó là: codein, pholcodin, dextromethorphan, clobutanol, dropropizin, eprazinon, với các biệt dược Terpicod, Paderyl, Nospan, Maxcom... Các thuốc nhóm này, nhất là codein, pholcodin, dextromethorphan, không được dùng cho người suy hô hấp, hen suyễn, trẻ em, người nuôi con bú.2. Thuốc long đờm: Gồm ipecacuanha, muối amoni, muối iod, một số tinh dầu như cajiput, bạc hà, gừng, natri benzoat, terpin. Các biệt dược: Ho long đờm, Acodin, Terpicod, Passedyl, Pulmonal, Terpin... 3. Thuốc tiêu chất nhầy: Làm thay đổi cấu trúc niêm dịch, giảm độ nhớt, dễ đào thải. Đó là các hoạt chất autylcystein, carbocystin, metylcystein, mesna... Các biệt dược: ACC, Acemuc, Turant, Rhinathiol, Mucusan... Nhóm thuốc này có thể gây tràn dịch phổi (ngập) và phá hỏng lớp chất nhày bảo vệ niêm mạc dạ dày. Cần thận trọng với người có tiền sử loét dạ dày - tá tràng. Thuốc cũng không nên dùng cho người có thai 3 tháng đầu thai kỳ và người nuôi con bú. 4. Thuốc giống giao cảm: Có tác dụng chủ vận alpha, gây nên co mạch niêm mạc mũi, trị sung huyết. Thuốc dùng toàn thân như phenylephrin, pseudoephedrin... hoặc tại chỗ như naphazolin. 5. Các thuốc kháng histamin: Có tác dụng làm dịu, trị ho và làm giảm dẫn truyền thần kinh cholinergic, làm giảm tiết dịch mũi (viêm mũi, chảy nước mũi vào họng khí quản gây ho). Nhóm thuốc này có diphenhydramin, chlorpheniramin... Các biệt dược: Toptusan, Toplexil, Tiffy, Rhumenol... Thuốc có tác dụng phụ là gây ngủ ban ngày, rất bất lợi cho nhiều công việc như vận hành máy, lái tàu xe, làm việc trên cao hoặc nơi nguy hiểm. Tuy nhiên, dùng về đêm lại có lợi. Thuốc không dùng cho người ho có đờm vì có thể gây ra những cục đờm tắc nghẽn, không dùng cho người hen suyễn. 6. Các thuốc làm dịu: Có tác dụng ngoại biên gián tiếp, bao lấy các thụ thể thần kinh cảm giác ở họng như cam thảo, mật ong, sucrose sirô. Nói chung các thuốc này dùng an toàn. Tuy nhiên, không nên dùng bất kỳ loại mật ong nào cho trẻ em dưới 1 tuổi. 7. Các thuốc tê: Tác dụng gián tiếp trên các thụ thể cảm giác. Được dùng qua đường hít, ngậm trong trường hợp ho khó chữa như viêm đường hô hấp trên, ung thư. Thuốc có thể làm mất tất cả các phản xạ có tác dụng bảo vệ phổi và gây co thắt phế quản, tạm thời làm mất phản xạ nuốt; vì vậy phải thận trọng khi dùng. 8. Thuốc trị ho phối hợp nhiều thành phần: Đây là vấn đề mà các nhà điều trị học còn nhiều bàn cãi và nhiều người cho là phi lôgic, mang lại nhiều tác dụng phụ. Các chất phối hợp gồm kháng sinh, vitamin, sát khuẩn (guaifenesin), opioid, các chất làm long đờm, tiêu chất nhày, đặc biệt phải kể đến các chất giống giao cảm và kháng histamin. Hai thuốc này có rất nhiều tác dụng phụ nặng nề với những người tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh mạch vành, bệnh tuyến giáp, glaucoma, u phì đại tuyến tiền liệt, ho có đờm, người mang thai, trẻ con và người cao tuổi, người suy hô hấp, bệnh tim, bệnh lý đường hô hấp và tai biến mạch máu não. Cần cân nhắc và thận trọng với các biệt dược như Actifed, Actitab, Ameflu, Ametussin, Atussin, Codepect, Contac, Dicolsin, Tiffy, Rhumenol... Chúng đều là những thuốc phối hợp từ 3 đến 5 chất, ngoài tác dụng phụ lại còn tương tác bất lợi với các thuốc khác dùng cùng lúc. Đang dùng thuốc lại vui chén với bạn bè thì khó lường hết những đột biến sau đó. Ho có thể chỉ là một triệu chứng gây khó chịu, nhưng cũng có thể biểu hiện một bệnh lý nghiêm trọng, đặc biệt với trẻ em và người cao tuổi. Phải dè chừng khi ho có kèm theo sốt, khó thở, tím tái, ho kéo dài, suy kiệt...; bệnh nhân cần được khám xét cẩn thận. Liệu pháp được lựa chọn phải dựa vào đặc điểm ho khan hay ho có đờm. Ho khan thường do cảm lạnh, cúm, viêm nhiễm đường hô hấp trên, chảy nước mũi vào trong hoặc do kích ứng; có thể dùng codein, pholcodin, dextromethorphan và kháng histamin về đêm. Ho có đờm thường liên quan đến các bệnh đường hô hấp mạn tính. Việc dùng các thuốc long đờm, tiêu chất nhày, giãn phế quản kết hợp với corticoid, các enzym (serrapeptase hoặc chymotrypsin) và kháng sinh là khá hữu ích. Có ít bằng chứng cho thấy, các thuốc ho tác dụng trung tâm có hiệu quả trong trường hợp ho nặng. 
Nhân lực công nghệ thông tin TP HCM cung chưa gặp cầu Từ đầu năm tới nay, Paragon Solutions Việt Nam khổ sở trong việc tuyển dụng nhân sự. Công ty cần khoảng 15-20 người mỗi tháng nhưng thực tế, rất ít ứng viên đáp ứng đủ tiêu chuẩn đặt ra như: trình độ kỹ thuật, khả năng truyền đạt, làm việc theo nhóm, khả năng tiếng Anh và sức khỏe... Theo ông Ngô Hùng Phương, Tổng giám đốc công ty, trong 100 ứng viên, cùng lắm chỉ 5 người được vào thử việc. Mỗi tháng, công ty phải nhận ít nhất 300-400 hồ sơ mới mong tuyển đủ nhân viên. Đây là việc không dễ dàng và trở nên không khả thi nếu công ty cần thêm 200 người. Khó khăn trên không phải của riêng Công ty Paragon Solutions Việt Nam mà là bức xúc chung của hầu hết các công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin trên địa bàn TP HCM hiện nay. Theo khảo sát mới đây của Công ty phát triển Công viên phần mềm Quang Trung, đến hết năm 2005, các trường và các trung tâm dạy nghề TP HCM có thể cung cấp 14.000 cử nhân, kỹ sư, kỹ thuật viên CNTT, gấp khoảng 4 lần nhu cầu. Tuy nhiên, theo phản ánh của nhiều doanh nghiệp CNTT trên địa bàn, tỷ lệ tuyển dụng được của các doanh nghiệp này chỉ đạt khoảng 10% số lượng ứng viên. Họ cho rằng, hạn chế của sinh viên mới ra trường là thiếu kiến thức chuyên ngành. Chức danh đào tạo của nhà trường và nhà tuyển dụng không thống nhất với nhau. "Chỉ có chức danh kỹ thuật, chuyên viên lập trình có thể đáp ứng nhu cầu tuyển dụng, còn lại khó đáp ứng. Đặc biệt là tiếng Anh, hình thức thì cung và cầu gặp nhau nhưng chất lượng không như vậy. 16-17 chức danh khác chưa có nơi đào tạo" - Giám đốc Công ty phát triển Công viên phần mềm Quang Trung Chu Tiến Dũng nói. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Sở Khoa học và Công nghệ, cũng nêu ý kiến tương tự: "Nhân lực cho CNTT của thành phố hiện nay vừa thừa vừa thiếu. Về lý thuyết rõ ràng số lượng đáp ứng nhưng thực tế thì các đơn vị đều than phiền không thể tuyển đủ nhân sự phù hợp yêu cầu đơn vị mình". Về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Nghĩa, Đại học Quốc gia TP HCM, đưa ra những dẫn chứng cụ thể hơn. Thành phố hiện đứng đầu cả nước về số lượng các trường đào tạo cử nhân, kỹ sư CNTT; số trung tâm đào tạo phi chính quy hợp tác với nước ngoài và số đầu tư dự kiến từ phía nhà nước cho các đào tạo liên quan đến CNTT bao gồm: 12 trường đại học, 6 trường cao đẳng đào tạo chuyên sâu về CNTT, khoảng 10 trung tâm liên kết nước ngoài. Ngoài ra, thành phố còn có Trung tâm thiết kế điện tử EDTC, hợp tác với tập đoàn Cadence (Mỹ) và Trung tâm đào tạo JaVa, hợp tác với tập đoàn Sun Microsystem. Đây là 2 tập đoàn đào tạo chuyên viên phần mềm lớn trên thế giới. Song thực tế, chất lượng đào tạo còn nhiều bất cập. Đơn cử, Trung tâm đào tạo công nghệ thông tin theo mô hình e-Learning, học viên sẽ được học và thi sát hạch kỹ sư CNTT theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Nhưng qua 4 lần tổ chức với 400 thí sinh dự thi, tỷ lệ đạt chỉ ở mức 6%. Về nguyên nhân, theo ông Nghĩa, các trường đang tiến hành đào đạo theo một chương trình khung định trước ít nhất là 4 năm, khó có điều kiện cập nhật mới. Trong khi đó, thực tế, thông tin công nghệ lại mới mẻ hằng tháng, hằng tuần, thậm chí hằng ngày. Ngoại ngữ cũng tương tự. Phần lớn các trường chưa có chương trình dạy ngoại ngữ chuyên ngành ngay từ năm đầu nên vốn ngoại ngữ phục vụ công việc hạn chế. Bên cạnh đó, nhận thức về CNTT của nhiều sinh viên, học viên khi quyết định thi vào chưa đúng đắn, sâu sắc. Nhiều em nghĩ đơn thuần học ra có thể dễ xin việc, thu nhập khá mà không tìm hiểu kỹ học như thế nào và học gì thì đáp ứng thiết thực với nhu cầu tuyển dụng. Các em cũng không ý thức hết CNTT sẽ là công cụ phục vụ cho các ngành khác như thế nào? Nhiều sinh viên học lập trình nhưng không chuyên sâu về lĩnh vực gì. "Sinh viên ngành xây dựng, cơ khí... mới ra trường có khả năng tự chế tạo hoàn thiện một sản phẩm nhưng sinh viên CNTT thì không, mặc dù điểm đầu vào luôn cao hơn. Trong quá trình sàng lọc nhân sự, nhiều công ty phần mềm sa thải lập trình viên vì năng lực kém" - ông Nghĩa nói. Nhưng thực ra năng lực các lập trình viên này không kém mà chủ yếu do họ không được chuẩn bị kỹ kiến thức chuyên sâu nên khó tiếp cận tốt công việc thực tế. Còn theo ông Nguyễn Thành Hiệp, Sở Lao động Thương Binh Xã hội, đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý nhân sự CNTT tại thành phố, là Sở mới dừng ở việc tổ chức nhân sự, quản lý hành chính nhà nước. Sở chỉ kiểm tra việc thực hiện đủ và đúng nội dung chương trình do các trường đăng ký, chưa có điều kiện về nhân lực và tổ chức để kiểm tra chất lượng và đánh giá hiệu quả đào tạo, chưa đi vào đánh giá chuyên môn. Do đó, hiệu quả đào tạo chỉ do nơi sử dụng nhân lực đánh giá thông qua việc chấp nhận tuyển dụng hay không. Đề xuất giải pháp cho chất lượng nguồn nhân lực, ông Nghĩa nói: "Phía tuyển dụng nên tham gia đồng thiết kế chương trình đào tạo phù hợp hơn, bằng cách hỗ trợ nhà trường những thông tin dự báo về nhu cầu chức danh theo từng năm, từng giai đoạn một cách dài hơi hơn. Nhà trường cũng sẽ hợp tác với các tổ chức quốc tế, đào tạo và đánh giá học lực ngoại ngữ của sinh viên học viên sao cho sát thực tế tuyển dụng". Thành phố cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để giải quyết nhanh bài toán về nhân lực CNTT sắp tới. Theo Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thiện Nhân, trước mắt, thành phố sẽ đốc thúc việc hoàn thiện điều tra nhu cầu nhân sự của các công ty phần mềm để xác định hướng đào tạo trong năm 2005. Đồng thời, lãnh đạo thành phố sẽ cùng đại diện một số doanh nghiệp trực tiếp làm việc với các trường, hình thành "chuỗi đầu ra" theo nhu cầu doanh nghiệp, kinh phí do thành phố lo. 
TP HCM sẽ xoá bỏ quyền ưu tiên lưu thông của xe buýt Công an thành phố vừa đồng ý với Sở Giao thông công chính về việc sửa đổi thông báo 410/TB-LH theo hướng xoá bỏ quyền ưu tiên lưu thông cho xe buýt. Ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho biết, trường hợp khi xe buýt đang lưu thông trên làn ôtô mà làn ôtô bị tắc thì chỉ được vào làn ôtô khác, nếu tuyến đường được phân 3 làn xe trở lên (trong đó có 1 làn xe 2-3 bánh và 2 làn ôtô); hoặc đi vào làn xe 2-3 bánh khi có hiệu lệnh điều khiển của cảnh sát giao thông. Nếu xe buýt xuất phát từ trạm dừng, nhà chờ để nhập dòng làn ôtô, khi làn ôtô kéo dài quá một thân xe buýt mà không có biểu hiện chuyển động thì xe buýt được lưu thông tạm thời trong làn xe 2-3 bánh và phải nhanh chóng nhập dòng vào làn ôtô. Các xe trên làn ôtô phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe buýt nhập dòng. Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM cho biết, mặc dù thông báo 410/TB-LH đã giúp xe buýt tăng tốc độ vận hành, rút ngắn thời gian đi lại, hấp dẫn hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng, nhưng một số lái xe đã lợi dựng quyền ưu tiên gây nhiều trở ngại cho làn xe 2 và 3 bánh. Đây là những lý do khiến đơn vị phải chọn phương thức sửa đổi chứ không bãi bỏ hoàn toàn thông báo. 
Sanya sẽ tiếp tục đăng cai Hoa hậu Thế giới 2005 Những cố gắng của Sanya trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004 đã được đền đáp: Ban tổ chức quyết định chọn thị trấn này là nơi đăng cai Hoa hậu thế giới lần thứ 55. Bà Julia Morley, trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 54, nói: "Chúng tôi được chào đón như về nhà. Người dân quá ân cần với chúng tôi nên ai cũng muốn được quay trở lại". Người đẹp đến từ khắp nơi trên thế giới đã đem đến cho thị trấn hẻo lánh của đảo Hải Nam sự quyến rũ chưa từng có. Và cả thị trấn như bừng tỉnh trước tiềm năng du lịch to lớn. Giờ đây, cả thế giới đã biết đến thị trấn Sanya với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp và người dân rất hiếu khách. Khi tổ chức cuộc thi lần thứ 54 này, Sanya không phải trả cho ban tổ chức 4,8 triệu USD tiền phí mà chịu trách nhiệm về công tác an ninh và các dịch vụ hỗ trợ khác. Năm ngoái, thị trấn đã xây dựng một đường quốc lộ mới và một trung tâm hội nghị mô phỏng hình chiếc vương miện để đáp ứng yêu cầu của cuộc thi. Từ đó đến nay, cơ sở vật chất của thị trấn đã hoàn chỉnh và đã tổ chức hơn 1.000 sự kiện quốc tế. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, các thí sinh đã trả lời về mục đích của cuộc thi: "Chúng tôi không tới đây để phô bày vẻ đẹp cơ thể. Chúng tôi có mặt ở đây vì nhiều mục tiêu, như chống AIDS hoặc thúc đẩy nữ quyền" (Hoa hậu Malaysia, Gloria Ting). Còn hoa hậu Philippines Ma Karla Bautista cho rằng: "Nếu chỉ phô bày cơ thể thì chẳng đạt được điều gì cả. Chúng tôi đến đây để giới thiệu về các nền văn hoá với mong muốn giới thiệu hình ảnh quốc gia mình với thế giới. Đó là vinh dự lớn với bất cứ cô gái nào". Các thí sinh đã có một cuộc nói chuyện với bác sĩ Ruth Kennedy của bệnh viện Addis Ababa Fistula (Ethiopia) về vấn đề sức khoẻ sinh sản của phụ nữ ở các nước đang phát triển.  
Virus máy tính đạt kỷ lục mới Theo nhóm hacker mũ trắng làm việc cho Sophos, số chương trình virus máy tính mới được tạo ra đã bị nhận diện trong tháng 1-2006 đã lên đến con số kỷ lục 2.312, hơn 1/3 so với tháng 12-2005. Trong đó, virus Sober-Z đứng đầu bảng tổng sắp (lan truyền cho nhiều máy tính) nhưng đã ngưng phát tán từ ngày 6-1 nhưng thay thế cho nó đã có virus mới Kama Sutra (Nyxem-D) và ba virus cũ tái xuất hiện. Con sâu mới Nyxem-D xuất hiện dưới nhiều dạng thư điện tử khiêu dâm khác nhau và tự động truyền bá trở lại cho các địa chỉ khác khi vô hiệu hoá các phần mềm an ninh. Nyxem-D cũng đã được chương trình hoá để xoá các tập tin ngày 3-2 tới. Các nhà phân tích của Sophos cho biết trong tháng 1 vừa qua, 1,4% các thông điệp lưu thông trên mạng là virus (1/70). 
Hubble bắt gặp 'vật thể xa nhất' Các nhà khoa học vừa quan sát được thiên thể xa nhất trong vũ trụ từng tìm thấy tới nay, nhờ sự hỗ trợ của Đài thiên văn Hubble và kính Keck. Vật thể này ở xa đến mức ánh sáng của nó bắt đầu lên đường từ lúc vũ trụ chỉ mới 750 triệu năm tuổi, song đến giờ mới tới trái đất. Khám phá được một nhóm các nhà vật lý thiên thể tại Viện công nghệ California công bố. Họ cho biết công trình này một lần nữa chứng tỏ sức mạnh tiềm ẩn của Hubble và kêu gọi NASA hủy bỏ quyết định ngừng bảo dưỡng nó. Cơ quan vũ trụ Mỹ từng thông báo sẽ không gửi bất cứ tàu con thoi nào lên nâng cấp đài thiên văn này - đồng nghĩa với việc Hubble sẽ không thể thực hiện các quan sát hoàn hảo sau 3 năm nữa. "Chúng tôi cần Hubble... chúng tôi không thể thực hiện phát hiện này mà không có nó", Richard Ellis, thành viên của nhóm nghiên cứu, khẳng định. "Nhiều người trong chúng tôi hy vọng rằng quyết định ngừng sửa chữa Hubble sẽ được xem két kỹ càng, bởi tiềm năng khoa học của nó là rất lớn", ông nói. Vật thể mới tìm thấy nằm trong loạt quan sát về một chùm thiên hà có tên gọi Abell 2218, được camera điều tra tiên tiến của Hubble ghi lại. Camera này được lắp đặt vào đài trong lần sửa chữa gần đây nhất. Bản thân vật thể mới không thuộc chùm thiên hà này, mà nằm xa về phía sau. Nói cách khác, Abell 2218 được sử dụng như một thấu kính hấp dẫn (gravitational lens) - một vật nền khổng lồ mà qua đó, ánh sáng từ một vật thể ở xa hơn có thể bị bẻ cong và khuếch đại trước khi tới trái đất. Thấu kính hấp dẫn được dự đoán lần đầu tiên bởi Albert Einstein, là một hiệu ứng quang học đặc biệt cho phép các nhà khoa học thăm dò các vùng xa xôi trong vũ trụ, về thời điểm mà những ngôi sao đầu tiên bắt đầu loé sáng. Các quan sát chỉ ra rằng vật thể mới là một chùm sao nhỏ, nén đặc, có đường kính khoảng 200.000 năm ánh sáng (so sánh với thiên hà của chúng ta có bề ngang khoảng 60.000 năm ánh sáng). "Nó phát sinh những vì sao khổng lồ, và là nguồn năng lượng dữ dội, vì thế nó có thể là một ví dụ về một vật thể hình thành từ giai đoạn sớm (ngay sau thời Trung Cổ của vũ trụ). Khái niệm Trung Cổ được nhà khoa học hoàng gia Anh Martin Rees nêu ra, ám chỉ thời kỳ mà các nguyên tử hydro lần đầu tiên được tạo ra trong vũ trụ, nhưng các ngôi sao chưa có cơ hội để đông đặc lại và bốc cháy. 
Như Thanh Niên đưa tin, chỉ chưa đầy một tuần mà tại ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân đã xảy ra 9 trường hợp chết bất đắc kỳ tử khiến người dân hoang mang lo sợ... Bất đắc kỳ tử... Hôm qua ngày 14/3, phóng viên Báo Thanh Niên đã có mặt tìm hiểu sự việc. Anh Nguyễn Văn Hiền, ngụ tại ấp Thượng 2 kể: "Là hàng xóm sát nhà nhau nên tôi biết mấy ông này nhậu dữ lắm, ngày nào cũng uống, chắc chết vì ngộ độc rượu chứ không phải trúng gió hay dịch tả gì đâu". Nhớ lại, anh Hiền vẫn còn hoảng kinh khi ngày 6/3 vừa dự đám tang anh Đinh Hoàng Hiển (24 tuổi) thì ngày 8/3 anh phải tiếp tục dự 3 đám tang nhà sát vách là ông Lê Văn Bé Tám (43 tuổi), Lê Minh Nhựt (38 tuổi) và Lê Văn Hương (49 tuổi)... Anh Hiền kể tiếp: "Đến ngày 9/3 và 10/3, tui lại phải đưa tang 2 người khác là anh Đặng Năng Văn (55 tuổi) và Trần Quốc Việt (46 tuổi). Lúc đó, tui thấy Nguyễn Văn Trí (36 tuổi), bạn nhậu của cánh ông Lê Văn Hương vẫn ngồi uống rượu liền tù tì khiến hàng xóm xúm lại can. Lúc đó thằng Trí vẫn cười nhạo nói tại mấy ông kia yếu “đô” mới chết. Thế mà Trí cũng “đi” luôn”. Chị Dương Thị Quỳnh Lê, vợ anh Nhựt nhớ lại, tối ngày 8/3, khoảng 2 giờ sáng anh Nhựt cứ ôm đầu kêu đau nhức rồi ói mửa liên tục. Sáng dậy, chị đưa đi bệnh viện cấp cứu thì không kịp nữa. Theo chị Lê thì anh Nhựt thường nhậu nhiều và trước ngày mất hình như có uống rượu với bạn bè. Chị Nguyễn Thị Chuyên, vợ anh Quốc Việt kể: “Ảnh uống rượu chung với anh Năng Văn, về nhà gặp vợ còn nói chuyện tỉnh táo bình thường lắm, ai ngờ hôm sau ảnh kêu mệt, ói mửa rồi chết...”. Bà Nguyễn Thị Ba, 63 tuổi, là nạn nhân đau khổ trong xóm này. Chưa đầy 3 ngày mà bà đã đội khăn tang 3 người con: 2 trai là anh Nhựt, anh Hùng và con rể. Thủ phạm là rượu chứa methanol và aldehyde quá cao Rượu đế được “gia công” tại miền Tây như thế nào ? Để thu lợi, người nấu rượu thường dùng một cây tăm nhang nhúng vào... chai thuốc trừ sâu và chấm vào rượu lạt, đục. Ngay lập tức rượu kết tủa thành trong vắt và nồng độ tăng vọt lên... (!). Còn một kiểu "làm rượu" khác rất phổ biến là người ta thường lấy đủ phần rượu gốc rồi pha vào đó 10 lít nước cộng... 1 lít cồn y tế. Hỗn hợp "rượu + nước + cồn" vẫn đảm bảo độ trong suốt, nồng độ cao. Được biết, trong các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ dại... đều có chất furfurol là một loại chất lỏng không màu; trong cồn y tế có chất methanol. Cả hai loại trên đều là độc chất. 
Hữu Nghĩa đã nhiều lần muốn lập gia đình "40 tuổi rồi mà vẫn chưa tìm được người phụ nữ nào thật sự thông cảm với công việc của mình. Không đi diễn, giảng dạy thì lại làm chương trình cho đài truyền hình, vì thế mà tôi suốt ngày ở ngoài đường", danh hài Hữu Nghĩa tâm sự cùng VnExpress. - Mẫu phụ nữ anh chọn sẽ như thế nào? - Phải lịch lãm, những lúc bận rộn mong rằng cô ấy có thể thay tôi đảm nhận hết các công việc nhà. Ông bà ta thường nói "công, dung, ngôn, hạnh" được như vậy còn gì bằng. Cô ấy mà ghen quá cũng là một thảm họa. Hiện tại tôi đang yêu một người. Cô ấy là nhân viên của một công ty nhà nước. Tôi thì lúc nào cũng sẵn sàng muốn "đưa nàng về dinh", nhưng còn chờ sự đồng ý của nàng. - Vì sao quan hệ của anh trước đây với một người trong giới nghệ sĩ không thành? - Cùng nhịp đập trên sân khấu, nhưng đôi khi lại không cùng nhịp trong cuộc sống. Bây giờ, tôi coi đó như kỷ niệm. Từ tình yêu trở thành tình bạn, chứ không biến thành tình hận. Tình yêu không thành thì là tình bạn hỗ trợ nhau trong cuộc sống, vẫn vui vẻ, đi ăn uống, nói chuyện bình thường. - Anh tốt nghiệp diễn viên sân khấu, sao không học đạo diễn sân khấu mà lại học đạo diễn điện ảnh? - Tôi đã đóng phim nhiều nên biết, trong phim ảnh cái khó khăn nhất của người đạo diễn, ngoài việc chỉ đạo về diễn xuất, còn phải là một nhà tổ chức, tổng chỉ huy. Số tiền để làm một bộ phim lớn lắm. Nếu không học kỹ lưỡng công tác tổ chức thì đạo diễn có thể sẽ làm thất thoát, giảm chất lượng của bộ phim. Tôi học đạo diễn điện ảnh cũng chính là muốn được học công tác tổ chức đó. - Vậy tại sao đến giờ, sau 5 năm học đạo diễn, anh chưa có một tác phẩm điện ảnh nào? - Từ lúc tốt nghiệp đến nay, tôi chưa có một đề tài nào cho phim cả. Hy vọng sắp tới, nền điện ảnh mình có cái gì đó sáng sủa, khán giả yêu thích phim Việt Nam nhiều hơn thì tôi cũng mong được đóng góp sức mình. Tôi không dám hứa nhưng có thể tham gia về mặt diễn xuất, hoặc giúp cho bạn bè trong vai trò phó đạo diễn chẳng hạn, góp phần vào sự thành công cho bộ phim. - Trước đây, anh rất chịu khó kinh doanh, giờ thì như thế nào? - Tôi cũng muốn kiếm thu nhập thêm cho gia đình. nhưng việc buôn bán không hề đơn giản. Tôi đã gắn bó với sân khấu, phim ảnh 18 năm, cái nghiệp gắn liền với sân khấu, phim trường quá nhiều rồi. Bán một ly cà phê, một tô cháo đơn giản, nhưng cũng đòi hỏi phải có nghệ thuật. Mình phải có một ê kíp, phục vụ từ khi khách vào gửi xe đến lúc khách vào ăn. Tôi chưa "ôm" được điều đó, nó đòi hỏi phải có tâm huyết như là nghệ thuật.  
Lọc thư rác cho ĐTDĐ Giải pháp lọc thư rác ĐTDĐ mang tên “Intrado SMS Spam Filtering” được thiết kế nhằm hỗ trợ cho các công ty điều hành dịch vụ ĐTDĐ chống lại đại dịch tin nhắn quảng cáo được tung vô tội vạ vào mọi ĐTDĐ, mà rất nhiều tin nhắn rác rưởi trong số đó là tin nhắn có nội dung lừa đảo. Tin nhắn quảng cáo tại các nước phát triển hiện nay cũng là một vấn nạn tương tự như tệ nạn tung thư rác vào hộp thư e-mail của người lướt web. Giải pháp lọc tin nhắn rác của Intrado được đánh giá là một giải pháp hết sức độc đáo, có khả năng lọc được đến trên 90% tin nhắn quảng cáo không mời mà đến nhưng hầu như không ảnh hưởng gì đến những tin nhắn mà mọi người dùng gửi cho nhau. 
Hà Nội bầu chọn VĐV xuất sắc trong năm Từ năm nay, thể thao Hà Nội tiến hành bầu chọn 15 VĐV xuất sắc và 5 VĐV khuyết tật xuất sắc để tôn vinh các gương mặt nổi bật trong năm. Lễ trao giải sẽ được tiến hành vào dịp đầu năm mới. Năm nay, Ban tổ chức giới thiệu 22 ứng cử viên cho danh hiệu VĐV xuất sắc, và 7 gương mặt để bầu chọn cho danh hiệu VĐV khuyết tật xuất sắc trong năm. Lễ công bố và trao giải được tiến hành vào ngày 30/12 hoặc 1/1/2005. Trong danh sách các gương mặt được đề cử năm nay có nhiều VĐV đạt được nhiều thành tích cao ở khu vực và quốc tế như: Nguyễn Thị Mỹ Đức (2 HC vàng châu Á môn wushu), Ngô Thị Hà (HC vàng wushu châu Á), Trần Tuấn Quỳnh (2 HC vàng bóng bàn giải vô địch Đông Nam Á)... Ở thể thao người khuyết tật có Nhữ Thị Khoa (điền kinh), Nguyễn Hương Giang (cử tạ). Đối tượng tham gia bỏ phiếu bầu chọn là các nhà báo thể thao. Các VĐV đạt danh hiệu xuất sắc sẽ nhận được Bằng khen của UBND thành phố Hà Nội, kỷ niệm chương, 1 dải lụa hồng (thể hiện tinh thần thượng võ) và tiền mặt (năm nay trị giá 1,5 triệu đồng). 
Hàn Quốc: “Thế kỷ 21 thuộc về phụ nữ chúng tôi” Và giờ đây, người Hàn Quốc cũng đang chờ đợi một nữ tống thống của nước mình, bà Park Geun-Hye, con gái của cố Tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee. Lịch sử phải chăng đang sang trang cho phụ nữ Hàn Quốc? Những biến chuyển khởi sắc Bà Park Geun-Hye, chủ tịch của Đảng Đại dân tộc (GNP) và là một trong những ứng cử viên sáng giá cho chức vụ Tổng thống Hàn Quốc vào năm 2007 đã trở thành một biểu tượng mới của phụ nữ đất nước xứ kim chi sau khi Đảng của bà cùng ba đảng đối lập khác giành được số ghế áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng 5. Chiến thắng này không đơn thuần mang màu sắc chính trị, nó còn đánh dấu bước ngoặt lớn đối với “phái yếu” nước Hàn: phụ nữ vươn lên giành quyền bình đẳng. Trong một xã hội vốn nổi tiếng có truyền thống khắt khe lâu đời như HQ, phụ nữ từng bị đối xử như là người của tầng lớp hạng hai, không được tham gia bất kỳ công việc quan trọng nào. Thế nhưng bây giờ, đã có nhiều thay đổi tích cực trong việc nhìn nhận vai trò của phụ nữ. Không chỉ làm chủ trên lĩnh vực chính trị, phụ nữ còn thành công ngay cả trong lĩnh vực tòa án, truyền thông, kinh doanh, thậm chí đã “vươn” đến những lĩnh vực “xương xóc” như quân đội, thể thao. Đánh dấu cho thắng lợi trong phong trào đấu tranh đòi quyền bình đẳng là việc xóa bỏ quy tắc “gia trưởng” của nam giới vốn tồn tại hợp pháp trong nhiều thế kỷ. Theo đó, phụ nữ sẽ không còn bị cấm quyền đại diện hợp pháp trong gia đình của họ. Trước đây, chỉ có người chồng được quyền đứng tên chủ hộ, tất cả thành viên trong gia đình phải mang họ bố. Thậm chí khi chồng chết, người vợ góa cũng phải đăng ký chủ hộ bằng tên con trai. Nếu một người phụ nữ li dị, thì con của họ không được xem là con của người chống kế. Luật chủ hộ mới đã khẳng định “mỗi cá nhân sẽ tự đại diện cho mình”. “Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được, phụ nữ Hàn Quốc lại có thể tiến nhanh đến như thế”, Lee Eun Young, nhà hoạt động xã hội và cũng là người soạn luật của Đảng Uri thốt lên: “Thế kỷ 21 thuộc về chúng tôi”. Kỷ nguyên mới cho phụ nữ Hàn Trong thập niên 1970, khi cô nhập học trường ĐH quốc gia, phụ nữ như cô đều rất lo lắng vì không có phòng nào đơn dành cho phụ nữ trong khuôn viên của trường. Nhưng mọi việc giờ đã khác. Phụ nữ đứng trong hàng ngũ nhận bằng tốt nghiệp xuất sắc chiếm 11 trên 16 học viện trong trường ĐH này. Đó cũng chưa phải là con số ấn tượng nhất. Số lượng nghị sĩ nữ tăng gấp đôi trong vòng 5 năm qua, từ 6% năm 2000 lên đến 13% trong năm 2005, tuy vẫn còn thấp hơn Mỹ (14%) nhưng cao hơn Nhật (7%). Trong tháng 2- 2005 đã có 110 thẩm phán được bổ nhiệm trong đó nữ chiếm 49% (54 người). Hàn Quốc đã có vị bộ trưởng tư pháp đầu tiên, 2 nữ chánh Tòa án tối cao và Tòa án Lập hiến trong 2 năm gần đây. Số nữ công chức cấp cao trúng tuyển tăng từ 2% năm 1990 lên đến 34% năm 2004. Nhà báo Park Mi Ra, một trong những người sáng lập tạp chí IF, một tạp chí phụ nữ có uy tín của Hàn Quốc nhận xét: “Hàn Quốc mất một thế hệ để đạt được thành tựu về các quyền lợi cho phụ nữ, trong khi ở các nước phương Tây phải cần một thế kỷ”. “Hàn Quốc đã trở thành tấm gương cho các nước hàng xóm”. Có rất nhiều nguyên nhân lý dẫn đến những con số ấn tượng này. Đầu tiên, đó là sự bùng nổ các hoạt động dân chủ sâu rộng đã “càn quét” HQ trong 2 thập niên qua. Phụ nữ HQ đóng vai trò quan trọng trong phong trào lật đổ các chế độ độc tài những năm 80 và từ đó họ luôn nỗ lực, giữ vị trí tiên phong trong công cuộc đòi cải cách. Thứ nữa là những thay đổi trong giáo dục.Trong những năm 1970 chỉ có 25% phụ nữ Hàn Quốc theo học ĐH, và bây giờ là 72%, ngưỡng cao nhất thế giới. ĐH nữ Ewha với 150.000 học viên theo học và ĐH nữ Sookmyung, 2 ĐH dành ra cho nữ lớn nhất thế giới đều ở Hàn Quốc. “Tại các trường đại trà, thường có sự đối xử phân biệt giữa nữ SV và nam SV Hàn Quốc. Nhưng trong các trường ĐH dành cho nữ đều dạy cách đối xử công bằng, những thứ cần thiết cho cuộc sống thực tế của họ”, bà Shin In Ryung, giám đốc của trường Ewha cho biết. Hơn một nửa SV tốt nghiệp hạng ưu là nữ dù số SV nữ chỉ chiếm chưa đến nửa tổng số SV Hàn Quốc. Tuy vậy, những đòi hỏi về sự bình đẳng luôn ở mức tương đối. Số phụ nữ nắm giữ các vị trí quan trọng trong chính phủ vẫn còn mang tính ngoại lệ hơn là theo luật. Các chức vụ trung cấp vẫn do nam dưới tiếp tục nắm giữ. Dù ngày càng có nhiều phụ nữ tham gia các hoạt động kinh doanh (đặc biệt trong lĩnh vực chuyên sâu, kinh tế mới...) nhưng thực tế họ vẫn vắng mặt trong các vị trí chủ chốt của những công ty hàng đầu Hàn Quốc. Trung bình lương của phụ nữ Hàn chỉ bằng 64% mức lương của nam giới, chỉ 50% phụ nữ có trình độ quản lý tổng giám đốc được đảm nhận công việc phù hợp với khả năng, thấp hơn mức bình quân của các nước OECD. “Phong trào đấu tranh giành quyền bình đẳng cho phụ nữ vẫn đang ở mức cao trào, đặc biệt nó sẽ không chỉ được hậu thuẫn bởi những cải cách bình thường mà còn nhiều thay đổi cao hơn nữa“, nhà nghiên cứu Moon You Gyung của Viện Phát triển phụ nữ Hàn Quốc khẳng định. Rồi sẽ có kỷ nguyên của những người phụ nữ Hàn năng động, xinh đẹp, nắm giữ những vị trí cao trong tất cả lĩnh vực của xã hội. Điều đó sẽ không quá khó nếu phụ nữ Hàn Quốc tự biết cách thay đổi suy nghĩ về bản thân, họ phải nhìn nhận được sức mạnh tiềm tàng của mình. 
 Mặc dù hợp đồng giữa chiến lược gia người Hà Lan này với PSV vẫn còn kéo dài đến mùa hè năm 2007 nhưng sau buổi tập vào hôm qua, G.Hiddink đã tuyên bố ra đi. Ông nói: "Tôi sẽ không còn là huấn luyện viên trưởng của PSV vào mùa hè tới. Sau bốn năm dẫn dắt PSV, chúng tôi đã đạt được một số thành công và tôi muốn ra đi với một cú đúp vào cuối mùa này". 
Nga phóng tàu Tiến bộ M-56 lên ISS Theo Trung tâm kiểm soát sứ mạng phóng tàu vũ trụ nằm bên ngoài Moscow, tàu Tiến bộ M-56 rời bệ phóng lúc 20 giờ 3 phút (giờ địa phương, 16 giờ 3 phút giờ quốc tế). Nó đã tiến đến quỹ đạo định sẵn 9 phút sau khi được phóng. Ở độ cao khoảng 200 km so với mặt nước biển, tàu Tiến bộ M-56 rời tên lửa Soyuz-U để tiếp tục chuyến hành trình lên Trạm không gian quốc tế (ISS). Tàu Tiến bộ M-56 chở theo hơn 2,5 tấn hàng hóa, gồm nhiên liệu, nước sinh hoạt, oxy, rau quả tươi và các nhu yếu phẩm cần thiết cho việc duy trì cuộc sống trên trạm ISS, quà cho đội bay quốc tế Nga-Mỹ thứ 13 đang làm việc trên trạm từ hồi đầu tháng 4. Dự kiến tàu Tiến bộ M-56 sẽ ghép với ISS vào ngày mai, 26-4. Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, Nga sẽ phóng thêm 3 tàu vận tải và một tàu Liên hợp có người điều khiển đưa đội bay trong đoàn thám hiểm thứ 14 lên ISS. 
Cúp xe đạp truyền hình 2006: Vượt... biên giới Ở giải truyền thống lần thứ 18 này (từ ngày 9 đến 30-4-2006), sắc màu quốc tế lại có dịp đong đầy hơn, thu hút sự chú ý của giới hâm mộ hơn khi đường đua lần đầu tiên được kéo dài đến nước bạn Lào. Phát biểu trong cuộc họp báo vào trưa 29-3, Giám đốc Đài Truyền hình TP.HCM, ông Huỳnh Văn Nam (Trưởng ban chỉ đạo cuộc đua), cho rằng: "Việc kéo dài đường đua sang Lào là một bước tập dợt cho công tác tổ chức trước lúc vòng quay của bánh xe đạp lăn tới Campuchia vào năm 2007 và lăn đều cả ba nước Đông Dương vào năm 2008, nhân kỷ niệm cúp truyền hình tròn 20 tuổi…”. Tham dự cuộc đua truyền thống lần này, ngoài 10 CLB trong nước, còn có thêm CLB không quân hoàng gia Thái Lan. Điểm thú vị cho cuộc đua lần này đó là sự trở lại của hai êkíp Hà Nội và Huế sau nhiều năm vắng bóng ở cúp truyền hình. Do thời điểm thi đấu vướng vào tết cổ truyền của Lào, vì vậy đội tuyển xe đạp nước này đã rút lui. Campuchia được mời nhưng không tham dự vì trình độ của 8 tay đưa hiện có ở nước này chỉ mới ở dạng tay cầm ngang. 11 êkíp với 66 tay đua sẽ tranh tài qua 19 chặng (5 chặng diễn ra trên đất Lào) với tổng chiều dài của đường đua lên đến hơn 2.200km. Xuất phát tại Hà Nội, đoàn đua lần lượt đi qua Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh - Paksan - Viên Chăn - Paksan - Thakhet - Capxon - Phetviham - Mường Phín - Lao Bảo - Đông Hà - Huế - Đà Nẵng - Quảng Ngãi - Quy Nhơn - Tuy Hòa - Nha Trang - Phan Rang - Đà Lạt - Bảo Lộc và đích đến tại TP.HCM vào trưa ngày 30-4 lịch sử. Chặng đua ngắn nhất sẽ là chặng vòng quanh thành phố Huế dài 42 km, chặng dài nhất ở Việt Nam là từ Quảng Ngãi vào Quy Nhơn dài 175km, chặng dài nhất trên đất Lào là từ Paksan đến Thakhet dài 189km. Trong ngần ấy chặng đua, các cuarơ sẽ có dịp trổ tài chinh phục chiếc áo đỏ dành cho Vua leo núi. Đây là danh hiệu cao quý của cuarơ có số điểm cao nhất khi vượt qua các đèo khúc khuỷu và hùng vĩ như: Hải Vân (10 km), Phước Tượng, Phú Gia, Phú Hiệp, đèo Cả, Ngoạn Mục (17km) và Prenn (10 km). Tham gia bảo vệ lộ trình cho cuộc đua truyền thống lần này sẽ là đội môtô thuộc Sở TDTT TP.HCM với 70 chiếc với phân khối từ 400 cc cho đến 1.300 cc (Harley Davison, trị giá 30.000USD). 
'Cây Đàn' - Quán cuối tuần TP HCM Quán đã chọn cây đàn guitar làm biểu tượng của quán. Có đến 5-6 cây đàn được treo rải rác trên những gốc cột trong quán. Khách có thể dùng đàn để đệm những bài ca yêu thích cho gia đình, bạn bè quanh bàn. Thực đơn của quán khá chuyên về thuỷ hải sản với những loại tôm, cua& và một số hải sản theo mùa. Cách chế biến của quán có sự thay đổi, giúp cho những món ăn đã quen thuộc trở nên lạ và hấp dẫn hơn. Như món gỏi cá mai của vùng Phan Thiết, cá mai ở đây sau khi tái qua chanh được nhúng thêm một lớp thính thơm lừng, cuốn bằng cải bẹ xanh cùng những loại rau thơm chứ không cuốn với bánh tráng như bình thường. Vị the nồng của cải bẹ xanh, mùi thơm của thính rất hợp với cá mai, gần như làm mất hẳn mùi tanh của cá, món ăn trở nên lạ miệng, đầy hương vị. Ngoài những món ăn hải sản, các loại thịt nướng ở đây, trong cách tẩm ướp cũng có nét riêng. Như món sườn heo nướng, sườn phải chọn heo vừa thịt không non quá (vì non quá thịt sẽ nhão, già quá thịt bị dai). Gia vị được tẩm phải có thêm sữa đậu nành và mè, nhờ hai thứ gia vị này mà sườn heo khi nướng lên sẽ mướt thịt và bên trong không bị khô, nhưng không quá béo dễ bị ngậy. Hay như món chạo bò, thịt xay làm chạo là thịt nạm chứ không phải thịt nạc như mọi người thường làm. Sau khi xay, thịt nạm cùng gia vị và chút ít mỡ gáy heo cắt nhỏ được trộn đều rồi bó vào cây mía lau. Với cách dùng thịt nạm, chạo bò không bị khô xảm, khi nhai có cảm giác giòn giòn thật đã miệng. Theo SGTT, ngoài khu sân vườn, quán còn có phòng lớn với sức chứa khoảng 20 bàn cho chương trình hát với nhau, được tách biệt để không phá vỡ sự yên tĩnh của quán. Giá tham khảo: Gỏi cá mai cuốn cải 30.000 đồng/phần Cá da bò nướng muối ớt 65.000 đồng/con Chạo bò nướng mía 30.000 đồng/phần Sườn heo nướng 14.000 đồng/cái Lẩu các loại 45.000-65.000 đồng/phần Địa chỉ: Quán cây đàn, 140 Lê Văn Viết, phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM. 
Chồng tôi đòi chia tay vì bị vô sinh Chúng tôi lấy nhau hơn 5 năm mà không có con (xin nói thêm vô sinh là do chồng tôi). Đây là nguyên nhân để hôm nay anh nhất mực đòi chia tay, làm đủ mọi việc hắt hủi tôi, đi đánh bài qua đêm triền miên, lạnh nhạt thờ ơ đối với vợ. Tôi đã thử mọi cách mà chồng tôi vẫn không thay đổi quyết định của mình. From: ĐăngTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, October 29, 2004 3:21 AM Subject: Toi co nen chia tay? Tôi là một phụ nữ gần 30 tuổi. Ngoại hình tương đối, đảm đang và luôn nhận được sự ngưỡng mộ của mọi người xung quanh, luôn được đánh giá là một người phụ nữ hấp dẫn. Tôi có chồng, một người chồng rất tương xứng về mọi mặt. Nếu chỉ có thế thì không có gì để nói. Nỗi buồn đau của chúng tôi là lấy nhau đã hơn 5 năm mà vẫn không có con. Chúng tôi đã làm mọi cách mà vẫn không có kết quả, kể cả thụ tinh nhân tạo đến hai lần mà niềm hạnh phúc tưởng chừng như đơn giản ấy vẫn quá xa vời với chúng tôi. Đó chính là nguyên nhân để ngày hôm nay chồng tôi nhất mực đòi chia tay. Tôi đã làm đủ mọi cách để anh ấy nghĩ lại. Xin nói thêm là vô sinh không phải do tôi mà là do chồng tôi. Vì quá cố gắng nên bây giờ thậm chí anh ấy bị bệnh, không thể làm tròn nghĩa vụ của người chồng, có thể vì thế anh ấy đâm ra chán nản chăng? Tôi không hề hờn trách mà luôn cố gắng động viên chồng, nhưng mọi cố gắng của tôi đã vô nghĩa rồi. Chồng tôi một mực đòi chia tay, làm đủ mọi việc hắt hủi tôi, đi đánh bài qua đêm triền miên, lạnh nhạt thờ ơ đối với tôi. Tôi đau khổ vô cùng. Không chịu nổi những áp lực đó, cộng thêm gia đình và bạn bè của chồng, những người không hiểu chuyện thêm mắm, thêm muối để cho chồng tôi càng quyết tâm dời bỏ tôi, tôi đã đồng ý chia tay. Nhưng hiện tại thì chúng tôi vẫn sống chung một nhà, vài ngày nữa là đến ngày tôi đi công tác và từ đó tôi sẽ đi luôn. Tôi vẫn mong chồng tôi nghĩ lại, nhất là trong lúc này anh ấy đang bị bệnh rất nặng, bệnh viêm gan B, tôi càng không muốn rời xa anh ấy. Tôi không thể chịu đựng được nếu nghĩ đến việc ngày nào đó bên cạnh tôi không có anh ấy. Lúc anh ấy ốm đau không có tôi chăm sóc. Chính vì vậy tôi đã kể hết mọi chuyện với chị chồng tôi, người mà tiếng nói rất có trọng lượng với anh ấy. Nhưng dường như chị ấy không tin lắm, cho rằng tôi muốn níu kéo thì phải. Hiện tại tôi rất đau khổ và hoang mang, chỉ còn vài ngày nữa thôi, tôi không còn nhiều thời gian nữa. Hãy cho tôi biết tôi phải làm gì đây. Tôi đã thử mọi cách mà chồng tôi vẫn không thay đổi quyết định của mình. Lúc nào anh cũng nhất định nói rằng không còn yêu tôi nữa. Vậy tôi phải làm gì đây. Mong các bạn hãy cho tôi một lời khuyên! Đăng 
Chính cha mẹ gây nên căn bệnh 'ô nhiễm gia đình' Nhiều ông bố, bà mẹ thích mang chuyện ngoài xã hội về bàn luận trước mặt con cái rồi nguyền rủa, chửi bới. Người khác lại ca ngợi chủ nghĩa đồng tiền, hưởng lạc trước mặt con... Trẻ con sẽ là nạn nhân của bầu không khí ô nhiễm bởi những tư tưởng tiêu cực đó. Không khí ấm cúng của gia đình sẽ bị làm ô nhiễm nếu cha mẹ có những hành vi, lối sống như sau: - Hưởng lạc: Nhiều gia đình thừa thãi vật chất song lại thiếu thốn về cuộc sống tinh thần. Đứa trẻ sống trong hoàn cảnh như vậy thường trở thành những cậu ấm, cô chiêu, sớm thỏa mãn, quen hưởng thụ, ăn sung mặc sướng và thường có con mắt thiển cận, không có chí tiến thủ và khinh đời, ngạo mạn. - Dùng tiền bạc để động viên, khích lệ: cha mẹ coi đồng tiền là vũ khí vạn năng, con cái làm được việc gì tốt là thưởng bằng tiền, mọi hứa hẹn cũng bằng tiền. Họ không biết đã tạo cho con cái nếp nghĩ: "không có tiền không làm việc, không học tập". - Quan hệ gia đình không hoà thuận: trong nhà chuyện cãi lộn xảy ra như cơm bữa, thậm chí mọi người đánh nhau. Trẻ sẽ bị tổn thương tâm lý nặng nề và những tâm tính tiêu cực sẽ nảy sinh: khó tính, tự ti, thụ động, dễ bỏ nhà ra đi thậm chí sa ngã và phạm tội. - Giáo dục bằng đòn roi: Trẻ sống trong môi trường luôn bị đánh chửi, trách mắng thì ý chí sẽ luôn bị suy giảm, tinh thần sợ hãi, tình cảm trầm lắng, suy tư, nhút nhát, sợ việc, thiếu lòng tin. Mặt khác, những trẻ này sẽ có ý thức phản kháng mãnh liệt, hình thành tâm mâu thuẫn, thường trút giận lên đầu những đứa trẻ khác, thậm chí sẽ báo thù, nuôi hận. - Tiêu tiền như rác, vung tay quá trán: trẻ sẽ không thể chịu đựng được gian khổ, không cầu tiến bộ. - Mặt trái của nền văn minh hiện đại: những phương tiện kỹ thuật hiện đại như truyền hình, internet... đã làm phong phú thêm đời sống văn hóa của con người. Song mặt trái của nó là có vô số những sản phẩm văn hóa đầy tính bạo lực, kích động khủng bố hoặc yêu đương sướt mướt, rẻ tiền, đồi trụy... ảnh hưởng lớn đến tinh thần và nhận thức trẻ thơ khi chúng chưa phân biệt được phải trái. - Bất kính, bất hiếu với cha mẹ:cha mẹ chăm sóc ông bà không chu đáo, thậm chí tệ bạc, hắt hủi đã hạ thấp uy tín của những người cha mẹ này trong mắt con cái. Họ là những tấm gương và cũng sẽ là những người hứng chịu hậu quả của những hành vi của con cái họ mai sau. - Xâm hại của tàn dư phong kiến: Cha mẹ dẫn con đi xem bói, cầu cúng, trong nhà lập điện thờ rồi mời thầy về khấn vái triền miên... Trẻ thơ bị đầu độc, tin vào thần thánh, suy nghĩ lệch lạc rằng cuộc sống không phải do con người quyết định. - Ngôn từ, hành vi không đúng mực: Bố mẹ văng tục chửi bậy trước mặt con cái, nói xấu, đơm đặt người này người kia, hay ghen ghét, gièm pha... Con của họ khó có thể thể trở thành người nhân ái, vị tha được. 
Trước tiên, Khánh hãy xem lại mình Anh có nghĩ là đủ khả năng để thay đổi Linh? Bản thân anh có gì khác hơn tiền bạc để thuyết phục Linh không? Anh có phải là một người đàn ông thực thụ, có thể là chỗ dựa tin cậy cho một người phụ nữ không? Hay anh chỉ là một công tử bột, được bố mẹ chăm bẵm cho đến tận năm 33 tuổi? From: Hoang L.To: vne-tamsu Sent: Sunday, December 25, 2005 5:40 PM Subject: Gui anh Khanhs Gửi anh Khánh, Thư của anh, thành thật mà nói, làm tôi hơi ngạc nhiên. Tôi nghĩ là anh đã đưa ra mọi sự kiện một cách rõ ràng, lời giải cho câu chuyện này cũng rất rõ ràng: anh phải thôi ngay lập tức việc theo đuổi một cô gái đã có chồng! Qua những gì anh viết, tôi thật sự mến phục Linh. Tôi không biết cô ấy xuất thân từ đâu, được giáo dục như thế nào, nhưng tôi nhìn thấy rõ ràng một tính cách độc lập, một tình yêu chân chính, một con người can đảm trước những cám dỗ vật chất (ồ không phải là những cám dỗ vật chất tầm thường đâu, những cám dỗ vật chất kinh khủng đấy chứ!). Một khi những con người như thế đã quyết định chọn cho mình một con đường, anh có nghĩ là anh đủ khả năng để thay đổi họ không? Bản thân anh có gì khác hơn tiền bạc để thuyết phục Linh không? Anh có phải là một người đàn ông thực thụ, có thể là chỗ dựa tin cậy cho một người phụ nữ không? Hay anh chỉ là một công tử bột, được bố mẹ chăm bẵm cho đến tận năm 33 tuổi? Tôi nghĩ anh là một chàng trai không đến nỗi tệ, dù rằng trong thư của mình anh tỏ ra hơi hơi hợm của và phương thức kiếm tiền của anh cũng không đáng được hoan nghênh ở đây (buôn bán bất động sản thông qua quan hệ của bố mẹ anh). Nhưng tôi thấy cần phải nói lại với anh: tiền bạc mua được ngôi nhà chứ không mua được tổ ấm, mua được tình dục chứ không mua được tình yêu. Tình cảm của anh là chân thành, nhưng một khi anh đã là kẻ chiến bại, tốt nhất là nên biết cúi đầu trước kẻ chiến thắng. Chúc anh sớm tìm được sự thanh thản trong tâm hồn. Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc(28/12/2005) Anh Khánh đừng dằn vặt mình(28/12/2005) Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005) Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005) Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005) 
Gỏi gà măng kim chi Sau khi chế biến xong món gỏi bạn hãy rắc đều vừng lên trên đĩa gỏi gà, trang trí ớt cắt lát, dọn dùng với nước mắm chua ngọt. Nguyên liệu: - 800 g thịt gà + 250 g măng kim chi. - 2 thìa canh tỏi băm nhuyễn- 1 thìa canh xì dầu + 2 thìa cà-phê tiêu- 1 thìa muối + 100 g đường- 4 thìa canh dầu ăn + 2 thìa canh dầu vừng trắng- 2 thìa canh tỏi phi + 3 thìa canh rau răm cắt nhỏ- 3 thìa canh vừng trắng rang vàng + 1 trái ớt cắt sợi- Vài lát ớt cắt xéo dùng trang trí Thực hiện: - Thịt gà rửa, thấm khô, dùng mũi dao châm đều. Khuấy đều xì dầu + tiêu + muối + 1 thìa cà-phê đường + 2 thìa canh dầu ăn + tỏi băm nhuyễn, xát đều lên thịt gà, để ngấm gia vị 2 giờ. - Làm nóng lò 5 phút, quét dầu ăn lên khay nướng, xếp gà vào và cho vào lò nướng 5 phút, đem ra quét dầu ăn đều lên gà, cho vào lò tiếp tục nướng đến khi thịt gà vàng, đem ra để nguội, gỡ lấy nạc, xé sợi lớn. - Măng kim chi cho ra rổ thưa, xé sợi nhỏ, vắt ráo. 
Làm sao để giảm béo? "Tôi cao 1,51 m, nặng 68 kg. Từ mấy năm nay, tôi đã dùng một số thuốc, trà giảm béo... nhưng hầu như không suy chuyển, vẫn thèm ăn. Nghe nói những người nặng ký như tôi thì phải dùng thuốc hoặc phẫu thuật mới giải quyết được. Xin cho tôi lời khuyên". Trả lời:Trong điều trị bệnh béo phì, việc dùng thuốc hoặc phẫu thuật chỉ đặt ra trong một số trường hợp và phải tuân theo chỉ định cụ thể của bác sĩ. Hiện mới chỉ có hai thứ thuốc là Ơrlistat và Sibutramin được công nhận. Orlistat là chất ức chế men lipase. Tại ruột, orlistat gắn với men lipase của dịch tụy, làm cho quá tình thủy phân chất béo trong thức ăn bị ngăn cản. Chất béo không được thủy phân sẽ bị bài xuất theo phân, nhờ đó làm giảm được lượng calo do chất béo cung cấp cho cơ thể, kết quả là làm giảm cân. Sibutramin làm tăng cảm giác chán ăn, tăng tỷ lệ chuyển hóa, tăng tiêu thụ năng lượng cũng dẫn đến giảm cân. Các thuốc trên được xem là phương tiện trợ giúp cho các biện pháp khác, và thường chỉ dùng cho những người trưởng thành có chỉ số khối cơ thể (BMI) từ 27 trở lên với người Âu-Mỹ, từ 25 trở lên với người châu Á có kèm thêm các nhân tố nguy cơ khác, hoặc cho những người có BMI từ 30 trở lên. Không dùng những thuốc này cho trẻ em và vị thành niên béo phì, nhất là với trẻ dưới 18 tuổi vì tính an toàn và hiệu quả của thuốc đối với đối tượng này chưa được xác định. Còn phẫu thuật đối với người béo phì (như làm cầu nối dạ dày, tạo hình thắt dạ dày thẳng đứng, thắt dạ dày...) là nhằm làm giảm tiêu thụ thức ăn do đó làm giảm cân, chỉ đặt ra khi các biện pháp điều trị khác thất bại, những người có BMI từ 40 trở lên hoặc trên 35 nhưng có kèm những nhân tố nguy cơ khác. Hiện tại, chỉ số khối cơ thể của bạn còn dưới 30, chưa có vấn đề gì về sức khỏe, bạn nên kiên trì áp dụng các biện pháp: hạn chế calo trong khẩu phần, luyện tập thể lực phù hợp và hành vi trị liệu để làm giảm cân. Bạn cũng nên đi khám bệnh. Kết quả thăm khám và các xét nghiệm sẽ là căn cứ khoa học để bác sĩ quyết định việc bạn có phải dùng thuốc hay không. 
Serbia-Montenegro: Tàu hỏa trật bánh lao xuống vực làm 39 người chết Hiện trường vụ tai nạn Ít nhất 39 người thiệt mạng và 135 người bị thương (trong đó có 75 trẻ em) khi một chiếc tàu hỏa chở khách bị trật đường ray và lao xuống vực sâu gần thủ đô Montenegro (cộng hòa Serbia-Montenegro) vào ngày hôm qua (23-1). Vụ tai nạn xảy ra lúc 16h chiều ngày 23-1, giờ địa phương (19h30 tối - giờ Việt Nam) tại Bioce, cách Podgorica 10km về phía Bắc, khi đang di chuyển từ Bijelo Polje đến thành phố miền duyên hải Bar. Khi tai nạn xảy ra, có khoảng 200 hành khách trên tàu. Một số hành khách trên tàu là trẻ em, vừa đi nghỉ trượt tuyết ở phía bắc trở về. Theo nhận định số người chết và bị thương sẽ còn tăng lên. Do thời tiết xấu và điều kiện ánh sáng không tốt nên công tác cứu hộ đã gặp rất nhiều khó khăn. Theo Bộ trưởng Bộ Nội vụ Montenegro Jusuf Kalamperovic cho biết thì hệ thống phanh thắng tàu bị hỏng có thể là nguyên nhân của vụ tai nạn. Trong những năm vừa qua, ngành đường sắt Serbia-Montenegro ít được đầu tư nhưng lại được rất nhiều người sử dụng chính vì thế đã dẫn đến tai nạn đáng tiếc. 
Xét xử chân rết đường dây ma túy Nguyễn Minh Tòng Chiều nay, sau 2 ngày xét xử, cấp sơ thẩm TAND TP HCM đã tuyên phạt tử hình 3 bị cáo Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Ngọc Vương và Huỳnh Kim Ngân về tội mua bán trái phép chất ma túy. Lượng ma túy bị bắt quả tang và khai nhận khoảng 1,5 kg heroin gấp 15 lần trọng lượng có thể xử phạt mức án tử hình. 3 bị cáo còn lại cũng nhận mức án cao gồm: Trương Minh Quang: chung thân, Lê Thanh Bình: 20 năm tù, Lê Minh Tuyến: 17 năm tù. Vợ chồng bị cáo Nguyễn Ngọc Vương và Trần Thị Ngọc Yến đã bị TAND tỉnh Long An xử phạt mức án chung thân và tử hình trong vụ án buôn bán ma túy qua biên giới lớn nhất ở Long An do Nguyễn Minh Tòng cầm đầu. Qua theo dõi, lực lượng Công an TP HCM đã bắt quả tang Huỳnh Kim Ngân trên đường Trần Quang Khải, quận 1 trong lúc đang vận chuyển 4,5 bánh heroin đi bán cho Nguyễn Thanh Bình và Trương Minh Quang. Tiến hành truy xét phát hiện đầu mối bỏ sỉ heroin cho Ngân chính là vợ chồng Vương - Yến thông qua Tuyến giao hàng. 
Báo Thanh Niên có bài “Ông chữa cháy" lừng danh viết về ông Huỳnh Hữu Phước (Q.2, TP.HCM) chế tạo ra chiếc xe chữa cháy Tina-m có kích thước nhỏ gọn, khả năng chữa cháy cao phù hợp với những khu dân cư trong hẻm nhỏ. Sau khi báo phát hành, Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP.HCM đã cử 2 đoàn cán bộ tới khảo sát hiệu quả chữa cháy của xe Tina-m. Cuối tuần qua, Đài truyền hình Việt Nam cũng đã thực hiện một chương trình nói về ông Phước và chiếc xe chữa cháy Tina-m (dự kiến phát sóng vào đầu tháng 5). Sau khi khảo sát, trung tá Nguyễn Quang Nhật, Đội trưởng Đội tham mưu tác chiến Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP.HCM cho biết nếu Tina-m được trang bị ở trụ sở công an, UBND phường hoặc một địa chỉ tiện lợi tại những khu dân cư nằm trong hẻm sâu, xe chữa cháy không vào được thì hiệu quả chữa cháy ban đầu sẽ rất cao. Theo trung tá Nhật, tính đến hết tháng 4.2006, trên địa bàn TP.HCM vẫn còn 393 điểm dân cư có nguy cơ cháy nổ cao, chủ yếu do nằm trong các hẻm nhỏ, sâu, thiếu nước chữa cháy nhưng xe chữa cháy không thể tiếp cận. 
Học bổng 11.400 USD của ĐH quốc tế Salem (Mỹ) Trung tâm Đào tạo Quản trị kinh doanh Thames cấp 100 học bổng trị giá 11.400 USD cho những người đăng ký du học tại Trường Đại học quốc tế Salem (Mỹ). Chương trình triển khai trong từ ngày 15/11/2004 đến hết tháng 10/2005. Đại diện Thames Business School Vietnam, ông Đỗ Hoài Nam cho biết, số tiền này tương đương với 53% trên tổng số 22.000 USD bao gồm học phí, tiền ăn, chỗ ở và bảo hiểm y tế cho một năm học tại Đại học Quốc tế Salem (SIU - Salem International University), Mỹ. Đối tượng được nhận học bổng là học viên ngành Quản trị kinh doanh của Thames và sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đang học năm thứ tư tại các trường đại học tại Việt Nam. Để thi lấy bằng Cử nhân Quản trị kinh doanh của Đại học Quốc tế Salem, học sinh Việt Nam phải cần ít nhất một năm học tại đây. Đối với học viên của Thames, thời gian du học là 2 năm (cho người có chứng chỉ Higher Diploma) hoặc 1 năm (cho người đã hoàn thành Advance Diploma). Riêng sinh viên các trường đại học, cần học bổ sung một số môn học theo cơ cấu chương trình của Thames trước khi đi Salem học năm cuối cùng. 
Làm phong bì Bạn thường xuyên phải gửi thư cho bạn bè, song nếu mua phong bì ở cửa hàng sẽ không hay vì chúng không lưu giữ dấu ấn của bạn. Hãy bỏ ra chút thời gian để sáng tạo phong bì, sẽ rất thú vị đấy. Chuẩn bị: giấy gói quà cũ; chỉ thêu khác màu giấy; kim khâu; thước, kéo. Thực hiện: Bước 1: Cắt giấy màu thành hình chữ nhật với chiều dài gấp 3 chiều ngang của thiệp, chiều rộng lớn hơn chiều cao thiệp 5 cm. Đặt thiệp vào giữa giấy, gấp lại thành 3 phần, tạo thành hình chiếc phong bì. Bước 2: Gấp một cạnh ngắn của hình chữ nhật ra phía ngoài 2 cm, khâu đính lại bằng mũi khâu chéo và chỉ khác màu giấy. Gấp 2 cạnh dài của hình chữ nhật vào bên trong 1 cm, gấp cạnh ngắn đã khâu lên để tạo thành hình chiếc phong bì. Gấp cạnh bên trên xuống để tạo thành nắp phong bì, có thể điều chỉnh độ dài, ngắn của nắp theo ý thích (chú ý chừa 1 cm để khâu mép nắp phong bì). Bước 3: Khâu đính 2 cạnh bên của phần thân phong bì với nhau bằng mũi khâu hình vuông. Gấp mép nắp phong bì vào 1 cm, khâu lại băng mũi khâu bình thường. Chú ý: Có thể chọn nhiều màu chỉ khác nhau để khâu mỗi cạnh của phong bì hoặc sử dụng cả hai màu chỉ để khâu một cạnh. 
Cuộc đua vào chiếc ghế Giám đốc IMF Nhóm các nước đang phát triển (G24) đang muốn dành được chiếc ghế cao quý này sau sự ra đi của ông Horst Koehler hôm 4/3. Liệu thông lệ Mỹ và EU chia nhau chức vụ Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB) và Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) lần này có bị phá vỡ? Tuyên bố của ông Ariel Buira, Giám đốc nhóm G24 chỉ rõ: Việc giới hạn ứng cử viên cho chức Giám đốc IMF là người châu Âu là phi lý. Theo ông Buira, các nước nghèo đang bị đối xử không công bằng tại IMF. Một nửa quyền biểu quyết tại quỹ tiền tệ đang nằm trong tay các nước như Mỹ, Nhật Bản, Pháp, Anh, Ảrập Xêút, và Đức. "Chúng tôi cho rằng, ứng viên đứng đầu IMF không cần phải mang một trong các quốc tịch này. Tất nhiên, nếu ông (bà) ta là người của nước phát triển thì vẫn hợp lý - song quá trình bỏ phiếu cần công khai, minh bạch, chứ không phải là những thỏa thuận nội bộ - ông nói. Ông Buira, trước đây từng là một chuyên gia tại IMF, khẳng định, các nước đang phát triển có rất nhiều người đủ khả năng lãnh đạo IMF. Ông đưa ra ví dụ như: cựu Thống đốc Ngân hàng trung ương Brazil Arminio Fraga, cựu Tổng thống Mexico Ernesto Zedillo, cựu Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Manmohan Singh& Trong khi đó, châu Âu hiện đang đề cử một loạt các ứng cử viên lãnh đạo IMF. Sáng giá nhất là Bộ trưởng kinh tế Tây Ban Nha Rodrigo Rato. Ngoài ra, còn có Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown, Chủ tịch Ngân hàng tái thiết phát triển châu Âu Jean Lemierre. Theo Financial Times, rất có khả năng ông Rato sẽ là con át chủ bài của EU trong chiến dịch thống trị IMF. Bộ trưởng Gordon Brown cũng cho rằng, ông Rato là người lý tưởng nhất thay thế Koehler. Châu Âu hiện còn đang đau đầu khi tìm người thay thế một trong 6 Giám đốc điều hành Ngân hàng trung ương ECB, ông Domingo Solans, phụ trách mảng đồng tiền chung (euro). IMF được thành lập từ năm 1944 với mục đính chính là phát triển hợp tác tài chính và thương mại toàn cầu, ổn định tỷ giá hối đoái, và giúp các quốc gia gặp khó khăn về tài chính cân bằng nền kinh tế. Tổ chức này hiện có 184 thành viên, khoảng 300 tỷ USD vốn. Quy chế của IMF chỉ rõ, quyền biểu quyết tương ứng với số vốn đóng góp của các nước (theo danh sách bên dưới). Nước Tỷ lệ góp vốn (%) Quyền biểu quyết (%) Mỹ 17,3 17,1 Nhật Bản 6,3 6,2 Đức 6,1 6,0 Pháp 5,0 5,0 Anh 5,0 5,0 Italy 3.3 3.3 Ngày 4/3, Giám đốc IMF Horst Koehler đã từ chức để bắt đầu chiến dịch tranh cử Tổng thống Đức vào tháng 5 tới. 
Lại nhen nhúm hy vọng tăng lãi suất USD Trong tháng 5, có thêm 248.000 công ăn việc làm mới (chưa kể lĩnh vực nông nghiệp) được tạo ra tại Mỹ, cao hơn so với dự đoán của giới chuyên gia. Thông tin này khiến người ta càng thêm hy vọng, Cục Dự trữ liên bang (FED) sẽ tăng lãi suất ngay tháng này. Theo Toshiaki Kimura, một chuyên gia cấp cao tại Ngân hàng Mitsubishi Trust and Banking, lãi suất cơ bản của đồng đôla Mỹ có thể được tăng thêm 25 điểm cơ bản (tương đương 0,25%) lên mức 1,25% ngay trong tháng này. Cuộc thăm dò ý kiến tiến hành tại Wall Street ngay sau báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cũng cho thấy, cả 22 chuyên gia kinh tế cao cấp làm việc tại đây đều có cùng quan điểm với ông Kimura. Trước những thông tin này, đồng đôla bất ngờ giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua so với euro và cũng giảm mạnh so với yen Nhật. Đêm qua, đã có lúc 1 EUR đổi được 1,2335 USD; trong khi 1 USD chỉ ăn 110,60 JPY, giảm so với mức 1/111,16 yen cuối tuần trước. Giá USD giảm lại tạo thêm cơ hội đưa vàng về mức trên 390 USD/ounce. Hiện vàng giao ngay tại sàn giao dịch New York đang là 392 USD/ounce, tăng hơn 2 USD/ounce so với cuối tuần trước. Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh hầu như không thay đổi. Riêng SJC chỉ nâng giá mua vào thêm 1.000 đồng/chỉ lên mức 755.000 đồng/chỉ, còn giá bán vẫn giữ 768.000 đồng/chỉ từ cuối tuần trước. 
Ngày sinh và chuyện dậy thì Mỗi người dậy thì theo một cách khác nhau và mỗi người cũng đối diện với nó theo một cách khác nhau. Hổ Cáp (24/10-22/11) Bạn rất muốn chứng tỏ mình là chuyên gia trong mọi lĩnh vực, kể cả chuyện dậy thì. Bạn cập nhật mọi thứ kể cả những thông tin vô bổ nhất, có khi lại chẳng có cơ sở khoa học gì. Bàn tán về chuyện giới tính mọi lúc mọi nơi. Bạn nên dành tâm trí cho cả những công việc khác nữa, như học hành hay thể thao chẳng hạn. Nhân Mã (23/11-22/12) Với bạn, dậy thì là chuyện riêng của mỗi người, bạn chẳng định chia sẻ nó với ai. Cả những kiến thức bạn thu lượm được cũng vậy. Bởi bạn quá khép kín nên bạn không có dịp trao đổi với bạn bè để giải đáp những thắc mắc, hay kiểm chứng những kiến thức bạn đã biết. Hãy tâm sự nhiều hơn, cởi mở hơn. Các bạn có thể giúp đỡ nhau nhiều đấy. Nam Dương (23/12-20/1) Cảm xúc và những giấc mơ "nóng" đôi khi làm bạn bối rối. Hình như mình... chưa ngoan? Nhưng bản lĩnh giúp bạn kiềm chế nên chẳng bao giờ bạn quá đà trong đời thực. Bảo Bình (21/1-19/2) Khả năng thuyết phục người khác của bạn rất tốt, bạn biết vậy nên khá thận trọng khi phát ngôn, đặc biệt là về những điều mà sai một ly đi một dặm như những kiến thức về tuổi dậy thì. Song Ngư (20/2-20/3) Bạn là người rất nhạy cảm và dễ xúc động, nên rất dễ bị cuốn theo cảm xúc hay những bộ phim lãng mạn. Nhưng bạn cũng hiểu rõ cảm xúc và giới tính là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, bởi vậy luôn tỉnh táo giữ mình không bao giờ vượt quá giới hạn. Dương Cưu (21/3-20/4) Bạn là người tự tin, với những thay đổi của tuổi dậy thì, bạn đón nhận khá bình tĩnh. Với những kiến thức tuổi dậy thì, bạn tìm hiểu và sẵn sàng chia sẻ cho bạn bè nếu họ cần. Kim Ngưu (21/4-21/5) Trong khi thiên hạ xao xác vì tuổi dậy thì, bạn lại hoàn toàn bình thường với nó, bạn biết tuổi dậy thì sẽ đến với bạn theo một cách riêng. Những kiến thức về tuổi dậy thì, nếu tình cờ thấy, bạn sẽ đọc. Nhưng không có cũng chẳng sao. Còn bao nhiêu chuyện khác phải quan tâm. Song Sinh (22/5-21/6) Bạn là một nhân vật rất tò mò, và khi tuổi dậy thì đến, bạn hào hứng với những thay đổi mới mẻ của cơ thể mình. Sẵn sàng lần mò trên mạng để lấy tất cả thông tin có thể. Mà có khi web đen bạn cũng không chừa. Hãy bình tĩnh, nhớ thu lượm cho mình thông tin chứ không phải là rác thông tin. Cự Giải (22/6-23/7) Bạn vừa rụt rè nhưng lại rất hiếu kỳ, bởi vậy bạn có phản ứng với những kiến thức tuổi dậy thì theo kiểu "muốn biết lắm nhưng... ngại chết đi được". Và vì ngại nên hay lọ mọ truy cập phải thông lệch lạc, thiếu khoa học. Không biết thì phải học, phải hỏi, chứ để mình mù tịt thì lúc đấy mới gay. Sư Tử (24/7-23/8) Bạn mắc bệnh nóng vội. Thấy mình hình như cái gì cũng dậy thì muộn màng, thua kém bạn bè. Nữ: mua cái áo ngực thật lớn để chứng tỏ mình chẳng thua kém chị em. Nam: hay xem trộm phim đen để khoe với hội con trai cùng lớp. Tuổi dậy thì sẽ đến với tất cả mọi người. Và đừng để tính nóng vội của bạn làm hỏng niềm vui được dậy thì. Xử Nữ (24/8-23/9) Bạn thỉnh thoảng hoang mang về giới tính của mình. Bởi lúc thì bạn thấy mình nữ tính kinh khủng, khi lại thấy mình hùng hổ như con trai. Nhưng chỉ hoang mang chút xíu thôi, đâu lại vào đấy. Bạn cũng luôn băn khoăn về cơ thể và tính cách của mình. Suy tư một chút cũng không sao, nhưng phải để đầu óc vào những chuyện học hành hoặc vui chơi nữa. Thiên Bình (24/9-23/10) Bạn coi đề tài tuổi dậy thì và những thay đổi của nó là điều cấm kỵ. Bạn đỏ bừng mặt khi cô giáo giảng về những kiến thức sinh sản vị thành niên. Bạn không thích tranh luận về chúng, càng chẳng có nhu cầu tìm hiểu. Đừng như vậy. Hiểu biết về chính những thay đổi đang diễn ra với mình không hề thừa. 
Isuzu VN xuất khẩu 109 xe D-max Khả năng Isuzu VN sẽ tiếp tục xuất khẩu thêm các dòng xe khác khi chất lượng lắp ráp tại VN được cho là “không khác biệt so với chất lượng trong hệ thống tiêu chuẩn của Isuzu đã đăng ký trên toàn thế giới”. Sẽ có 60 chiếc Isuzu D-max được giao trong tháng tư này và 49 chiếc còn lại sẽ được xuất nốt trong tháng sáu tới. 
Chương trình TOEFL&reg; iBT là bài thi TOEFL phiên bản mới ứng dụng công nghệ internet tốc độ cao để kiểm tra 4 kỹ năng sử dụng tiếng Anh hàn lâm: nghe, nói, đọc và viết được ETS chính thức cho ra mắt vào tháng 8.2005. Chương trình được coi là bước đột phá trong việc cung cấp dịch vụ đánh giá trình độ tiếng Anh bằng công nghệ hiện đại, không chỉ duy trì được chất lượng và độ tin cậy của bài thi TOEFL cũ vốn đã được tín nhiệm sử dụng rộng rãi trên thế giới trong gần nửa thế kỷ qua mà còn giúp người dự thi có cơ hội đăng ký và thực hiện bài thi một cách nhanh chóng và thuận tiện, khắc phục những khó khăn về khoảng cách địa lý, điều kiện thanh toán lệ phí thi, tần suất tổ chức các buổi thi. Về cấu trúc, bài thi TOEFL&reg; iBT cũng có sự thay đổi để có thể đánh giá chính xác hơn về khả năng tiếng Anh của người dự thi như: - Đánh giá cả 4 kỹ năng: nghe, đọc, viết và nói. - Mỗi kỹ năng kiểm tra sẽ gồm phần bài tập độc lập và bài tập kết hợp với các kỹ năng khác (tổng hợp các kỹ năng). - Phần viết được mở rộng, yêu cầu thí sinh viết luận trên cơ sở những gì họ được nghe và đọc. - Được phép ghi lại ý chính, nháp trong suốt quá trình kiểm tra. - Thời gian làm bài là 4 giờ. - Thang điểm của bài thi: từ 0-120 - Đánh giá trình độ tiếng Anh của thí sinh chính xác hơn. Viện khảo thí giáo dục Hoa Kỳ - ETS biên soạn bài thi TOEFL từ năm 1964. Mỗi năm trung bình có gần 800.000 người dự thi TOEFL ở 90 quốc gia và vùng lãnh thổ. 5.000 trường đại học và cao đẳng trên thế giới sử dụng kết quả thi TOEFL.- Thi TOEFL® iBT được tổ chức qua mạng internet tại Trung tâm tổ chức thi tiêu chuẩn của ETS. Công nghệ này cho phép mở rộng địa điểm thi cũng như số lượng người dự thi trên thế giới nhiều hơn. - Thủ tục đăng ký dự thi đơn giản, thông báo kết quả nhanh qua mạng (online). - Tăng tần suất các buổi thi, phương thức thanh toán lệ phí thi linh hoạt ngay tại Việt Nam. Với những ưu điểm đột phá này, chương trình TOEFL® iBT sẽ dần dần thay thế bài thi TOEFL cũ. Để tìm hiểu thêm thông tin, bạn có thể tham khảo trang web: www.ets.org/toefl. 
Để ngăn chặn tình trạng lái xe, chủ xe vì lợi nhuận đã cho xe chạy quá tốc độ, rượt đuổi nhau trên đường tranh giành khách, coi thường tính mạng của hành khách; chở khách quá quy định, nhốt hành khách vào gầm, nóc, sàn xe... Thủ tướng đã yêu cầu một số Bộ, Ngành liên quan phải tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm khắc các trường hợp trên. “Tình hình vi phạm an toàn giao thông trong những tháng đầu năm 2006 có chiều hướng gia tăng đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng; một số lái xe, chủ xe vì lợi nhuận đã chạy quá tốc độ, rượt đuổi nhau trên đường để tranh giành khách, coi thường tính mạng của hành khách; nhiều xe khách chở quá tải quy định, nhốt hành khách vào gầm, nóc, sàn xe...”. Đó là nội dung công điện do Thủ tướng Phan Văn Khải ký ngày 5/3 gửi các bộ, ngành và địa phương. Để ngăn chặn ngay tình trạng trên, lập lại trật tự trong vận tải hành khách, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ GT-VT và chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục tập trung chỉ đạo các lực lượng công an, thanh tra giao thông tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát ngay từ điểm xuất phát, trên các tuyến giao thông trọng điểm để phát hiện và xử lý thật nghiêm khắc các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông nêu trên. Áp dụng ngay mọi biện pháp để tăng cường năng lực vận chuyển hành khách công cộng, bảo đảm phương tiện an toàn, có chất lượng. Rà soát toàn diện Nghị định số 152/2005/NĐ-CP 15/12/2005 sửa đổi các quy định chưa phù hợp với thực tế, cần thiết phải tăng mức phạt đối với các hành vi chở khách quá tải (kể cả rút giấy phép lái xe), trước mắt tùy theo mức độ sai phạm của người tham gia giao thông áp dụng hình thức giữ xe và giữ bằng lái xe trong một thời gian. 
Hoàng thành Thăng Long đang bị 'băm' dọc Trên 1 km dọc đường Nguyễn Tri Phương, Hà Nội, đang bị đơn vị thi công đào xới nham nhở, để lộ một đường hào sâu gần 2 m, rộng 3 m. Hố đào này chỉ nằm cách chân điện Kính Thiên khoảng 15 m và đúng trên trục thần đạo của thành cổ. Theo ông Phan Đăng Long, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, mấy ngày đào xới vừa qua, đơn vị thi công đã phát hiện một số gạch, ngói cổ bị vỡ. Tuy chưa thể xác định niên đại song nếu đào sâu hơn thì có thể xác nhận theo hệ thống như ở 18 Hoàng Diệu. "Cần phải dừng việc thi công đường để khai quật khu di tích", ông Long nói. Theo PGS.TS Tống Trung Tín, Viện phó Viện khảo cổ Việt Nam, khu vực đào dọc theo trục thần đạo Bắc Môn, Hậu Lâu, điện Kính Thiên, Đoan Môn, Cột cờ và nằm ở trung tâm của hoàng thành Thăng Long. Chắc chắn, bên dưới có nhiều di vật cổ chưa từng được phát lộ. Nếu sắp tới, đơn vị thi công đặt đường cống ngầm rồi trải nhựa đường thì khả năng khai quật sau này là rất khó. Ngày 2/11, Viện khảo cổ đã kiến nghị UBND thành phố Hà Nội, Bộ Văn hoá thông tin cho phép đơn vị này và Sở Văn hoá thông tin Hà Nội khai quật khu vực trước khi tiến hành đào đường. Dựa theo đánh giá của nhiều chuyên gia sử học và khảo cổ, khu vực bên ngoài phía đông điện Kính Thiên, dọc đường Nguyễn Tri Phương thuộc trung tâm của Cấm Thành và Hoàng thành Thăng Long. Dưới lòng đất có thể có nhiều di tích và di vật của các thời kỳ Lý - Trần - Lê. Các chuyên gia cũng yêu cầu tiến hành thám sát trong khu vực điện Kính Thiên để tìm hiểu tiềm năng khảo cổ học dưới lòng đất và xây dựng kế hoạch khảo cổ học lâu dài, nhằm bảo quản, tôn tạo giá trị di sản dân tộc. Ngoài ra, toàn bộ khu vực hoàng thành Thăng Long đã bị nghiêm cấm thi công, xây dựng theo Luật Di sản. Tuy nhiên, dự án cải tạo đường Nguyễn Tri Phương đã được Sở Giao thông công chính triển khai khi giới khảo cổ chưa nhận được ý kiến chính thức của UBND thành phố Hà Nội về thám sát hay khai quật khu vực này. 
Cuối cùng, các mẫu huy chương vàng, bạc và đồng dành cho thế vận hội Olympic 2004 cũng đã được hoàn thành và trưng bày tại Athens. Theo CRIENGLISH.com, 3.000 huy chương dùng để tặng thưởng cho các vận động viên trong thế vận hội Olympic Athens vào tháng 8 này được đúc từ 15 kg vàng, 1 tấn bạc và 1 tấn đồng bởi 15 chuyên gia. Trong tổng số 3.000 huy chương thì có 986 huy chương vàng, 986 huy chương bạc và 1.150 huy chương đồng. Mỗi huy chương nặng 150 gam và có đường kính 6 cm. Hiện, số huy chương này đang được cất giữ tại một công ty ở Aspropyrgos, ngoại ô phía Tây Athens. Các huy chương vàng và bạc đến từ Thụy Sĩ trong khi các huy chương đồng thì đến từ Hy Lạp. 
Căn nhà thông thái dè sẻn năng lượng Tại sân bay Dallas/Fort Worth, các bóng đèn được kiểm soát bằng những sensor có thể đo lượng sáng xuyên qua. Chúng tối đi tức thì khi trời nắng và sáng bừng lên khi có đám mây bay qua. Ở một trường trung học mới tại thủ đô Washington, điều hòa không khí tự ngắt khi cửa sổ mở. Còn trên tường cửa sổ tại khu nhà cơ khí của Đại học Pennsylvania, người ta gắn các tấm rèm điều chỉnh bằng chương trình máy tính, có thể di chuyển theo đường đi của tia nắng. Các ngôi nhà đang ngày một thông minh hơn, và những thế hệ vật liệu xây dựng sau chắc chắn sẽ làm được nhiều điều hơn thế. Các cửa sổ có thể "bẫy" năng lượng ánh sáng để đun nóng nước. Các sensor có thể đo lượng carbon dioxide mà người trong phòng thải ra để quyết định xem khi nào nên bật điều hòa."Số sản phẩm tiềm năng được phát minh trong 15 năm qua nhiều hơn so với toàn bộ lịch sử xây dựng trước đó", kiến trúc sư Stephen Kieran nhận xét. "Chúng ta chỉ mới bắt đầu khai thác tiềm năng của chúng". Những vật liệu và công nghệ mới đang được sử dụng nhằm tạo ra căn nhà tiết kiệm năng lượng tối đa. Chúng rất đa dạng, từ những ý tưởng cũ như "mái nhà xanh" (với một lớp cây trên mái sẽ giúp giữ nhiệt cho căn nhà trong mùa đông và làm mát trong mùa hè), đến những ý tưởng mới như các lớp phủ cửa sổ đặc biệt cho phép ánh sáng đi vào, và để cho nhiệt thoát ra. Ý tưởng về các tòa nhà sử dụng công nghệ cao có thể tiết kiệm năng lượng đã được chú ý hơn kể từ sau cuộc khủng hoảng năng lượng năm 2000, khi bang California trải qua những đợt mất điện nghiêm trọng. Tuy nhiên trước kia, công nghệ xây nhà thông minh chủ yếu dành cho các dự án lớn, các khu trường đại học. "Giờ đây chúng tôi đang mở ra hướng đi mới cho nó, thậm chí tới tận nhà dân", Jim Jones, một giáo sư xây dựng tại Viện Công nghệ Virginia, nói. Thử tưởng tượng về một loại đèn nhạy cảm với sự chuyển động, được gắn ngoài gara và những cánh cửa trước, nó sẽ biết rõ khi nào cần bật hay tắt.Công ty của Stephen Kieran còn đang thiết kế một loại "lớp phủ thông minh", sử dụng những thiết bị tý hon có thể thu năng lượng mặt trời và các máy phát có độ lớn bằng sợi tóc người để tải lượng năng lượng đó. "Những vật liệu này đủ ưu việt để có thể thay đổi bộ mặt của ngành công nghiệp xây dựng trong thập kỷ tới", Kieran nhận xét. Hiện nay, do giá nhiên liệu tương đối rẻ tại Mỹ, hầu hết các chủ xây dựng không quan tâm đến hiệu quả sử dụng chúng. Trong số gần 4,7 triệu tòa nhà thương mại ở Mỹ, chỉ có khoảng 10% có hệ thống quản lý năng lượng hoặc các đồng hồ thời gian cho phép bật hay tắt bóng đèn căn cứ vào thời gian trong ngày. Kiểu nhà tiết kiệm năng lượng cũng thu hút được sự quan tâm của những người quản lý các công trình lớn, như sân bay, hay các nơi phải sử dụng nhiều năng lượng, như các phòng thí nghiệm. "Chi phí vận hành ngôi nhà tốn kém hàng trăm lần so với phí tổn xây dựng nó", Doug Lockhart, từng là quản lý năng lượng tại Phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Berkeley, nhận xét. Trong khi đó, một tòa nhà tại Phòng thí nghiệm năng lượng tự nhiên ở Hawaii sẽ là một "tòa nhà sử dụng năng lượng bằng không", nghĩa là nó không hề cần đến điện lưới. Căn nhà này sẽ được làm mát bằng hệ thống ống dẫn nước biển, và nước ngưng tụ trên ống sẽ được dùng vào việc tưới tiêu. 
Rau câu bọc trái cây Rau câu trái cây là món tráng miệng ngon, dễ làm. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn sau. Nguyên liệu: - Rau câu (agar): 20 g - Đường kính: 400 g - Hoa quả các loại: nhãn tươi, mít chín, mãng cầu xiêm, lê, sầu riêng. Thực hiện: - Chuẩn bị khuôn nhôm hoặc nhựa có chia nhiều ngăn nhỏ (loại khuôn dùng làm nước đá viên trong tủ lạnh). - Phân lượng thông thường là 10g bột rau câu (agar) + 900g nước sẽ cho 1 kg rau câu. Nên đổ thử, gia giảm trong khoảng 100g - 200g, nước hoặc hơn cho mỗi 10g rau câu) + 200g đường. - Ngâm bột rau câu trong nước cho đến khi tan. Bắc lên bếp, nấu sôi, cho đường vào, để tan đường. Nhỏ lửa, giữ nóng rau câu trên bếp trong khi chế biến. - Tùy ý chọn một hay nhiều loại trái cây để làm: nhãn lột vỏ, bỏ hột; mít, sầu riêng, mãng cầu xiêm... gỡ lấy múi, bỏ hột, cắt miếng vừa; lê cắt miếng nhỏ... cho trái cây vào 1/3 mỗi ngăn nhỏ của khuôn, đổ rau câu vào đầy khuôn. Để nguội cho đến khi rau câu đông lại. Ướp lạnh rồi lóc từng miếng ra khỏi khuôn. Cách 2: - Chuẩn bị khuôn tương tự như cách 1 hoặc khuôn nhôm vuông, chữ nhật phẳng, có thành cao chừng 3cm. Hoặc khuôn nhựa hoa văn chuyên dùng. - Xay các loại trái cây từng loại hay nhiều loại hỗn hợp. Phân lượng trung bình là một phần trái cây + hai phần nước. Tùy thích lược lại qua túi vải lấy nước trong, bỏ xác. Nếu có máy ép trái cây, có thể dùng nước ép trái cây nguyên chất. - Giảm lượng hỗn hợp rau câu + nước đường xuống còn: 10g rau câu + 500g nước + 150g đường. Nấu như cách trên. 
Tìm thấy loài giun dọn xác cá voi Hai loài giun mới được tìm thấy trong bóng tối của biển cả có thể đọ được với những quái vật kinh hoàng nhất trong giấc mơ thơ ấu của bạn. Các nhà khoa học đã xếp chúng - những kẻ chuyên hút tuỷ xương cá voi chết - vào một chi động vật mới: Osedax, tên Latin là "kẻ ăn xương". Trong hệ tiêu hóa của nhóm giun này chứa những con vi khuẩn giúp chúng tiêu hóa chất béo và dầu trong xương cá voi. Quan hệ cộng sinh này chưa từng được quan sát trước đây, và có thể là bằng chứng về một cơ chế trao đổi chất hoàn toàn mới. Các nhà nghiên cứu từ Viện nghiên cứu biển Vịnh Monterey ở California đã khám phá ra một cái sọ cá voi bị phủ một "thảm" giun trong khi đang tìm kiếm những con trai sò trong rãnh Monterey, ở độ sâu khoảng 3.000 mét. Lũ giun này không giống với bất cứ thứ gì họ được biết tới nay. Con cái - đại khái có độ dày bằng cái bút chì và chỉ dài vài centimét - không có mắt, miệng và dạ dày. Cơ thể chúng là một bao trứng giống như túi khí, với các tua tỏa ra như một hệ thống chân rết màu hơi lục. Những cái tua này thọc sâu vào xương cá voi, hút chất béo và dầu từ tuỷ. Các sinh vật cộng sinh sống bên trong tua sẽ làm nhiệm vụ phân rã chất béo. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chưa rõ bằng cách nào các chất dinh dưỡng được chuyển từ xương sang vi khuẩn và sau đó là "thân chủ" giun. Loài giun này là những sinh vật đầu tiên trên thế giới được biết đến với khả năng khai thác vi khuẩn để bẻ gãy các phân tử chất béo khó tiêu. "Đây là một trong những cách thức sử dụng vi khuẩn kỳ lạ nhất ở động vật không xương sống mà chúng tôi quan sát được tới nay", Shana Goffredi, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. "Loài giun này đã phải biến đổi cơ thể chúng để thích nghi với những kẻ cộng sinh".Các phân tích ADN cho thấy chúng là họ hàng xa của loài giun ống khổng lồ sống thành tập đoàn quanh miệng các hố phun nước nóng. Nhóm nghiên cứu xác định hai loài này đã tách khỏi nhau khoảng 42 triệu năm trước đây, cùng thời điểm những con cá voi đầu tiên tiến hóa. Các nhà khoa học còn tìm thấy nhiều điểm kỳ lạ quanh loài giun mới. Nếu như giun cái dài vài centimét, thì các con đực lại chỉ nhỉnh hơn các sợi chỉ tí hon, hoạt động không khác gì nhà máy sản xuất tinh trùng. Một con cái có thể cuốn một lúc cả trăm con đực vào túi trứng của nó, nơi hiện tượng thụ tinh sẽ xảy ra. Goffredi phỏng đoán giới tính của một con ấu trùng được quyết định khi nó trôi nổi trong nước và tìm kiếm chỗ đậu. Nếu ấu trùng dừng chân trên một bãi xương voi sạch sẽ, nó sẽ trở thành con cái. Nhưng nếu không có chỗ đậu tử tế, nó sẽ biến thành con đực. 
Đà Nẵng tính chuyện sa thải HLV Lê Thụy Hải Chiều 28-12, CLB Đà Nẵng vẫn tập luyện bình thường trên sân Chi Lăng. Khi nhìn thấy hàng chục phóng viên đến xem để ghi nhận tình hình của đội bóng, ngay lập tức, HLV Lê Thụy Hải chạy đến bảo: “Cấm các người chụp ảnh, đi chỗ khác để đội tập luyện. Nếu không nghe lời, tôi sẽ gọi bảo vệ đuổi đi”. Theo quan sát của chúng tôi, HLV Lê Thụy Hải cố vui để động viên tinh thần tập luyện của các cầu thủ. Tuy nhiên, tin Quốc Anh bị bắt giam đã làm ảnh hưởng đến tinh thần tập luyện của toàn đội. Không khí của đội khá buồn tẻ. Đội cùng lúc mất đến 3 tuyển thủ là Hải Lâm, Phước Vĩnh và Quốc Anh nên trong trận đấu tập chia đôi đội hình, cả HLV Thụy Hải, trợ lý Phương Trung đều phải vào sân cho đủ người. Một thông tin đáng lưu ý: Lãnh đạo Sở TDTT, CLB Bóng đá Đà Nẵng đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP Đà Nẵng để bàn kế hoạch thay đổi HLV trưởng. Theo phân tích, có 2 lý do phải cần thay ông Hải: Ông Hải đã đánh mất uy tín của mình. Một CĐV lão thành cho biết, hiện Đà Nẵng đang thực hiện “TP 3 không”, trong đó có nội dung phải hành xử có văn hóa. Vậy mà ông Hải đã trả lời báo chí thiếu văn hóa, không thể chấp nhận được. Lý do thứ 2, ông Hải thiếu trách nhiệm khi biết một số tuyển thủ bán độ tại SEA Games 23 nhưng không báo lại với HLV trưởng Riedl. Nhiều khả năng, người được nhắm thay thế HLV Lê Thụy Hải là giám đốc kỹ thuật Lê Đình Chính. Dư luận dự đoán: Có thể trong một, hai ngày tới, chiếc ghế HLV trưởng Đà Nẵng sẽ đổi chủ. Được biết, lãnh đạo Đà Nẵng đã nhiều lần định sa thải ông Thụy Hải nhưng lấn cấn mối quan hệ giữa Đà Nẵng với ông Lê Thế Thọ (từng làm đề án phát triển bóng đá trẻ cho Đà Nẵng), vì ông Thọ đã giới thiệu ông Hải làm HLV trưởng cho CLB Đà Nẵng. Nay, ông Thọ từ chức phó chủ tịch VFF nên khả năng ông Hải “đi theo” là rất cao. 
Dầu giảm xuống dưới 44 USD/thùng Hôm nay, giá dầu thô thế giới đã giảm xuống dưới 44 USD/thùng. Theo đó, dầu thô nhẹ giao trên thị trường New York giảm 78 cent xuống còn 43,4 USD/thùng, trong khi dầu Brent Biển Bắc của London còn 40,07 USD/thùng, giảm 64 cent so với giao dịch trước đó. Như vậy, tính tới thời điểm này, dầu thô đã giảm tới gần 3 USD/thùng chỉ trong vòng 5 phiên giao dịch liên tiếp. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, so với hồi đầu năm, mức giá trên vẫn cao hơn khoảng 34%. Nguyên nhân chính của lần giảm giá này là do tình hình thời tiết tương đối mát mẻ, không quá lạnh như dự đoán tại Mỹ khiến nhu cầu sử dụng nhiên liệu sưởi ấm tại đây giảm xuống. Cuối tuần trước, trung tâm khí tượng thuỷ văn Mỹ đã dự báo khí hậu trong vài ngày tới có thể sẽ ấm hơn bình thường. Tuy nhiên theo các nhà phân tích, trận động đất lớn nhất thế giới trong vòng 40 năm qua ở Indonesia, vàthảm hoạ sóng thần châu Á vừa xảy ra có thể khiến những nhà máy lọc dầu tại khu vực này bị ảnh hưởng. "Dù đến thời điểm này chưa có số liệu thiệt hại chính xác, song khả năng đó là hoàn toàn có thể xảy ra. Do vậy, trong những ngày tới có thể giá dầu sẽ tăng trở lại", một nhà phân tích nhận định. 
Làm người cha tốt có khó không? Một người cha tốt có thể tạo ra nhiều tác động trong cuộc sống của một đứa trẻ. Anh ta là trụ cột sức mạnh để nâng đỡ và rèn luyện con mình hình thành nhân cách. Nhưng để là một người cha tốt, đôi lúc cũng không phải dễ dàng. 1. Cha phải là người chấp hành kỷ luật tốt. Người cha tốt dù thương con đến đâu nhưng cũng sẽ không thỏa hiệp với những việc làm không tốt của con mình - nhất là vi phạm những nguyên tắc sống có đạo đức. 2. Người cha cho phép con mình... phạm lỗi. Một người cha tốt nhận ra rằng con mình cũng chỉ là những người bình thường và chuyện phạm lỗi là một phần trong quá trình phát triển của chúng. Tuy nhiên, người cha cũng thể hiện rõ ràng là nếu con mình cứ lặp lại những sai phạm một cách thiếu trách nhiệm thì người cha sẽ không tha thứ. 3. Tư tưởng cởi mở. Người cha tốt sẽ hiểu rằng mọi thứ đều thay đổi theo thời gian và không cố gắng ép buộc con phải theo một tiêu chuẩn nào như thời của mình. Người cha tôn trọng những giá trị và những ý kiến của con cái - nếu điều đó không tổn hại đến gia đình và những người khác. 4. Người cha dạy con mình nhận thức đúng giá trị mọi thứ. Một người cha tốt không bao giờ để con mình sống mãi trong sự bao cấp của gia đình. Tới một thời điểm nào đó, người cha sẽ đòi hỏi con mình phải tự làm việc kiếm sống để ý thức được giá trị của đồng tiền và tầm quan trọng của học vấn. 5. Người cha dành thời gian cho con cái. Người cha biết sẽ thú vị như thế nào nếu cùng con mình vui đùa, xem phim hay cổ vũ con cái trong những trận thi đấu nào đó. Người cha sẽ dành thời gian lắng nghe những đứa con mình và có những cuộc chuyện trò vui vẻ, dễ chịu với chúng. 6. Người cha đem lại sự thông cảm. Mặc dù người cha có thể là một fan hâm mộ bóng đá, nhưng nếu con trai của ông không cùng sở thích thì ông vẫn sẵn sàng chấp nhận. Người cha có thể trung thành với những ước mơ của ông nhưng nếu con trai ông ta có những ước mơ không như cha mình, người cha vẫn ủng hộ sự quyết định của con và giúp con vạch ra con đường khác để đi. 7. Người cha phải biết thách thức con mình. Điều này có ý nghĩa rằng, người cha sẽ cho chúng những tự do để đối diện và giải quyết những xung đột trong cuộc sống của chúng. 8. Gia đình đối với người cha là vô giá. Không cần phải đắn đo, người cha sẽ bảo vệ gia đình mình bằng bất cứ điều gì mà ông ta có thể làm được. Người cha cũng sẵn sàng làm thêm công việc để giúp cho cuộc sống gia đình tốt hơn. 9. Tình thương của người cha luôn mênh mông - vô điều kiện. Đây là phẩm chất cao quý nhất của một người cha tốt. Dù rằng người cha có thể thất vọng trước những lỗi lầm của con cái, về những hy vọng dành cho chúng không thành, nhưng người cha cũng sẽ là người mãi mãi yêu thương con mình... 
Brad Pitt - Michael Jackson: hai thái cực Những nam tài tử đã lập gia đình thường bị mất đi số lượng fan đáng kể, nhưng "Huyền thoại mùa thu" dường như vượt qua quy luật này. Anh dẫn đầu danh sách 100 người đàn ông gợi cảm nhất, còn ông hoàng nhạc pop thì là nhân vật kinh dị nhất. Hầu như cuộc bình chọn gương mặt đẹp nào cũng có Pitt, và anh ổn định trong top 3. Trong khi đó, David Beckham dường như đang ở bên kia của con dốc. Theo kết quả bình chọn, thủ quân tuyển Anh chỉ dành vị trí thứ tư, chấp nhận đứng sau lớp thế hệ sau là Orlando Bloom và Nigel Harman. Justin Timberlake và Robbie Williams là hai nhân vật ít ỏi của làng nhạc lọt vào top 20, nhưng lạ lùng là, dù có nhiều người theo đuổi, họ vẫn bị không ít anti-fan phản đối. Vì vậy, tên của họ xuất hiện ở cả hai danh sách: Gợi cảm nhất và Kém gợi cảm nhất. Kết quả bình chọn này cho thấy, nam diễn viên dễ tạo ấn tượng tốt đẹp hơn nam ca sĩ. Phần lớn giọng ca, dù là thần tượng của giới trẻ như Gareth Gates, Liam Gallagher (thủ lĩnh Oasis) đều bị đẩy vào danh sách kém gợi cảm. 20 người đàn ông gợi cảm nhất: 1 Brad Pitt2 Orlando Bloom3 Nigel Harman4 David Beckham5 Justin Timberlake6 Colin Farrell7 Johnny Depp8 Robbie Williams9 Jude Law10 Duncan James11 Johnny Wilkinson12 George Clooney13 Ben Affleck14 Will Young15 Heath Ledger16 Dermot O'Leary17 Ashton Kutcher18 Josh Hartnett19 Peter Andre20 Hugh Grant 10 người đàn ông kém gợi cảm nhất: 1 Michael Jackson2 Chris Evans3 Peter Andre4 Simon Cowell5 Robbie Williams6 Justin Timberlake7 Liam Gallagher8 David Beckham9 Gareth Gates10 Justin Hawkins.  
Bệnh viện Nhi Đồng 1 TPHCM: Số trẻ đến khám bệnh tăng cao Cảnh chờ khám bệnh tại BV Nhi Đồng 1 (NLĐ)- Ngày 9-6, bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1, cho biết thời gian gần đây số trẻ đến khám tại BV Nhi Đồng 1 tăng cao. Cụ thể, ngày 7-6 có tới 4.420 trẻ đến khám- mức cao nhất từ trước đến nay, ngày 8-6, có 4.105 bệnh nhân và ngày 8-6 tiếp nhận 3.728 bệnh nhân.Theo bác sĩ Thượng, nguyên nhân khiến số trẻ đến khám bệnh tăng cao là do thời gian này đang trong giai đoạn chuyển mùa, trẻ dễ mắc các bệnh hô hấp. Tại Khoa Hô hấp của BV, nhiều bệnh nhân phải nằm chung giường bệnh vì số bệnh nhân nhập viện tăng cao. Trung bình mỗi ngày có khoảng 120 trẻ nằm điều trị trong khi khoa chỉ có 80 giường bệnh. Một lý do nữa khiến bệnh nhân đến khám, điều trị tăng cao là dịp hè nhiều gia đình ở quê lên TP chơi, kết hợp đến BV để khám bệnh luôn cho trẻ. 
Tổng hợp kết quả các giải quốc tế diễn ra đêm 29 – 1: Các đại gia đều thắng! Các cầu thủ M.U đang chúc mừng Richardson Vòng 4 cúp FA: M.U, Liverpool nhẹ nhàng tiến vào vòng trong Chiến thắng 3 – 0 trước Wolverhampton, trong đó có 2 bàn thắng của Kieran Richardson, đã đưa Manchester United đi tiếp vào vòng 5. Cùng lúc đó, “quỷ đỏ” Liverpool cũng có chiến thắng vất vả 2 – 1 trước Portsmouth. Cả M.U đều đã rút ra bài học kinh nghiệm từ Chelsea và Arsenal, nên đã tung lực lượng mạnh nhất vào sân ở hai trận đấu này… Bắt đầu từ trận đấu giữa Wolverhampton và Manchester United. Với thành tích ấn tượng 11 lần vô địch cúp FA, M.U chơi áp đảo hoàn toàn Wolverhampton, đội đang đứng thứ 8 ở giải hạng Nhất nước Anh. Trận đấu mới bắt đầu được 4 phút, M.U đã vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Richardson. Đó là một bàn thắng rất đẹp bằng chân phải của Richardson, sau khi Saha bị hậu vệ Joleon Lescott phạm lỗi, bóng nẩy ra và anh lao vào dứt điểm nhanh hạ gục thủ môn Stefan Postma. M.U dẫn trước 1 – 0. Không hay như Richardson ở trận đấu này, nhưng tiền đạo người Pháp Luis Saha đang chứng tỏ một phong độ tuyệt vời ở tất cả các giải cúp khi anh “nhả đạn” đều đặn. Phút 45, anh lập công cho M.U sau một pha đi bóng dũng mãnh qua hậu vệ Nemanja Vidic rồi sút chìm buộc thủ môn Postma phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Chỉ 7 phút sau, Richardson đánh đầu nối đẹp mắt từ pha lốp bóng của tiền đạo Ruud van Nistelrooy mang về chiến thắng 3 – 0 cho M.U ngay trên sân khách. Trận thắng này cũng đánh dấu sự trở lại của tiền vệ người Hàn Quốc Park Ji – Sung bên phía M.U sau một thời gian dài chấn thương. Liverpool có phần vất vả hơn M.U một chút. Dẫn trước Portsmouth 2 – 0 ngay trong hiệp 1 với các bàn thắng của Steven Gerrard (phạt đền) và Riise, nhưng khi Portsmouth rút ngắn được cách biệt xuống còn 1 – 2 nhờ công S.Davis ở phút 54, thì Liverpool phải khó khăn lắm mới có thể bảo vệ được tỷ số đủ để họ giành quyền đi tiếp vào vòng 5. Vòng 22 Serie A: Juve và Inter bỏ xa nhóm bám đuổi Tiền đạo người Pháp David Trezeguet lập hat – trick trong trận Juventus thắng Ascoli 3 – 1, đáng nói là cả ba bàn thắng đều được ghi trong vòng 10 phút (từ phút 7 đến 17) của hiệp một. Những bàn thắng này thật sự có ý nghĩa với Trezeguet, nó giải tỏa tâm lý nặng nề đã suốt 7 tuần lễ liền không ghi bàn cho anh. Chiến thắng này đã mang về cho Juve trận thắng thứ 19, được 59 điểm, bỏ xa Inter 8 điểm trên bảng xếp hạng. Inter cũng giành chiến thắng 2 – 0 trước Lecce bằng hai bàn thắng của Luis Figo và D.Stankovic, để cố gắng bám đuổi theo Juve. Hiện tại khoảng cách giữa Juve, Inter và nhóm bám đuổi còn lại đang bị kéo dãn ra xa hơn. Juve đang cách AC Milan và Fiorentina (hòa Udinese 0 – 0) lần lượt 12 và 15 điểm. Kết quả một số trận đấu diễn ra đêm 29 – 1: AS Roma thắng Livorno 3 – 0, Chievo thắng Reggina 4 – 0, Empoli thua Parma 1 – 2, Messina thắng Cagliari 1 – 0, Treviso thua Lazio 0 – 1. Vòng 21 Primera Liga: Đêm tỏa sáng của những tài năng trẻ Lionel Messi và Robinho là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất ở vòng 21 La Liga, bởi nhờ sự tỏa sáng của họ mà Barcelona và Real Madrid giành được những chiến thắng cực kỳ quan trọng trước Mallorca và Celta Vigo… Bàn thắng tuyệt vời của Robinho ở phút 17 không những giúp Real Madrid khai thông thế bế tắc mà còn khiến lối chơi của “kền kền trắng” trở nên mạch lạc hơn. Dù sau đó, Celta Vigo đã có bàn gỡ 1 – 1 do công của Lequi, nhưng sang hiệp hai hậu vệ mới chuyển về Real, Cicinho, đã chứng tỏ giá trị của mình khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2 – 1 cho đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Chiến thắng này đã giúp Real vưon lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng (bằng điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng so với Osasuna). Robinho đã tuyệt vời, Messi lại còn hay hơn. Chơi thông minh, khéo léo không thua gì các đàn anh trong đội. Messi đã ghi 2 bàn thắng rất có ý nghĩa cho Barca, cùng với Giuly, anh đã mang về cho Barca 3 điểm “rất đẹp” để gia tăng cách biệt với nhóm còn lại lên 12 điểm. Valencia may mắn thủ hòa 2 – 2 với Zaragoza để giữ vững vị trí thứ hai, tuy nhiên họ chỉ hơn Real và Osasuna 1 điểm. Kết quả các trận đấu còn lại ở vòng 21: Deportivo thắng Real Sociedad 3 – 1, Espanyol thắng Malaga 3 – 1, Osasuna thua Real Betis 0 – 2, Sevilla thắng Villarreal 2 – 0. 
Thiệt mạng vì ẩu đả giành bạn gái (NLĐ) – Ngày 12-4, Công an quận 3 - TPHCM đã bắt giữ Lê Trọng Bình (SN 1990, ngụ chung cư Nguyễn Thiện Thuật, phường 1, quận 3 - TPHCM) về hành vi giết người. Theo lời khai của Bình, khoảng 14 giờ, ngày 11-4, Nguyễn Tuấn Thanh (SN 1990, ngụ phường 2, quận 3) rủ một người bạn tên Thành chặn đường để đánh Bình. Khoảng 1 giờ sau đó, Bình tiếp tục bị Thanh và Thành chặn lại đánh. Bất ngờ, Bình rút dao trong người đâm vào Thanh. Vết thương nặng khiến Thanh tử vong. Nguyên nhân dẫn đến vụ án trên là do cả Bình và Thanh tranh nhau một bạn gái tên N.U (SN 1991, ngụ quận 3). 
Australia muốn đầu tư mạnh vào lĩnh vực công cộng Lần đầu tiên đến VN, giám đốc điều hành Cơ quan Phát triển thương mại Australia (Austrade) Peter O'Byrne nhận thấy VN có môi trường đầu tư ngày càng hấp dẫn hơn Trung Quốc. "Hãy đến VN và các bạn sẽ thấy những cơ hội hiển hiện rõ ràng ở đất nước này", ông Peter O'Byrne nói. - Thưa ông, có vẻ như các nhà đầu tư Australia chưa biết nhiều về VN? - Có khoảng 75.000 doanh nghiệp, công ty đang hoạt động ở nước tôi nhưng chỉ một số nào đó biết rõ về VN: Foster, BHP, ANZ... Và đúng là còn nhiều công ty không biết gì về đất nước, cơ hội đầu tư ở VN. Nhiệm vụ của Austrade là cung cấp cho họ thông tin về cơ hội làm ăn tại VN... càng nhiều càng tốt. - Có ý kiến cho rằng nhà đầu tư Australia chưa quan tâm nhiều đến VN vì nhiều lý do, trong đó có việc VN không cạnh tranh bằng Trung Quốc (TQ). Ông nghĩ thế nào? - Nhiệm vụ của các tham tán thương mại của chúng tôi ở VN là chỉ cho các nhà đầu tư các cơ hội làm ăn mà VN có thể cung cấp cho họ. Nó giống như việc kể một câu chuyện, và điều quan trọng là làm cho người nghe cảm thấy thích thú, quan tâm đến câu chuyện đó. Đó là việc kể cho họ (nhà đầu tư) nghe chuyện gì đang diễn ra ở VN, rằng đầu tư ở VN hấp dẫn như thế nào... và chúng tôi đã và đang kể câu chuyện đó cho mọi người. Đúng là TQ là một nền kinh tế lớn mạnh và họ còn có nhiều thời gian để thu hút thêm đầu tư nước ngoài, nhưng VN cũng đang phát triển từ một cơ sở khá tốt. Chúng tôi biết rằng nhà đầu tư đang nhìn vào TQ và VN, bản thân họ so sánh hai nước và nhận ra VN hiện nay đang trở nên hấp dẫn hơn. Chính vì vậy vẫn có những nhà đầu tư vào TQ nhưng cũng đã có nhiều người nhìn đến cơ hội ở VN. Chúng tôi có được những nhận định này vì hằng tháng chúng tôi có các cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư. - Vậy các nhà đầu tư đang nhìn đến những lĩnh vực gì? - Austrade đang tăng cường khuyến khích các nhà đầu tư quan tâm và tham gia nhiều cơ hội đầu tư kinh doanh tại VN. Đặc biệt là các dự án cơ sở hạ tầng như việc xây dựng hệ thống xe điện ngầm, xe điện trên không... mà TP HCM và Hà Nội sắp triển khai. Tôi mong muốn họ sẽ nhanh chóng tham gia các dự án này. Và tôi tin rằng với trình độ và chất lượng của các công trình mà họ đã đảm nhiệm khiến họ trở nên rất cạnh tranh trong việc tham gia đấu thầu hoặc tham gia thi công các công trình sắp tới. Đặc biệt trong vấn đề vận tải công cộng, chúng tôi là một trong những nhà đầu tư có ưu thế lớn trên thế giới. - Khi quay về nước ông sẽ nói gì với những nhà đầu tư? - Tôi sẽ kể cho họ nghe VN đã phát triển nhanh như thế nào, kể những câu chuyện làm ăn thành công của những nhà đầu tư với các đối tác VN để họ có thể tự đánh giá cơ hội làm ăn của mình trong tương lai. Thông điệp của tôi là hãy đến VN, tìm hiểu cơ hội và các bạn sẽ thấy những cơ hội hiển hiện rõ ràng ở đất nước này. 
Mỗi ngày Metro tiêu thụ 1 tấn thịt gà Sau bốn ngày đưa cánh gà, đùi gà sống đông lạnh nhập từ Autralia vào kinh doanh, sức mua thịt gà tại hệ thống Metro (TP HCM)cũng tăng dần. Hiện mỗi ngày, hệ thống siêu thị này bán khoảng hơn 1 tấn thịt gà, tăng trên 400 kg so với ngày đầu tiên tiêu thụ. Đại diện siêu thị này cho biết, thịt gà đông lạnh nhập từ Australia có giấy chứng nhận kiểm dịch của Trung tâm Thú y TP HCM và giấy bảo đảm chất lượng hàng hóa của Lãnh sự thương mại Australia. Theo đó, giá bán hai loại đùi gà, cánh gà là 38.500 đồng/kg. Mặt hàng trứng gà lỏng (lòng trắng và lòng đỏ trộn đều, khử trùng bằng tia cực tím) đóng trong bình nhựa nhập từ Pháp đảm bảo an toàn nhưng do giá cao nên người dân không mua nhiều. Hiện mới chỉ có các nhà hàng, khách sạn đặt mua để làm bánh với giá 179.000 đồng/bình/lít gồm 22 trứng gà. Chiều qua, siêu thị Saigon Co-op cũng thông báo, ba ngày nữa sẽ có trứng gà bán tại toàn hệ thống siêu thị. Ông Nguyễn Ngọc Hòa - phó tổng giám đốc siêu thị cho biết, loại trứng này sẽ được nhà cung cấp đóng gói, dán tem kiểm dịch số lượng lớn. Sau đó, siêu thị sẽ đóng gói lại theo từng vỉ nhỏ gồm 6-10 trứng và dán tem. "Riêng mặt hàng thịt gà, các nhà cung cấp vẫn đang chờ chủ trương của thành phố, nếu cho phép bán gà tươi sống làm sẵn thì mới có thể đưa hàng vào siêu thị", ông Hoà nói. 
Thị trường chung cư cao cấp có rất nhiều tiềm năng Dự án The Manor với hơn 800 căn hộ chung cư giá trung bình 1.500 USD/m2 triển khai tại TP HCM và Hà Nội đang thu hút chú ý của nhiều người. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Quang Hội, Phó giám đốc Bitexco - doanh nghiệp đầu tư dự án nhận định, thị trường nhà cao cấp hứa hẹn nhiều cơ hội hái ra tiền. - Thưa ông, lý do nào khiến Bitexco tin rằng, dự án sẽ thành công? Dự án The Manor có số vốn đầu tư hơn 100 triệu USD. Khu phức hợp tọa lạc trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM và Mỹ Đình, Hà Nội. Dự án bắt đầu triển khai từ năm 2001 và đầu năm tới sẽ bắt đầu giao nhà cho khách hàng. - Kinh tế VN phát triển với tốc độ tăng trưởng 7-8%/năm, trong khi đó chúng ta mới chỉ chú ý đến xây dựng nhà chung cư cho người có thu nhập thấp. Số người có nhiều tiền đang tăng lên và họ sẵn sàng đầu tư mua một chỗ ở đẹp. Thị trường này "cung" đang không đáp ứng được "cầu". - Các ông có tính đến tâm lý người VN thường thích ở nhà riêng hơn sống ở chung cư? - Điều kiện sống ở chung cư hiện nay rất thấp, chất lượng nhà kém, do vậy những người có tiền muốn mua một khoảng đất riêng rồi tự cất nhà. Muốn hưởng thụ các dịch vụ như bể bơi, giải trí mua sắm... họ phải chấp nhận đi khá xa. Ở chung cư cao cấp các dịch vụ đều có sẵn, hơn nữa trình độ dân trí đồng đều nên những phiền phức như ở các chung cư hiện tại sẽ ít xảy ra. -Lý do gì khiến Bitexco ưa chuộng kiến trúc Pháp? - Toàn bộ việc thiết kế, xây dựng chúng tôi đều thuê công ty Mỹ đảm nhận nhưng các căn hộ lại có kiến trúc Pháp bởi nó gần gũi với người Việt Nam. - Các ông có suy nghĩ gì khi bỏ ra hơn 1 triệu USD xây nhà mẫu? - Cách mua bán nhà dự án hiện nay là khách hàng bỏ ra một đống tiền nhưng không biết rõ hình thù căn nhà mình mua ra sao. Đến khi nhận nhà, nhiều người thất vọng bởi nó khác với những gì họ đã tưởng tượng và phần thiệt bao giờ cũng rơi vào khách hàng. Theo tôi, cho khách xem nhà mẫu rồi để họ quyết định là cách bán hàng tốt nhất. - Khách hàng chủ yếu của dự án là người trong nước hay người Việt sống và làm việc ở nước ngoài? - Chúng tôi cũng nhắm đến khách hàng Việt kiều nhưng họ lại gặp phải những khó khăn pháp lý. Tôi tin rằng, sau vài năm nữa những vấn đề này sẽ được xóa bỏ. Khi ấy thị trường nhà cao cấp sẽ rất sôi động. Năm 2005, chúng tôi mới bắt đầu giao nhà. Hiện dự án ở TP HCM bán được hơn 60%, ở Hà Nội khoảng 50%. Phần lớn khách hàng là người trong nước ở độ tuổi 30-50. 
Khán giả làm hư ca sĩ Các sao của Việt Nam có mức thu nhập quá cao so với khả năng, có thể thấp hơn sao ngoại nhưng so với mặt bằng thu nhập chung của người dân thì họ đang kiếm tiền quá dễ dàng. Bên cạnh đó, chính sự tôn thờ quá đáng của khán giả đã làm hư họ. Người gửi:Tuong VanGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Va su co be show cua cac ngoi sao Vietnam Về trường hợp của Mỹ Tâm, tôi thấy là chúng ta chiều cô quá. Biết là Mỹ Tâm được nhiều cảm tình của khán giả và khán giả vì yêu mến cô ấy nên dễ chấp nhận hay bênh vực. Chúng ta có xu hướng xuề xòa những sai sót của các sao, điều này là tốt nhưng đôi khi sẽ làm hư ca sĩ.Việc Mỹ Tâm không được diễn, tôi thấy nhà tổ chức đã làm đúng. Về nguyên tắc, các chương trình ca nhạc đều phải có diễn phúc khảo để ban tổ chức chuẩn bị tốt hơn, nếu ca sĩ không hát phúc khảo mà vẫn được diễn thì việc yêu cầu phúc khảo coi như thừa và sẽ thành tiền lệ cho tất cả các ca sĩ khác làm theo. Kể cả các ca sĩ khách mời đặc biệt mà trong nhiều chương trình gần đây, tất cả đều tham gia tập dượt và phúc khảo trước khi trình diễn, vậy thì việc Mỹ Tâm không tham gia duyệt chương trình thì không được diễn là hợp lý. Tôi có tham dự nhiều chương trình phúc khảo và thấy các tiết mục, các ca sĩ mất rất nhiều thời gian để chạy chương trình. Nếu một bài hát khi biểu diễn chỉ mất 5-10 phút thì phúc khảo mất thời gian ít nhất vài giờ đồng hồ và có thể nhiều hơn. Vì vậy, việc tham gia duyệt chương trình thể hiện ý thức của ca sĩ tôn trọng nhà tổ chức cũng như tôn trọng khán giả. Không thể coi mình là ngôi sao thì muốn hát lúc nào cũng được. Rất nhiều khán giả đã thất vọng vì không được xem Mỹ Tâm hát thì trách nhiệm đầu tiền là do Mỹ Tâm gây ra. Cô ấy cũng phải biết là không tham gia duyệt chương trình là vi phạm nguyên tắc và cũng đừng làm cái việc là ra giải thích với khán giả khi không được phép.  Tôi nghĩ nhiều khán giả đổ lỗi và trách móc nhà đài hay ban tổ chức là không phải, như vậy chúng ta mới chỉ ý thức được quyền lợi của cá nhân mình nhưng chưa thực sự ý thức trong việc đóng góp để thần tượng của mình tốt hơn. Việc này cũng làm hư các ca si nhiều hơn, xét cho cùng chúng ta không thực sự yêu thương họ. Tiếp Mỹ Tâm là sự cố Lam Trường, rõ ràng việc bỏ show của anh chẳng hay gì nếu thực sự nhà tổ chức ưu ái đến mức cho phép anh có thể tới trễ lúc 21h30. Nếu là ca sĩ khác, chắc là không được ưu tiên như vậy. Nếu cho rằng mình là sao, đòi gì được nấy thì lần này rõ rằng Lam Trường không được chấp nhận mình là sao nữa rồi (vì đòi mà không được). Đáng lẽ anh sẽ tỏa sáng hơn nếu biết tôn trọng khán giả và nhà tổ chức. Thậm chí, nếu có điều không hài lòng cũng chẳng nên xử sự kiểu bỏ show như vậy. Anh có thể làm việc lại với nhà tổ chức sau và nếu không được thì thôi không hợp tác lần sau nữa là cùng... Thẳng thắn mà nói, nhiều ngôi sao của Việt Nam chưa có được đầy đủ tố chất và đạo đức nghề nghiệp trong cách ứng xử và xử lý việc một cách hài hòa. Các sao của Việt Nam có mức thu nhập quá cao so với khả năng của họ (có thể thấp hơn sao ngoại nhưng so với mặt bằng thu nhập chung của người dân trong ưnớc thì họ đang kiếm tiền quá dễ dàng, vì vậy nhiều người không biết tôn trọng người khác cũng như chưa đầu tư thỏa đáng cho mỗi lần trình diễn trước khán giả). Và có lẽ chính sự tôn thờ quá đáng của khán giả đã làm hư họ. Các bạn có nghe các vệ sĩ Việt Nam nói về các sao ngoại chưa? "Họ giản dị, hòa đồng, không như các sao Việt Nam".  
Tết này, nghệ sĩ làm gì? Năm hết, Tết đến là dịp để nghỉ ngơi, thăm viếng, chúc mừng nhau nhưng với giới nghệ sĩ, không hẳn như vậy, ngược lại, là dịp lao động nghệ thuật cật lực hơn cả. Nhưng có phải tất cả nghệ sĩ đều như vậy? Mỹ Tâm: Về Đà Nẵng cùng gia đình Năm nào, Tâm cũng về Đà Nẵng ăn Tết với gia đình. Đến mùng 7, 8 Tết, Tâm mới đi biểu diễn lại. Điều này đã trở thành thông lệ từ nhiều năm nay. Vì trong năm bận rộn với lịch diễn khắp nơi, Tâm không có nhiều thời gian về thăm nhà. Thời gian nghỉ Tết cùng gia đình là lúc Tâm thấy mình vui sướng nhất. Nhất là Tâm còn được ăn rất nhiều món ngon nữa. Thanh Lam: Du Xuân cùng các con Đã bận rộn cả năm nên tôi sẽ dành toàn bộ thời gian nghỉ Tết cho gia đình. Tôi sẽ dẫn các con đi thăm ông bà, chú bác và chơi Xuân. Trong những ngày Tết, tôi rất thích đi chợ hoa. Năm nay cũng vậy, tôi sẽ đi tìm và mua cho mình cành hoa ưng ý nhất. Lam Trường: Chỉ nghỉ ngày mùng 1 Tôi chỉ có mùng 1 ở nhà đón Tết cùng gia đình vì bắt đầu từ mùng 2 Tết, tôi lại phải biểu diễn nhiều chỗ để phục vụ khán giả. Đây cũng là ngày vui nhất vì tôi được quây quần bên gia đình, vui chơi với các cháu. Tuy nhiên, Tết này tôi cũng hơi buồn vì vợ tôi không thể ăn Tết với tôi. Kim Tử Long: Tết này Long làm đạo diễn Tết này Long đã dàn dựng vở Đám cưới đầu xuân của tác giả Hoàng Song Việt, sẽ diễn vào tối mùng 3 tháng chạp. Long đã chở vợ và hai cô con gái đi thăm mộ cha mẹ vào sáng 25 Tết, sau đó ra Hà Nội thăm ông bà ngoại. Ngày Xuân đến sớm với gia đình Long, sau đó thì dành tất cả niềm vui cho khán giả tại rạp Hưng Đạo. Hồng Nhung: Sẽ đãi bạn món măng hầm Niềm vui lớn nhất của Hồng Nhung là được tự mình dọn dẹp nhà cửa trong những ngày Tết đến. Tôi cũng thích tự mình mua những chậu cây hoa như hoa chuối, hoa pháo hay một vài cây dại để trang trí cho khu vườn của mình. Ngày Tết, tôi không nhận nhiều sô diễn. Tôi đặc biệt thích món măng hầm, nên tôi rủ vài người bạn đến nhà cùng nấu ăn. Đan Trường: Nghỉ Tết trước 30 Từ ngày 30 Tết, tôi đã có lịch biểu diễn phục vụ khán giả nên bây giờ tôi đang nghỉ Tết trước rồi. Dù nghỉ Tết khi mọi người còn đang đi làm nhưng được vui vầy cùng gia đình, ăn bánh mứt, bánh chưng tôi thấy thật hạnh phúc. Hồ Quỳnh Hương: Sẽ làm món thịt luộc cuốn hành Hương rất thích được cùng mẹ vào bếp nấu cỗ những ngày Tết. Lúc này, Hương có dịp trổ tài nấu món ăn sở trường của Hương cho cả gia đình đó là món thịt luộc cuốn hành. Món này Hương tự chế thôi. Trong những ngày Tết, Hương sẽ đi chùa cùng với gia đình. Tiếc là năm nay, Hương phải đón giao thừa trên máy bay. Vũ Luân: Đón giao thừa với bà con nông dân Đồng Tháp Sau nhiều năm không nhận lời biểu diễn xa nhà trong dịp Tết, năm nay Luân sẽ cùng với bà con nông dân Đồng Tháp vui đón giao thừa tại thị xã Cao Lãnh. Sáng mùng 1 Tết Luân sẽ cùng với các nghệ sĩ đoàn cải lương Đồng Tháp đến chúc Tết bà con nông dân tại các xã, ấp vùng xa. Tối mùng 1 Tết sẽ diễn tại Sa Đéc, sau đó về TP biểu diễn khai trương vở Thần nữ dâng ngũ linh kỳ cùng với Tú Sương, Trinh Trinh tại rạp Hưng Đạo vào tối mùng 2. Việt Hương: Tết này sẽ trổ tài nội trợ Lúc còn nhỏ, cứ mỗi mùa Tết là Hương cùng với mẹ gói bánh tét, bánh ú. Những năm qua Hương bận rộn với công việc biểu diễn nên năm nay nhất quyết phải xin nghỉ Tết sớm để cùng với mẹ ôn lại nữ công gia chánh. Hương gói bánh nghề lắm nghe, được mẹ chồng khen là khéo nhất làng (ha...ha!). Tết năm nay Hương có mặt trong các vở Luật đời, Tỉ phú, Gươm vàng, Ai cưới- ai gả tại Sân khấu Kịch Sài Gòn. Sau giờ diễn tại địa chỉ này Hương sẽ tham gia hai chương trình Gala Cười 2005 tại Nhà hát TP và Trung tâm giải trí Quốc Thanh. Sau đó chắc chắn là sẽ dành thời gian du Xuân đầu năm với ông xã tại các kiểng chùa. Kim Tiểu Long: 10 ngày Tết đắt sô Năm nay Long được nhiều bầu sô các tỉnh mời tham gia biểu diễn chương trình đại nhạc hội. Mùng 1 Tết Long đã có mặt tại các tỉnh miền Tây, sau đó về TP tham gia các chương trình ca nhạc thời trang. Vui hơn nữa là 10 ngày Tết đã đầy kín lịch diễn, nhất là tham gia các chương trình văn nghệ phục vụ bà con nông dân tại An Giang, Tiền Giang. Ngày mùng 2 Tết Long tranh thủ về Vĩnh Long thăm nhà. Ba má Long năm nào cũng đổ bánh xèo hến để đãi các con, vì cả nhà ai cũng thích ăn món này do chính tay mẹ đổ. Anh Vũ: Thú vui chọn mai ngày Tết Tết năm nay Anh Vũ có mặt trong các vở mới của sân khấu Phú Nhuận, sau đó tham gia hai chương trình Tiếng cười sân khấu tại rạp Nam Quang và Nhà hát TP. Thú vui trong ngày Tết của Anh Vũ là chọn cành mai chưng ba ngày Tết. Tối 29 Tết là Vũ đã đi mua mai. Chọn một chậu thật to để trong phòng khách. Ngày mùng 2 đến 12 Tết, Vũ thuộc về khán giả. Sau Tết, Vũ sẽ tập trung thực hiện VCD Tiếng cười Anh Vũ và chuẩn bị chuyến lưu diễn châu Âu, Mỹ với má Ngọc Giàu. À, Tết này sẽ rất vui vì Vũ xuất hiện trong bộ phim hài Khi đàn ông có bầu, nhớ đón xem nhé. Trương Ngọc Ánh: Tết là dịp để trở về với mái ấm gia đình Với gia đình Ánh, những ngày Tết có ý nghĩa đặc biệt thiêng liêng. Cuộc sống tự lập từ rất sớm giúp Ánh thêm hiểu giá trị của sự sum họp. Sống xa gia đình từ nhiều năm nay (bố mẹ Ánh vẫn còn ở ngoài Bắc) nên mỗi dịp Xuân về, Ánh thường gác lại mọi công việc để ra Bắc ăn Tết cùng bố mẹ. Năm nay cũng thế, 26 Tết Ánh bay ra Hà Nội đoàn tụ gia đình, chúc Tết họ hàng, gặp gỡ bạn bè và dự định ăn Tết trong khoảng nửa tháng. Ca sĩ Quang Linh: Về quê ăn Tết Đã hai, ba năm nay, Quang Linh chưa được ăn Tết ở nhà, vì vậy năm nay Linh sẽ đưa mẹ về quê ăn Tết. Đây là dịp duy nhất mà gia đình Linh có mặt đầy đủ nên Linh cố gắng chuẩn bị một cái Tết thật thú vị. Dù đến sáng mùng 1, Linh mới được nghỉ nhưng cứ nghĩ đến Linh lại thấy háo hức, chờ đợi đến ngày về. Phước Sang: Nhờ “chạy” kế hoạch Tết, được khen “thon thả” hơn trước Năm nay, kế hoạch Tết của tôi dày đặc còn hơn cả ngày thường. Những ngày gần đây, tôi vừa tất bật chuẩn bị cho ngày Khi đàn ông có bầu ra rạp vừa lên kế hoạch cho các chương trình tại Sân khấu Kịch Sài Gòn, rạp Nam Quang, rạp Quốc Thanh, Sân khấu 135 và Nhà hát TP. Tôi cũng sẽ có mặt trong chương trình Gala Cười, biểu diễn tại rạp Quốc Thanh và Nhà hát TP trong những ngày Xuân. Cũng nhờ chạy đôn chạy đáo như thế nên tôi được bạn bè khen “dạo này ốm hơn trước rồi đó”. Quyền Linh: Cười cùng khán giả suốt những ngày Xuân Từ nhiều năm nay, Tết của Quyền Linh chỉ thực sự bắt đầu sau... rằm tháng giêng bởi lịch diễn đặc kín. Đêm 30, Quyền Linh sẽ xuất hiện trong vai Ngọc hoàng và Táo quân ở kịch vui đón giao thừa của Đài Truyền hình Cần Thơ và Vĩnh Long. Mùng 1 Tết, Quyền Linh sẽ tái ngộ khán giả trong ba vở kịch ở Sân khấu Kịch Sài Gòn: Gương vàng, Ai cưới ai gả, Tỷ phú.  
Thủ tướng Ba Lan vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm Hôm qua, ông Marek Belka đã vượt qua một thử thách lớn trong quá trình cầm quyền. Vị thủ tướng mới nhậm chức gần 2 tháng này cam kết sẽ tiếp tục chính sách với Iraq hiện nay và đẩy mạnh cải cách để Ba Lan có thể nâng cao sức cạnh tranh. Thủ tướng Marek Belka đã nhận được sự ủng hộ của 236 phiếu trong tổng số 460 ghế của Hạ viện, một kết quả vừa đủ để ngăn không cho cuộc bầu cử sớm hơn một năm diễn ra vào tháng 8 tới. Cựu bộ trưởng tài chính Ba Lan này tuyên bố: "Khi nào tôi chuyển giao quyền lực cho chính phủ mới, tôi sẽ có thể nói rằng tình hình kinh tế và xã hội của đất nước đã khá hơn". Ông Belka đang phải đối mặt với những nhiệm vụ khó khăn là giải quyết nạn thất nghiệp chiếm 20% và tiến hành cuộc cảnh cách tài chính trong bối cảnh mới gia nhập EU. Thủ tướng Ba Lan có kế hoạch sẽ tiếp tục để Vacsava nắm vai trò chỉ huy lực lượng đa quốc gia tại Iraq. Ông hy vọng sẽ có thể giảm dần số quân Ba Lan từ năm 2005 khi tình hình Iraq đã ổn định hơn. Đương kim thủ tướng Ba Lan được đa số nhìn nhận là một người có năng lực lãnh đạo và không dính líu tới vụ bê bối nào. Nhưng ông phải chịu gánh nặng từ đảng cầm quyền của mình là Liên minh Dân chủ Cánh tả (DLA), vốn đang mất uy tín vì một loạt vụ tham nhũng và những quyết định cải cách không được lòng dân. Quốc hội Ba Lan đã quyết định hạ bệ Thủ tướng Marek Belka trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đầu tiên hôm 14/5. Nhưng ông này đã giành chiến thắng trong vòng bỏ phiếu thứ hai, hôm qua. Ông Belka tuyên thệ nhậm chức ngày 2/5 sau khi người tiền nhiệm Leszek Miller từ chức. Ông bày tỏ hy vọng có thể được cầm quyền trong một năm để có thể thực hiện những chương trình của mình. 
Một phụ nữ sinh con từ trứng của em gái Trưa 9/11, các bác sĩ thuộc 2 khoa Điều trị hiếm muộn và Sản của Bệnh viện Hùng Vương TP HCM đã mổ đẻ thành công cho một phụ nữ 35 tuổi, sống ở quận 7. Bé trai sinh ra nặng 2,8 kg, đã được thụ tinh từ trứng của dì ruột. Hiện sức khỏe của cả hai mẹ con đều rất tốt. Đây là em bé thứ ba ra đời tại Bệnh viện Hùng Vương bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Lãnh đạo bệnh viện cho biết, sản phụ nói trên bị mất cả hai buồng trứng sau một ca mổ cấp cứu về phụ khoa cách đây 8 năm. Chị đã được khám và điều trị vô sinh (thụ tinh trong ống nghiệm) tại Bệnh viện Hùng Vương bằng trứng của một người em gái. 
Diễn đàn Phật giáo thế giới lần thứ nhất đã bế mạc ngày 16/4 tại Phổ Đà Sơn thuộc TP Châu Sơn, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Tham dự diễn đàn có hơn 1.000 cao tăng đại đức và giới học giả, nghiên cứu đến từ 37 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Đoàn đại biểu Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam do ông Ngô Yên Thi, Trưởng ban, dẫn đầu và Đoàn Giáo hội Phật giáo nước ta do Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự, Trưởng ban Hoằng pháp Giáo hội Phật giáo Việt Nam dẫn đầu, đã tham gia tích cực vào các hoạt động của diễn đàn. Diễn đàn Phật giáo thế giới lần thứ nhất đã kết thúc thành công tốt đẹp. Toàn thể đại biểu tham dự diễn đàn đã nhất trí thông qua Tuyên bố Phổ Đà Sơn với tinh thần mọi người khoan dung hơn, xóa bỏ hận thù, luôn luôn hòa hợp và mong rằng tinh thần đó sẽ đến với mỗi gia đình, mỗi cộng đồng, mỗi quốc gia và toàn thế giới để trái đất được bình yên, con người được an lạc. 
Thành lập đội kiểm tra thị trường sắt, thép Bộ Thương mại vừa ký quyết định thành lập đội kiểm tra thị trường sắt thép ở các tỉnh, thành phố. Theo đó, tất cả lượng hàng tồn kho, mua vào, bán ra... sẽ được kê khai để tránh tình trạng găm hàngchờ tăng giá. Hiệp hội thép Việt Nam (VNSA) cho rằng, đây là biện pháp tiếp theo được đánh giá là khá khả thi sau hàng loạt nỗ lực mà các doanh nghiệp và hiệp hội đưa ra nhằm hạ nhiệt cơn sốt thép đang ngày một leo thang. Theo đó, nếu phát hiện đơn vị kinh doanh nào sai phạm, đội kiểm tra sẽ được quyền xử lý hoặc chuyển giao cho các cơ quan chức năng khác có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, VNSA cho rằng, trước khi có quyết định này, tổ thị trường cũng đã tiến hành kiểm tra một số đại lý, cửa hàng, điểm kinh doanh thép tại khu vực phía Bắc và phát hiện trên 100.000 tấn thép đang bị đầu cơ. "Một khó khăn đặt ra cho tổ thị trường hiện nay là phân biệt thế nào là hiện tượng đầu cơ, găm hàng...", ông Vũ Tiến Nghi, Tổng thư ký VNSA, lo ngại. Thực tế cho thấy, khi kiểm tra phát hiện doanh nghiệp, đại lý, cửa hàng nào còn lượng thép nhiều thì coi đó là hiện tượng đầu cơ, nhưng những người kinh doanh lại khăng khăng cho rằng đó là lượng thép tồn kho do giá leo thang nên chưa bán được. "Như vậy, khi đưa ra quyết định này, Bộ cũng cần đưa ra số lượng thép cụ thể được coi là đầu cơ để có cách xử lý tốt hơn", ông Nghi nói. 
Giá muối tăng lại Ông Lê Văn Nhỏ - một diêm dân ở Bạc Liêu - cho biết tuy năng suất không cao (trên 7 tấn/ha) nhưng bán được giá nên hầu hết diêm dân đều có lời. Được biết, do các năm trước muối ế ẩm, tồn đọng nhiều, một số người đã chuyển sang nuôi trồng thủy sản nên hiện nay diện tích đồng muối bị thu hẹp lại. 
Tôi ủng hộ ông Đỗ Trung Quân Về tư cách trong HĐNT, tôi thấy hoàn toàn hợp lý vì nhà thơ nói tiếng nói của khán giả, chứ không phải là nhà chuyên môn về kỹ thuật. Tiêu chí của cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn là đưa tài năng ca nhạc trẻ đến với công chúng trong một cuộc thi cởi mở. Người gửi: Minh Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi ủng hộ ông Đỗ Trung Quân.  
Rất ít pháo hoa trong lễ mừng năm mới Từ châu Á đến châu Âu, nhiều quốc gia tổ chức lễ mừng năm mới một cách đơn giản. Những người tham dự được yêu cầu quyên một phần trong số tiền tiệc tùng của họ để giúp hàng triệu người bị ảnh hưởng bởi trận sóng thần. "Vì thảm họa này mà chúng tôi không háo hức chờ đón năm mới như thường lệ. Mọi người đều kinh hãi", Franz Seegeroth, người Đức, cho biết. "Có nhiều cảm xúc trái ngược nhưng tôi nghĩ lễ mừng năm mới sẽ diễn ra đơn giản hơn mọi năm rất nhiều". Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer đã đề nghị người dân nước này góp một phần số tiền mà họ thường dùng vào việc đốt pháo hoa để viện trợ cho các nạn nhân sóng thần. Tại Thụy Điển, thành phố Lulea dự định tổ chức một lễ rước đuốc và các thành phố khác được yêu cầu bỏ màn trình diễn pháo hoa. Những lời kêu gọi tương tự cũng vang khắp châu Âu. "Chúng tôi không muốn làm ai đó cảm thấy ái ngại khi ăn mừng năm mới. Họ nên làm điều đó nhưng nếu họ mua ít pháo hoa và chi tiêu bớt đi thì cũng không tệ lắm", phát ngôn viên Chữ Thập Đỏ Đức cho biết hôm qua. Nhiều quốc gia châu Á đã hoãn ăn mừng năm mới. Khách sạn Hilton Colombo ở Sri Lanka đã bỏ cuộc khiêu vũ cuối năm và Thủ tướng Thái Lan Thaksin Sinawatra quyết định không tổ chức bữa tiệc cùng các ngôi sao quần vợt. Bangkok hoãn các hoạt động mừng năm mới ở ngoài trời. Malaysia sẽ không tổ chức các lễ hội chính thức và Tổng thống Ấn Độ hoãn buổi gặp mặt truyền thống đầu năm. Các hoạt động mừng năm mới vẫn diễn ra tại châu Âu nhưng giản dị hơn. "Thường thì vào thời gian này chúng tôi rất háo hức trước các sự kiện, hy vọng và những nỗi lo sợ của năm mới. Nhưng tại thời điểm này, mọi suy nghĩ của chúng tôi tập trung vào những gì đã diễn ra tại châu Á", Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu trong bức thông điệp đầu năm. Nhật báo Aftonbladet của Nauy kêu gọi người dân tổ chức mừng năm mới một cách đơn giản và người đàn ông giàu nhất nước này, tỷ phú Kjell Inge Rokke, quyết định từ bỏ màn bắn pháo hoa. Thomas Jakuscheit, 33 tuổi, người Đức cho biết anh sẽ đóng góp 20 euro, số tiền anh thường mua pháo hoa, để hỗ trợ các nạn nhân sóng thần. Tại cổng chào Brandenburg của Berlin, nơi hàng triệu người thường tập trung mỗi đêm trước năm mới, những lá cờ rủ được treo bên các cửa hàng ăn và quán bar. Đức có thể sẽ đối mặt với thảm hoạ tồi tệ nhất kể từ sau chiến tranh mặc dù nước này cách biển hàng nghìn km. 34 công dân của họ được xác định là đã chết và hơn 1.000 người còn mất tích. Hai tờ báo lớn nhất của Italy sẽ đóng góp 0,1 euro từ mỗi tờ của số tết. Người Nauy và Đức có thể đóng góp trực tiếp qua điện thoại đi động. Tại Hong Kong, một chiến dịch gây quỹ cho các nạn nhân sóng thần đã được tổ chức. Tuy nhiên, các hoạt động chào mừng năm mới khiêm tốn không có nghĩa là rượu bị bỏ qua. Những lễ lạt "rất kiềm chế" ở Đức sau sự kiện 11/9/2001 vẫn có đầy người say khướt. Tại Pháp, nơi phụ nữ dành trung bình 150 euro cho trang phục vào đêm trước năm mới, trên các trang báo vẫn nhan nhản những lời chào mời đến các bữa ăn sang trọng. Tại Rio de Janeiro, bữa tiệc lớn bên bờ biển sẽ diễn ra như thường lệ. "Cuộc sống phải tiếp tục", Horst EmscherLead, thợ cơ khí người Đức nói. 
Thi game trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam Hôm nay, hãng Intel Việt Nam cho biết cuộc thi này, sẽ được tổ chức trong hai ngày 21 và 22/2 tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM), dành cho những người ham thích trò chơi điện tử trên toàn quốc. Theo ban tổ chức, các thí sinh sẽ được tận hưởng tối đa hiệu quả của game khi đấu tay đôi trên những hệ thống máy tính Pentium 4 2,8 GHz hỗ trợ công nghệ siêu phân luồng. Người giành chiến thắng sẽ được công bố vào 22/2 và giải thưởng là một bộ máy tính sử dụng chip Intel Pentium 4 Extreme Edition tốc độ 3,2 GHz hỗ trợ công nghệ siêu phân luồng. Ba thí sinh khác lọt vào vòng chung kết sẽ nhận được mỗi người một phiếu mua hàng trị giá 150 USD để mua các thiết bị máy tính từ những đại lý của Intel. Các thí sinh muốn tham gia có thể đăng ký trực tuyến tại đây từ nay đến hết 15/2. Bộ vi xử lý Pentium 4 Extreme Edition tốc độ 3,2 GHz hiện được bán rộng rãi cùng các hệ thống máy tính nhắm vào đối tượng người dùng cao cấp đòi hỏi sức mạnh của hệ thống và đam mê trò chơi điện tử. 
Chelsea "run rẩy"! Đứng thứ ba từ dưới lên trong bảng xếp hạng và để thủng lưới đến 10 bàn trong hai trận gần nhất ở Giải ngoại hạng Anh và Cúp FA, rõ ràng Birmingham không phải là đối thủ của Chelsea. Nhưng dù tạo ra hàng loạt cơ hội ghi bàn song các chân sút Chelsea vẫn không ghi nổi lấy một bàn thắng. Trong khi đó, M.U chứng tỏ mình là đội biết chắt chiu những cơ hội có được. Bị dẫn trước 0-1 từ phút 26, nhưng trận hòa không bàn thắng của Chelsea trước đó dường như đã kích thích các cầu thủ M.U tiến lên. Không chỉ ghi bàn gỡ 1-1, chỉ sáu phút sau đó Saha có đường chuyền cho Nistelrooy ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 79, mở ra hi vọng mới cho M.U trong cuộc đua đến chức vô địch Anh. Kết quả hòa là một thất vọng với HLV Mourinho, đặc biệt trong bối cảnh M.U đang phả hơi nóng vào gáy mình. Chưa kể, Chelsea đang thể hiện một phong độ khá kém cỏi trên sân khách khi chỉ giành được một trận thắng trong năm trận gần đây nhất. Phát biểu trên Sky Sports, HLV Mourinho nói: "Tôi thật sự lo lắng. Kết quả và phong độ của Chelsea trong trận đấu này khiến tôi không thể hài lòng. Birmingham đã thể hiện một tinh thần tuyệt vời và họ xứng đáng với một điểm có được". Ba tuần trước, Chelsea dẫn đầu bảng với khoảng cách 18 điểm so với đội nhì bảng. Nhưng việc để mất đến 5 điểm trong ba trận gần đây đã khiến khoảng cách đó chỉ còn 7 điểm. Chưa kể nó sẽ chỉ còn có 4 điểm nếu như Chelsea để M.U vượt qua trong trận đấu trên sân nhà Stamford Bridge vào ngày 29-4 tới. 
Thái Lan bàn về miền nam với các nước Hồi giáo láng giềng Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua đã hội đàm với các nước Hồi giáo láng giềng về cuộc xung đột ở miền nam nước này, dù trước đó ông khẳng định đó là vấn đề nội bộ. Trong cuộc họp bên lề cuộc gặp thượng đỉnh ASEAN tại Lào, ông Thaksin nói với người đồng nhiệm Malaysia và Indonesia rằng ông sẽ hợp tác với họ trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và tội phạm. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng vụ bạo loạn ở miền nam Thái Lan khiến hơn 80 người thiệt mạng tháng trước là vấn đề nội bộ. Jakrapob Penkair, phát ngôn viên của Thaksin, cho hay vị thủ tướng nói với người đồng nhiệm Malaysia Abdullah Badawi và Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono rằng làn sóng bạo động ở miền nam Thái Lan là do các nhóm Hồi giáo được các tổ chức buôn bán dầu, vũ khí, ma tuý và buôn người cung cấp tài chính tiến hành. Tuần trước, Thaksin tuyên bố ngay trước cuộc gặp thượng đỉnh ASEAN rằng ông sẽ bước ra khỏi phòng họp nếu các thành viên của tổ chức này nêu vấn đề bạo động tại miền nam Thái Lan. Thái Lan áp đặt thiết quân luật ở miền Nam nước này từ đầu tháng giêng sau khi các phần tử nổi dậy tấn công một căn cứ quân sự và cướp đi hàng trăm khẩu súng. Malaysia đa bày tỏ lo ngại về tình trạng bạo lực ngày càng gia tăng tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo này, đặc biệt sau vụ biểu tình hồi tháng trước. Kuala Lumpur sợ rằng mối quan hệ ngày càng căng thẳng giữa bộ phận người Hồi giáo và chính phủ Thái Lan có thể ảnh hưởng tới Malaysia nếu các phần tử cực đoan nước này vượt biên giới sang Thái để bảo vệ người Hồi giáo hoặc người Hồi giáo Thái Lan chạy sang Malaysia. 
Giá vàng tiếp tục hạ Sau 2 ngày nghỉ, các sàn giao dịch lớn trên thế giới sáng nay đều mở cửa trở lại ở mức thấp hơn so với cuối tuần qua, chỉ khoảng dưới 397 USD/ounce. Thậm chí ở New York, có lúc giá vàng đã xuống tới 395 USD/ounce, giảm hơn 2 USD/ounce. Tuy nhiên, giá bán trong nước hôm nay chỉ hạ 5.000-6.000/chỉ. Theo các chuyên gia, với mức 397 USD/ounce, giá nhập về Việt Nam, chưa kể thuế và chi phí vận chuyển, sẽ vào khoảng 745.000 đồng/chỉ. Tuy nhiên, giá bán ra sáng nay của các công ty kinh doanh trong nước vẫn dao động quanh ngưỡng 780.000 đồng/chỉ, giảm khoảng 5.000-6.000 đồng/chỉ so với cuối tuần trước. Cao nhất là vàng 9999 của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu, 785.000 đồng/chỉ. Tiếp đến là vàng của SJC, 783.000 đồng/chỉ. Riêng giá bán của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp thấp hơn một chút, 777.000 đồng/chỉ. Lý giải diễn biến này, đại diện Công ty SJC cho biết, giá vàng thế giới bắt đầu giảm mạnh kể từ tối thứ sáu, sau đó các thị trường lớn đều nghỉ giao dịch vì vậy các công ty trong nước chưa thể mua hàng để nhập ngay về. "Những lô hàng ký với giá thấp sẽ về trong 3-4 ngày nữa. Vì vậy, ngay lúc này chúng tôi chưa thể điều chỉnh giá bán xuống nhanh như giá thế giới được", bà nói thêm. "Khó có thể biết được liệu sẽ xảy ra tình trạng đầu cơ hay không. Tuy nhiên xu hướng chung của giới kinh doanh trong nước là khi giá thế giới xuống thấp thì họ phản ứng chậm hơn", trưởng phòng Quản lý Vàng bạc Ngân hàng Nhà nước Đào Xuân Tuấn khẳng định với VnExpress. Theo ông Tuấn, việc gắn kết giữa thị trường trong nước và thế giới đang chuyển biến tốt hơn song vẫn cần được tiếp tục cải thiện. Giá vàng thế giới bắt đầu giảm mạnh từ hôm thứ sáu tuần trước, sau lời nhận định của Cục Dự trữ liên bang Mỹ về tình hình kinh tế trong nước và đặc biệt là sau lời cảnh báo của Chính phủ Nhật Bản về nguy cơ khủng bố. 
Robot nói chuyện với người già Với chiều cao 45 cm và bộ nhớ có thể chứa được vài triệu câu giao tiếp cơ bản, chú robot thông minh tên là Snuggling Ifbot có thể giúp người già bớt cô đơn và hạn chế căn bệnh đãng trí. Snuggling Ifbot được mặc bộ áo quần của phi hành gia, khuôn mặt luôn tươi tỉnh, có khả năng nói chuyện như một đứa trẻ lên 5 tuổi. Theo đánh giá của các nhà khoa học, đó là mức độ ngôn ngữ cần thiết để kích thích não của người già hoạt động. Nếu nói với Snuggling Ifbot: "Hôm nay tôi cảm thấy mệt mỏi!", nó có thể trả lời rằng: "Bạn cảm thấy mệt à? Tôi có thể giúp gì được đây?" Hay như: "Hôm nay trời đẹp chứ?", câu trả lời bạn nhận được sẽ là: "Đó là một ngày thu đẹp trời". Robot được trang bị một chiếc đồng hồ gắn bên trong để nhận biết chính xác thời tiết của các mùa trong năm. "Bằng cách nói chuyện với robot này, những người già sống một mình có thể kích thích não hoạt động và tránh được bệnh hay lãng quên", Takao Ohsuga, người tham gia phát triển phần mềm cho robot, giải thích. Không chỉ biết giao tiếp, robot còn có 15 chương trình để giúp người già tư duy và giữ gìn sức khoẻ, trong đó có khả năng ca hát, đặt câu hỏi và đọc những tin tức cũ. Ohsuga cũng cho biết trong tương lai, Snuggling Ifbot còn có thêm nhiều khả năng mới, như phát ra tín hiệu cấp cứu trong trường hợp khẩn cấp. Hiện Snuggling Ifbot chỉ nói được tiếng Nhật, các nhà chế tạo đang cố gắng đưa thêm những câu nói tiếng Anh vào bộ nhớ để nó có thể dạy trẻ em học ngoại ngữ. Robot là sản phẩm hợp tác giữa Business Design Laboratory, Futaba Industrial Co., và Brother Industries (Nhật Bản). Đã có 128 đơn đặt hàng ngay sau khi thông tin về Snuggling Ifbot được công bố. Giá mỗi robot này là 576.000 yen (5.600 USD). 
Xác nhận thuyết tương đối rộng của Einstein Một trong những tiên đoán cuối cùng chưa được kiểm chứng của thuyết tương đối rộng nay đã được thừa nhận: Trái đất quay làm xoắn không - thời gian. Các phép đo chính xác đầu tiên của hai nhà nghiên cứu vừa đưa ra kết quả đó. Với bằng chứng này, Ignazio Ciufolini tại Đại học Lecce, Italy và Erricos Pavlis tại Đại học Maryland ở Baltimore đã đến đích trước hành trình củatàu Gravity Probe B trị giá 700 triệu USD, được phóng đi hồi tháng 4 vừa qua nhằm kiểm nghiệm độ chính xác của thuyết tương đối rộng. Thuyết tương đối rộng của Einstein giả định rằng không gian và thời gian tạo nên một cấu trúc mà sự có mặt của một vật thể sẽ khiến cấu trúc đó oằn xuống. Lý thuyết cũng ngụ ý một vật thể nặng khi quay sẽ kéo lê và vặn xoắn không gian xung quanh nó giống như kiểu một con quay đặt trên đĩa mật - hiện tượng còn được biết đến với tên gọi hiệu ứng Lense-Thirring, hay quen thuộc hơn là 'frame-dragging', do hai nhà vật lý Áo Joseph Lense và Hans Thirring đề xuất năm 1918. Các nhà nghiên cứu đã đo được hiện tượng không gian oằn xuống trước "sức nặng" của trái đất, nhưng hiệu ứng vặn xoắn thì chưa hề phát hiện trực tiếp. Đến nay, họ vẫn chưa có được những phương tiện đủ chính xác để tính toán những dao động tí hon này. Người ta chỉ dự đoán rằng về lý thuyết, nếu tấm thảm không gian xung quanh trái đất quả thực bị kéo lê và vặn xoắn, thì các vệ tinh sẽ chịu ảnh hưởng trực tiếp của sự biến dạng đó. Mới đây, sau 11 năm quan sát sự chuyển động của hai vệ tinh quay quanh trái đất (LAGEOS và LAGEOS 2), Ciufolini và Pavlis đã tìm thấy mỗi vệ tinh lệch đi khoảng 2 mét mỗi năm, do không gian bị xoắn lại bởi sự quay của trái đất chúng ta. Nhóm nghiên cứu cho biết kết quả của họ bằng 99% giá trị dự báo của thuyết tương đối, với sai số tới 10%. "Đây là phép đo chính xác đầu tiên về hiện tượng frame-dragging", Neil Ashby, một nhà vật lý tại Đại học Boulder, bang Colorado (Mỹ) nhận định. Tuy nhiên, vài nhà khoa học nghi ngờ độ chính xác của phép đo này. "Một trong những khó khăn là phải tách được hiệu ứng vặn xoắn ra khỏi ảnh hưởng to lớn của lực hấp dẫn trái đất", Clifford Will, chủ tịch nhóm cố vấn của NASA cho dự án Gravity Probe B, nhận xét. Nếu trái đất cân xứng hoàn hảo, phép đo hiệu ứng vặn xoắn sẽ rất dễ dàng. Nhưng vì bề mặt trái đất mấp mô lồi lõm nên sản sinh ra trường hấp dẫn không đều nhau, và hiện tượng này đẩy các vệ tinh lệch đi xa nhiều hơn so với hiệu ứng frame-dragging, Will cho biết. Để tách biệt hai hiệu ứng này, Ciufolini và Pavlis đã sử dụng một bản đồ trường hấp dẫn của trái đất do tàu GRACE của NASA, phóng lên hồi tháng 3/2002, cung cấp. Song các nhà nghiên cứu cho rằng điều đáng nói là ngay cả mô hình trường hấp dẫn của GRACE cũng chưa chắc chắn có chính xác tuyệt đối hay không. Dù sao đi nữa, thí nghiệm của tàu Gravity Probe B vẫn được đặt nhiều hy vọng hơn, bởi nó có khả năng đo đạc chính xác tới 1%. Về phía các nhà vật lý, họ không tin rằng tất cả các thí nghiệm này có thể lật ngược được thuyết tương đối, nhưng khẳng định sự xác nhận mới là cần thiết. 
TP Hồ Chí Minh: Nhiều cây xanh bị gãy đổ do gió lốc Cây ngã gây ùn tắc giao thông trên đường Tôn Đức Thắng. Ảnh: B.Trung (NLĐ)- Trong cơn mưa chiều 5-9, một trận gió lốc mạnh đã làm hàng chục cây xanh ở khu vực trung tâm quận 1- TPHCM bị gãy đổ, gây ùn tắc giao thông ở nhiều tuyến đường. Trên đường Tôn Đức Thắng, khu vực công viên bến Bạch Đằng, có đến 3 cây lim xẹt bị gió thổi trốc gốc đổ rạp xuống lòng đường.Trong đó, cây lim xẹt có đường kính gốc khoảng 80 cm ở đối diện Bảo tàng Tôn Đức Thắng khi ngã đã kéo gãy trụ cáp viễn thông ngay bên cạnh và gây kẹt xe hơn 1 giờ. Cây lim xẹt trước nhà số 84 Hàm Nghi cũng bị bật gốc, rất may là nhiều người bán hàng rong kịp chạy thoát. Nhiều cây xanh khác trên các tuyến đường Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Trung Trực, Đồng Khởi, Công xã Paris, Nguyễn Huệ... cũng bị gió lốc làm gãy nhánh, rơi xuống đường. Ngoài ra, gió lốc còn hất đổ một buồng điện thoại công cộng tại giao lộ Lê Lợi- Pasteur và làm sập gần 20 mét hàng rào bằng tôn của một công trình xây dựng ở góc đường Lê Thánh Tôn- Nguyễn Huệ. 
Hồng Nhung hãy tiếp tục thể hiện bản lĩnh của mình Tôi đã đọc hầu hết các bài viết thể hiện nhiều ý kiến khác nhau về Hồng Nhung. Tôi nghĩ ai cũng có lý của họ. Hồng Nhung cũng không nên vì thế mà "căng thẳng" hoặc mất tự tin. Điều này chỉ chứng tỏ một điều là cô ấy nổi tiếng và được mọi người quan tâm. Người gửi: Trần Thị Yên Hoà,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về sự tranh luận về Hồng Nhung  
Rio Ferdinand - ca sĩ trên sân cỏ Hậu vệ "thất nghiệp" của CLB MU đang tập tọng làm ca sĩ trong khi bị cấm thi đấu vì dám "lờ" buổi kiểm tra sức khoẻ. 6 tháng trời không động tay động chân khiến anh vô cùng bứt rứt và đã "thả" nỗi buồn vào lời ca tiếng nhạc. Siêu sao sân cỏ trị giá 30 triệu bảng đầu tư khá nhiều cho âm nhạc. Anh cho dựng một phòng thu ngay tại dinh thự của mình ở Alderley Edge, Cheshire. Đến nay, anh chàng có khuôn mặt nhìn rất hài hước này đã thu được một số sản phẩm âm nhạc khá hiện đại và dự định ra mắt công chúng với thương hiệu riêng. Rio chơi khá thân với các nhân vật trong giới nhạc, trong đó có DJ Spoony và Trevor Nelson. Hai anh chàng này không chỉ giúp Ferdinand trong việc cảm thụ và xử lý ca khúc, mà còn dạy anh các kỹ năng nhảy rap. Đến giờ thì Rio tỏ ra rất chuyên nghiệp trong nghệ thuật.  
Chi nhánh Agribank không được cho vay khác địa bàn Ông Lê Văn Sở, Tổng giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank), sáng nay, cho biết, để theo dõi sát việc sử dụng vốn vay và trả nợ, các chi nhánh không được các doanh nghiệp khác địa bàn tỉnh, thành phố vay tiền. Cũng theo ông, trường hợp thật cần thiết phải báo cáo tổng giám đốc phê duyệt. "Nguyên tắc chỉ đạo của Agribank năm nay là tăng trưởng tín dụng phải gắn với kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo hiệu quả của vốn đã cho vay. Bên cạnh đó là tăng cường chất lượng cho vay đối với các doanh nghiệp nhà nước, bám sát để thu hồi vốn đến cùng", ông Sở nhấn mạnh. Theo Agribank, năm nay, bên cạnh việc đầu tư vào các hộ sản xuất, doanh nghiệp làm ăn có hiệu quả, những đối tượng chủ yếu sẽ được tập trung là các hộ trang trại; các doanh nghiệp chế biến nông, lâm, thủy hải sản có sản phẩm xuất khẩu gắn được việc cho vay khép kín từ sản xuất đến tiêu thụ, trên cơ sở đó mở rộng các quan hệ về thanh toán quốc tế và mua bán ngoại tệ; các doanh nghiệp nhỏ và vừa nông thôn... "Năm nay, mục tiêu tăng trưởng của Agribank so với 2003 là nguồn vốn 22-25%; dư nợ 20-22%, lợi nhuận 5%...", ông Sở nói. Năm qua, Agribank đạt được mức tăng trưởng 31-33% so với năm 2002, đưa tổng tài sản của ngân hàng đạt 132.000 tỷ đồng. 
Theo một cuộc thăm dò mới nhất do tạp chí The Economist thực hiện cho thấy một số nguyên thủ và lãnh đạo cao cấp của nhiều nước đang kêu gọi thay đổi hệ thống tài chính thế giới kể từ khi có sự góp mặt của đồng euro. Nhiều nhà kinh tế còn cho rằng đây sẽ là những động thái tốt cho đồng tiền đang dần khẳng định sức mạnh của mình trong thế kỷ 21 này. Hiện tại đồng đôla Mỹ chiếm hơn 70% nguồn tiền dự trữ của các nước trên thế giới không hẳn vì tờ bạc của nước này có sức mạnh ghê gớm, mà chủ yếu là vì đôla Mỹ là tiền tệ của một nền kinh tế lớn nhất thế giới và có tính thanh khoản cao nhất. Trong khi đó, khối liên minh tiền tệ châu Âu đã qua mặt Mỹ để chiếm giữ vai trò nhà xuất khẩu - nhập khẩu lớn nhất thế giới, đồng euro đang trở thành phương tiện thanh toán thuận lợi cho bất cứ ai liên quan đến mậu dịch và tài chính với khu vực này. Việc mở rộng thành viên khối EU mới đây sẽ làm cho EU chiếm giữ 30% khối lượng mậu dịch thế giới bằng đồng euro, điều này buộc các ngân hàng chuyển 310 tỷ USD sang euro để dự trữ. Các nhà làm chính sách châu Âu phải chứng tỏ cho thị trường thấy là họ cũng có trách nhiệm như các đồng sự Mỹ. Họ có một lợi điểm khá lớn là: đồng euro đã chiếm được cảm tình từ rất lâu trước khi những tờ giấy bạc và đồng bạc euro thật sự được lưu hành. Nếu đồng euro hoàn thành sứ mạng tạo dựng châu Âu thành một sức mạnh đầy quyền lực, có thể người ta sẽ chứng kiến một khối kinh tế vững mạnh ở khu vực Đại Tây Dương vào thế kỷ 21 này. Sự kết họp giữa các thị trường tài chính lớn của châu Âu đang bắt đầu "so kè" với Wall Street (Mỹ) và qua mặt châu Á. Tuy nhiên, châu Âu vẫn còn rất nhiều hạn chế để biến đồng tiền của khu vực mạnh mẽ như đồng đôla Mỹ. Trước hết, nền móng cho sự thành công của đồng tiền mới nằm trong tay các nhà chính trị, chứ không phải phụ thuộc vào các nhà kinh tế học, ngân hàng hay tổng giám đốc các công ty. Mặt khác, một khi các chính sách tài chính tiền tệ bị khóa chặt vào một đồng tiền duy nhất, thì các chính phủ châu Âu chỉ còn kiểm soát được thuế, lao động và những quy định khác. Giới kinh tế vẫn nhận định đồng đôla Mỹ sẽ tiếp tục thống lĩnh các thị trường quốc tế, mặc dù gần đây có nhiều biến động. 
Vụ phá rừng Kon Ka Kinh: Bắt giám đốc Công ty Đại Nam Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa bắt giữ theo lệnh truy nã Nguyễn Văn Nam (tức Sáu "Binh", Giám đốc Công ty TNHH Đại Nam), do đã vi phạm Luật bảo vệ và phát triển rừng. Nam là một trong những mắt xích quan trọng trong vụ án phá rừng Kon Ka Kinh, đã bị khởi tố bị can từ cuối năm 2003. Giám đốc Công ty Đại Nam (trụ ở ở tỉnh Kon Tum) cũng là một trong 3 bị can liên quan vụ án, bỏ trốn ngay sau khi bị khởi tố điều tra. Theo yêu cầu của Ban chỉ đạo điều tra vụ phá rừng ở Vườn quốc gia Kon Ka Kinh, Nguyễn Văn Nam cùng bị can Nguyễn Hữu Cầm (nguyên giám đốc Lâm trường Măng Đen, Kon Tum) và 13 trường hợp khác đã được di lý ra trại tạm giam Bộ Công an ở Hà Nội phục vụ điều tra vụ án. Tháng 12/2003, Ban chuyên án đã kết thúc điều tra giai đoạn I vụ án, khởi tố 25 trường hợp trong đó có 6 giám đốc doanh nghiệp. Phát hiện hai xưởng cưa trộm gỗ giữa rừng ở Gia Lai(04/01/2004) Bóc gỡ 'liên minh ma quỷ' tàn phá rừng ở Tây Nguyên(16/12/2003) Hai cán bộ kiểm lâm Kon Tum nhận 'lót tay' của lâm tặc(09/12/2003) Thêm 3 giám đốc liên quan vụ phá Vườn quốc gia Kon Ka Kinh(04/12/2003) Giám đốc Lâm trường Măng Đen bị bắt(02/12/2003) 
Nếu trúng cử, tôi sẽ bán David Beckham ngay lập tức - ông Enrique Sobrino, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh cử chức chủ tịch đội bóng khẳng định - Valencia tái chiếm ngôi đầu bảng Primera Liga sau trận hòa 2-2 trên sân nhà trước Real Sociedad tại vòng 33 - Werder Bremen tiến thêm một bước nữa tới chức vô địch Bundesliga sau trận hòa 0-0 trên sân nhà trước đội khách Hannover 96 tại vòng 29 - Totti ghi bàn thắng duy nhất giúp AS Roma thắng chủ nhà Modena 1-0 vào rạng ngày 19/4. "Nếu trúng cử, tôi sẽ bán David Beckham ngay lập tức" - ông Enrique Sobrino, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh cử chức chủ tịch đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha vào mùa hè này, đã khẳng định như vậy trên nhật báo Marca phát hành vào ngày 19/4. Sobrino nói rằng "Real không thể là nơi chứa chấp một cầu thủ bê bối như Beckham". Báo chí Anh hôm qua cũng đề cập tới lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng Anh của Chelsea đối với thủ quân đội tuyển Anh.Valencia tái chiếm ngôi đầu bảng Primera Liga sau trận hòa 2-2 trên sân nhà trước Real Sociedad tại vòng 33 vào rạng sáng ngày 19/4. Với 70 điểm, Valencia chỉ xếp trên Real Madrid nhờ hiệu số bàn thắng - bại. Barcelona đánh bại vị khách Malaga 3-0, leo lên vị trí thứ 3 với 63 điểm. Trong một trận đấu ít được chú ý, chân sút Cesar Julio Baptista ghi 4 bàn giúp Sevilla hạ Santander 5-2 trên sân nhà. Werder Bremen tiến thêm một bước nữa tới chức vô địch Bundesliga sau trận hòa 0-0 trên sân nhà trước đội khách Hannover 96 tại vòng 29 vào rạng ngày 19/4. Hiện Bremen dẫn đầu bảng với 67 điểm, hơn đội thứ nhì Bayern Munich tới 8 điểm trong khi Bundesliga chỉ còn 5 vòng đấu. Newcastle không thể sử dụng Craig Bellamy và Jermeine Jenas trong trận gặp Marseille tại bán kết Cúp UEFA sắp tới. Cả 2 ngôi sao tấn công này đều bị chấn thương trong trận hòa 0-0 của Newcastle trước Aston Villa tại Premier League vào cuối tuần trước.Totti ghi bàn thắng duy nhất giúp AS Roma thắng chủ nhà Modena 1-0 vào rạng ngày 19/4. Sau 29 trận, Roma được xếp thứ nhì với 66 điểm, kém AC Milan 9 điểm nhưng đấu ít hơn 1 trận. 
Những kiệt tác bên bờ sông Loire Vì nơi đây trồng nhiều hoa và cung cấp cho các vùng lạnh hơn như Paris các loại rau trái đặc biệt thơm ngon, là vùng sản xuất nhiều thứ rượu vang khá nổi tiếng. Nhưng nét thu hút của vùng này chính là các kiến trúc cổ. Loire là con sông dài nhất của Pháp (1.020km). Đầu những năm 30 của thế kỷ 19, thuyền bè chuyên chở hàng hóa và hành khách vẫn đi lại tấp nập trên sông Loire nên người Pháp gọi nó là “con đường biết đi” mà Charles d’Orléans, La Fontaine, Honoré de Balzac, Victor Hugo... từng ca ngợi. Vào thời đó, đi thuyền xuôi dòng từ Orléans đến Nantes (chừng 300km) phải mất khoảng sáu ngày vì dòng sông có nhiều cồn cát, chỗ nước xoáy...; còn đi ngược dòng thì phải mất 15 - 20 ngày (trong khi ngày nay đi ôtô trên xa lộ mất khoảng ba giờ). Nhưng rồi sự cạnh tranh của xe lửa đã "giết chết" việc vận tải bằng tàu thuyền trên sông Loire vào năm 1862. Vùng sông Loire có đến hàng trăm lâu đài. Trong số đó các lâu đài đẹp nhất được xây dựng vào thời Phục hưng (thế kỷ 16) như Amboise, Azay-le-Rideau, Blois, Chambord, Châteaudun, Chenonceaux, Ussé, Villandry... cũng như các lâu đài thuộc thời Cổ điển (thế kỷ 17, 18) như Cheverny, Valenay, Serrant... cùng các pháo đài được xây trong thời Trung cổ (thế kỷ 11 - nửa thế kỷ 15) như Angers, Chinon, Langeais, Loches, Sully... Nếu có dịp đến Pháp, từ Orléans (cách Paris khoảng 100km) bạn hãy thử đi về phía hạ lưu ở tả ngạn sông Loire để lần lượt tham quan các kiệt tác kiến trúc như: Chambord Chambord, cách Orléans chừng 35km, nằm giữa rừng Boulogne, trên một vùng đất 5.000ha với 32km tường thành bao quanh. Được xây dựng năm 1519 dưới triều vua Franoir 1 (1515-1547), có chiều rộng 117m, dài 156m, gồm 440 phòng, Chambord là lâu đài lớn nhất ở vùng sông Loire. Nó tạo một ấn tượng rất mạnh với du khách lần đầu tiên đến thăm, nhất là vào hoàng hôn, khi bất ngờ hiện ra như một khối trắng giữa một khu rừng rộng mênh mông. Người ta có cảm giác đó là một lâu đài trong truyện thần tiên. Với kiến trúc hài hòa và phong cách trang trí Phục hưng đạt đến đỉnh cao nhất, Chambord báo hiệu sự xuất hiện của lâu đài Versailles mà Louis 14 (1643-1715) sẽ xây vào nửa sau của thế kỷ 17. Khi được tiếp ở đây, hoàng đế Charles Quint đã phải thốt lên: “Chambord là sự kết tinh tất cả kỹ xảo của con người”. Dường như nhà danh họa Leonardo da Vinci đã tham gia thiết kế Chambord trong thời gian ông lưu trú ở Amboise (1516-1519). Sau nhiều lần thay đổi chủ, lâu đài được Nhà nước Pháp mua lại vào năm 1930 và trùng tu như hiện nay. Chenonceaux Chenonceaux, cách Chambord chừng 50km, được xây từ 1513 - 1521 bên bờ sông Cher (phụ lưu của sông Loire), trong khung cảnh tự nhiên thật thơ mộng; và thường được gọi là “lâu đài của sáu người đàn bà” - những nhân vật nữ nổi tiếng trong lịch sử Pháp thời Phục hưng đã gắn bó mật thiết với kiến trúc này. Trong số đó có Catherine Brionnet, người đã đứng ra đôn đốc việc xây dựng lâu đài; Diane de Poitiers, một góa phụ mà vua Henri 2 say mê như điếu đổ dù trẻ hơn bà đến 20 tuổi, người đã cho xây cầu nối lâu đài này với bờ bên kia của sông Cher và làm một khu vườn rất đẹp ở phía trái lâu đài; Catherine de Médicis, hoàng hậu của Henri 2, người đã trả thù tình địch Diane de Poitiers bằng cách đổi lâu đài Chaumont lấy lâu đài Chenonceaux sau khi chồng chết; bà Pelouze, người đã trùng tu Chenonceaux đúng như thời kỳ đầu sau khi mua lâu đài. Blois, được xây dựng chủ yếu trong thế kỷ 16, là một Versailles của thời Phục hưng, nơi đã diễn ra nhiều biến cố chính trị quan trọng của nước Pháp. Lâu đài Blois mang nhiều phong cách kiến trúc khác nhau, từ thế kỷ 13 - nửa đầu thế kỷ 17. Trong lâu đài này, cái cầu thang hình bát giác xây dưới thời Franois 1 được coi là một kiệt tác về kiến trúc và điêu khắc. Amboise Amboise, được vua Charles 8 bắt đầu xây dựng từ 1492. Trong cuộc viễn chinh sang Ý(1495-1497), vị vua này đã mời về Amboise khoảng 20 nhà bác học, kiến trúc sư, nhà điêu khắc, thợ may, thợ làm vườn, trang trí... người Ý. Chính những người này đã đem lại nét mới cho nghệ thuật vùng sông Loire và góp phần đưa phong cách Phục hưng tại Pháp lên đến tột đỉnh. Được vua Franois 1 mời, Leonardo da Vinci đã đến sống ba năm ở Amboise và qua đời ở đây ngày 2-5-1519. 
'Sao' và tình yêu thời thơ ấu Mỗi người đều có một thời thơ dại với những tình cảm dại khờ, ngây thơ và dễ thương, để rồi sau đó trở thành những kỷ niệm đẹp trong mắt nhau. Các "sao" đã yêu mối tình đầu của mình như thế nào? Hoàng Bách (ACM) - Hành động lãng mạn nhất anh đã làm thời tình yêu học trò là gì? - Năm 4 tuổi, tôi mời một cô bé 5 tuổi khiêu vũ. Tôi và cô bé đứng nhảy trên tấm phản, cũng quay vòng, ngả lưng hẳn hoi. Cả xóm già trẻ lớn bé bu lại xem. Hôm sau, cứ ai nhìn thấy tôi hay cô bé kia là chọc. Chọc đến mức cả hai gặp nhau là trốn biệt. - Vậy còn cơn ác mộng suốt thời tình yêu bé dại? - Tôi cứ nằm mơ thấy cô bé ấy cùng một lô xắc xông hàng xóm vừa chọc ghẹo vừa rượt mình chạy. Tình yêu đầu đẹp đẽ của tôi đã tan tành bởi "búa rìu dư luận" hàng xóm. - Anh đã dùng chiêu thức gì để kéo các cô bé đến gần? - Năm lớp 2, tôi để ý đến một cô bé tên Nhung. Suốt ngày, tôi cứ ra rả đem ra khoe nào nhà mình có xe máy, có tủ lạnh, có TV... Cô bé vẫn chẳng thèm nhìn tới tôi một cái. Đáng quăng muối nhỉ? Mỹ nhân ngư Mỹ Lệ - Quan niệm về tình yêu của chị? - Ly đã bể làm sao hóa thành tô lành. Dễ hiểu nữa là, người yêu cũ sẽ không làm bạn được. - Chị nghĩ sao nếu yêu ở tuổi học trò? - Nên thật thà khai báo cho các vị phụ huynh, nếu thật sự gặp trục trặc về tâm lý để có những lời khuyên kịp thời và đúng lúc. Nhưng nhớ chọn thời điểm thích hợp mà nói. Đừng có kiểu dựng đầu ba mẹ dậy mời nghe "bản tin lúc 0 giờ" thì có thương cũng không ai cứu nổi đâu. Hồng Ngọc - Chị bắt đầu yêu từ hồi nào? - Chính xác là năm lớp 7. Hắn là bạn học chung lớp với Ngọc. - Duyên cớ nào đưa chị đến với mối tình thơ dại này? - Hắn cùng học võ chung với anh trai của Ngọc. Một lần lớp võ đi đá banh, Ngọc đang híp miệng, hét cổ vũ thì... "bốp", hắn đá trái banh văng nguyên vào giữa trán Ngọc. Sưng u một cục, đau phát khóc. Sau đó người ta hối hận, chạy ra ân cần hỏi han, xoa đầu, xuýt xoa bóp muối loạn lên. Tự nhiên thấy mình bị u đầu cũng đáng. - Chị đã làm thế nào để bày tỏ tình yêu? - Ngọc làm Sao đỏ của lớp. Từ ngày đó, có người đi trễ, thiếu khăn quàng, mang dép xẹp lép... bị gì cũng được ung dung thoát tội hết. - Giữa chị và "hắn ta" giới hạn tình cảm đến mức nào rồi? - Một lần và duy nhất Ngọc dám cầm tay. Khi cả lớp chụp hình chung, kiểu anh em ta dung dăng dung dẻ ấy mà. - Bây giờ "hắn" ra sao? - Anh ấy vẫn ở dưới quê, và lấy vợ rồi. Ngọc cũng đã có anh Nhiên. Thôi, xong! - Sau này làm mẹ, chị sẽ thế nào nếu con mình yêu quá sớm? - Đó là tình cảm tự nhiên, và rất dễ thương, có muốn cấm cũng không được, miễn sao đừng làm gì vượt giới hạn là được.  
Thác Yangbay Sau khi tắm biển Nha Trang, ngược về thành cổ Diên Khánh, theo đường liên huyện lên phía tây Khánh Vĩnh tới ngã ba Cầu Bà rẽ phải khoảng 14km là đến công viên du lịch Yangbay thuộc xã Khánh Phú, huyện Khánh Vĩnh. Đường hẹp chạy men theo các sườn đồi, dốc núi, len lỏi giữa những nương lúa, rẫy bắp trù phú, thấp thoáng bóng dáng các sơn nữ ẩn hiện theo tiếng thác đổ. Cách Nha Trang khoảng 45km, thác Yangbay ở độ cao 100m so với biển, nằm lọt giữa rừng nguyên sinh màu mỡ và những dãy núi thách thức. Đến đây, khách sẽ ngạc nhiên bởi khí hậu trong lành và mát dịu của vùng bán sơn địa. Cả hoa trồng và hoa rừng đều e ấp chào đón. Trước sân của nhà hàng là giàn bầu đung đưa nghịch ngợm, trái nhiều hơn cả lá. Khá khen cho bàn tay tài hoa của con người đã khéo léo sắp xếp lại thiên nhiên mà vẫn giữ nguyên cảnh quan ngoạn mục. Từ thác nhân tạo Yangkhang đến các hồ tự nhiên, khách tha hồ tắm. Từ bãi cắm trại, mắc võng nghỉ ngơi rất quyến rũ đến các nhà vệ sinh, đều được làm bằng đá rất lạ mà sạch sẽ. Các nghệ nhân còn nhờ thác gõ đàn đá tạo nên những âm thanh sâu lắng, trầm bổng, thuỷ chung suốt cả ngày đêm mời gọi. Qua suối Yangkhang là thác Yangbay 1 có độ cao 20m và chiều dài 200m với hai hồ nhỏ và một hồ lớn. Hồ lớn còn gọi là hồ Voi Đầm sâu 16m, hai hồ nhỏ sâu khoảng 3m. Nước trong và mát đến sững sờ, thấy là muốn nhảy ùm xuống tắm. Có thể tắm hồ, có thể tắm thác với áo phao bảo hộ. Nếu có chút máu phiêu lưu, mời bạn thử kiểm tra sức bền và ý chí bằng cách ngược dòng sông Cầu tìm về cội nguồn của thác, chinh phục rừng nguyên sinh. Nhiều điểm tham quan tuyệt đẹp như: hang chiến khu H1, H2, khe Sửng sốt, thác Hocho 1, Hocho 2, bãi đá Cây Đa, Bến Lội, mạch nước nóng lộ thiên, thác Yangbay 2… với nhiều cuộc thi tài kỳ thú. Hoặc vào làng dân tộc thăm và tìm hiểu nhà tổ mẫu Raglay, giao lưu văn nghệ, học hát, học tiếng… Đặc biệt, ẩm thực Yangbay cực kỳ hấp dẫn, có thể làm hài lòng cả những khách hàng khó tính nhất. Nào mối chúa tiềm thuốc bắc, ngọc linh cẩu, heo rừng nuôi quay - nướng, cơm lam, rượu cần… Các món cá sấu: trui thơm, nhồi củ sen, bóp thấu chuối rừng, tiềm sâm bổ lượng, tay cầm măng đắng, sốt Thái… Các món đà điểu: tiềm hồ ngũ quả, đùm lá sen non, thính lá đinh lăng, đà điểu pháo, trứng đà điểu chiên… rồi cá lóc Yangbay nướng trui, hấp, cháo, lẩu. Cua đá Yangbay rang me, rang muối, hấp. Các món gỏi: tiến vua, cù hủ đất, hoa chuối rừng… Riêng bò có hàng chục món, nhiều món lạ như: bò uống nước mía, đùm lá cải, nướng cung đình, nhúng mồng tơi, lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như: tê tê hút mít non, nai ngồi bưởi, sơn dương uống sữa, heo nằm bí đỏ… Chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức. Sau cả ngày vượt rừng tắm thác, không gì tuyệt vời bằng quây quần bên bếp lửa nhâm nhi và tự khám phá hương vị từng món đặc sản Yangbay. 
Ăn nhiều thịt bò dễ bị lạc nội mạc tử cung Một tin không vui cho những chị em nghiện giăm bông và các loại thịt đỏ: ăn quá nhiều sẽ dễ bị lạc nội mạc tử cung. Cách phòng bệnh tốt nhất là hạn chế tiêu thụ những thực phẩm này, đồng thời tăng cường rau xanh và hoa quả tươi. Lạc nội mạc tử cung là căn bệnh khá phổ biến, song người ta biết rất ít về nguyên nhân gây bệnh. Đó là hiện tượng các mô của niêm mạc tử cung không nằm trong tử cung như mong đợi, mà lại "định cư" ở một vị trí khác trong xoang chậu. Để tìm hiểu mối liên hệ giữa thói quen dinh dưỡng với căn bệnh này, tiến sĩ Fabio Parazzini và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Milan, Italy, đã phân tích khẩu phần dinh dưỡng của hơn 1.000 người, trong đó một nửa là bệnh nhân lạc nội mạc tử cung, một nửa làm đối chứng. Kết quả cho thấy nguy cơ mắc bệnh giảm đáng kể ở những người tiêu thụ nhiều rau xanh (khoảng 70%) hoặc hoa quả tươi (40%). Trong khi ở những người "ngốn" nhiều thịt bò và các loại thịt đỏ, nguy cơ tăng gấp đôi; giăm bông tăng 1,8 lần so với người thường. Dường như căn bệnh lạc nội mạc tử cung khá kén chọn thực phẩm hỗ trợ. Những thứ như sữa, phô mai, bơ, dầu ăn, gan, cà rốt, cá, ngũ cốc nguyên hạt, cà phê, rượu... lại không hề tham gia vào quá trình phát triển bệnh. 
1kg thịt cá, 10 đến 15 quả trứng, khoai tây 1/2 kg, 2 chén cơm và rau cải 1 đĩa to, táo 1kg, chuối 1 nải, sữa tươi và sữa bột dành riêng cho vận động viên tập thể hình, vài hũ yaourt - đấy là thực đơn trung bình mỗi ngày của nhà vô địch thể hình Lý Đức (7 lần vô địch thể hình châu Á, 5 lần đoạt huy chương vàng SEA Games và giải thể hình Đông Nam Á). Anh Lý Đức cho biết: ngoài việc thường xuyên tập luyện, chế độ ăn uống là một yếu tố quan trọng để giữ được thể hình đẹp. Thực đơn thường ưu tiên cho một số loại thực phẩm như cá: thường là cá thu hoặc cá lóc; thịt: chủ yếu là thịt bò, thịt heo và thịt gà; trứng (chỉ ăn lòng trắng); khoai tây, táo và chuối là những củ quả không thể thiếu trong thực đơn mỗi ngày. Đặc biệt, đối với môn thể hình, để giữ cho các cơ bắp săn chắc, không tích nước, thừa mỡ, các thức ăn thường là được chế biến luộc hoặc hấp, đồng thời phải nêm lạt, ít đường và muối; hạn chế ăn các món nhiều dầu mỡ như chiên xào, nước uống có gas... Ngoài ra, các lực sĩ thường không ăn theo thực đơn ngày 3 bữa ăn mà luôn giữ chế độ ăn ngày 5 bữa: 3 bữa chính và 2 bữa phụ để cơ thể dễ hấp thụ. Chế độ ăn như anh Lý Đức là nhu cầu và kết quả của một quá trình xây dựng cơ bắp, tập luyện từ từ mới đạt được, các bạn trẻ không tập luyện chớ dại mà làm một thực đơn "y chang" nhà thể hình của chúng ta mà mang họa vào thân đấy! 
Khối lượng giao dịch cổ phiếu và chứng chỉ cùng tăng Hôm qua, chỉ số VN-Index tăng ở mức sàn 0,01 điểm, đóng cửa 230,72 điểm. Khối lượng khớp lệnh cùng tăng: 115.020 cổ phiếu (tăng 24%) và 65.530 chứng chỉ quỹ - tăng 37%. Giá trị đạt trên 3,5 tỷ đồng. Phiên thứ 937 tiếp tục ghi nhận việc dẫn đầu của cổ phiếu LAF trong việc tăng giá, lên mức trần: +1400 đồng, đạt 30.900 đồng/cổ phiếu. Dù chỉ lên có 200 song GMD chiếm vị trí thứ 2... Những cổ phiếu cùng nhóm tăng còn có BT6, DHA, GIL, TS4, SFC và VTC cùng +100 đồng. LAF tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu khối lượng khớp lệnh với 19.430 cổ phiếu, BBC, KHA, HAP ở những vị trí tiếp theo. VF1 vẫn đứng yên ở mức giá 9.300 đồng và khớp lệnh ở mức 65.530 chứng chỉ, song lượng thỏa thuận lại gấp đến gần 5 lần khớp lệnh với 300.000 chứng chỉ quỹ. Nhà đầu tư nước ngoài tham gia giao dịch khớp lệnh với tổng khối lượng mua cổ phiếu: 15.050 cổ phiếu với giá trị trên 674 triệu đồng. Tổng khối lượng bán cổ phiếu: 5.000 cổ phiếu LAF với giá trị trên 147 triệu đồng. Trong giao dịch thỏa thuận, đối tượng này đã bán 10.000 LAF và mua 100.000 trái phiếu trị giá hơn 10 tỷ đồng. Thị trường có tổng cộng 380.000 trái phiếu được giao dịch. Tổng giá trị giao dịch đạt trên 45 tỷ đồng. 
Ngày 14/7, Trung tâm Giao dịch chứng khoán Hà Nội chính thức hoạt động với phiên giao dịch đầu tiên có trị giá hơn 8 tỉ đồng với 622.854 cổ phiếu (CP) được giao dịch. Giá giao dịch của các CP trong phiên giao dịch đầu tiên này đều đạt khá cao so với dự kiến: GHA (Công ty cổ phần Giấy Hải Âu) đạt 16.000 đồng/CP; HSC (Công ty cổ phần Hacinco): 40.000 đồng/CP; KHP (Công ty cổ phần Điện lực Khánh Hòa): 25.000 đồng/CP; VTL (Công ty cổ phần Thăng Long): 22.500 đồng/CP; VSH (Công ty cổ phần Thủy điện Vĩnh Sơn Sông Hinh): 20.000 đồng/CP. Giá CP thấp nhất là CID (Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển cơ sở hạ tầng) đạt 15.000 đồng/CP. 
Trung Quốc tăng giá điện để hạn chế sử dụng Trung Quốc sắp tăng giá điện lên 0,5 NDT cho mỗi kWh (mức trung bình hiện nay khoảng 0,3 NDT) nhằm đối phó với tình trạng thiếu điện tại các thành phố lớn. Hiện tại, một số nơi tại miền Nam Trung Quốc đã phải cắt điện theo lịch do mạng lưới điện của nước này không đáp ứng được nhu cầu têu thụ điện đang tăng theo đà phát triển mạnh mẽ của kinh tế.Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các nhà máy, cơ sở sản xuất phải sử dụng điện hợp lý, tăng cường vào giờ thấp điểm, còn người dân thì được khuyến khích thay đổi thói quen sử dụng điện như hạn chế chạy máy lạnh, các vật dụng điện khi không cần thiết. Việc hạn chế sử dụng điện cũng nằm trong chính sách kìm hãm tốc độ tăng trưởng kinh tế quá nóng của chính phủ Chu Dung Cơ. 
Kỳ băng hà tiếp theo sẽ xảy ra vào 15.000 năm nữa Các nhà khoa học châu Âu xác nhận điều đó từ một thỏi băng cổ nhất, sâu nhất vừa được khoan lên ở phía đông Nam cực. Bất chấp cái lạnh âm 40 độ C, họ đã lấy mẫu ở một vị trí rất xa xôi, đến mức trạm nghiên cứu gần nhất cũng cách đó 1.000 km. Mẫu băng dài 3.190 mét, đường kính 10 cm và có niên đại ước tính 740.000 năm, đã cung cấp một bức tranh tương đối hoàn chỉnh về chu kỳ ấm - lạnh của trái đất. Những thay đổi về thời tiết được phản ánh qua độ dày mỏng của những lớp băng khác nhau, mà tiền thân là tuyết rơi trên Nam cực. Công bố trên tạp chí Nature, các nhà nghiên cứu cho biết 8 kỳ băng hà đã xảy ra trong 740.000 năm qua, xen kẽ với 8 thời kỳ ấm hơn được gọi là gian băng. Từ 740.000 tới 430.000 năm trước, nhiệt độ thấp hơn ngày nay, các thời kỳ gian băng cũng lạnh hơn, nhưng kéo dài hơn. Ở điểm giao thời cách đây 430.000 năm, mọi chuyện đã thay đổi. Các kỳ gian băng ngắn đi và ấm lên, cho phép các sinh vật máu nóng (trong đó có con  người) sống sót. Bằng việc so sánh những đợt giao thời trước đây với điều kiện môi trường ngày nay, các nhà khoa học kết luận kỳ gian băng hiện tại kéo dài trong khoảng 28.000 năm. Và vì kỷ băng hà gần đây nhất kết thúc 12.000 năm trước, nên nhóm nghiên cứu dự đoán "nếu không có ảnh hưởng của con người, thời kỳ ấm áp này sẽ kéo dài ít nhất 15.000 năm nữa". "Ảnh hưởng của con người" ở đây là hiệu ứng nhà kính nhân tạo, trong đó con người thải CO2 vào bầu khí quyển qua quá trình đốt nhiên liệu hoá thạch. Theo các nhà khoa học, hiệu ứng này có thể gây ra những thay đổi to lớn về lượng mưa và tuyết rơi, kết quả là lụt lội và hạn hán lan tràn. Dự án khoan mẫu băng do 10 quốc gia châu Âu hợp tác. Tháng 12 tới, vào mùa hè Nam cực, nhóm sẽ trở lại khoan tiếp 100 mét cuối cùng. Nếu thành công, nó sẽ cung cấp một bức tranh lịch sử khí hậu quay trở về thời điểm 900.000 năm trước. 
Đài Loan dẫn đầu châu Á về tỷ lệ người dùng ĐTDĐ Theo Hội đồng nội các phụ trách về vấn đề phát triển và kế hoạch kinh tế (CEPD), hòn đảo này đứng thứ hai thế giới và dẫn đầu châu Á về tỷ lệ thuê bao điện thoại di động (ĐTDĐ) tính trên đầu người. Đó là kết quả khảo sát 30 quốc gia và lãnh thổ có số dân hơn 20 triệu. CEPD cho biết Đài Loan có 881 thuê bao ĐTDĐ trên 1.000 dân, chỉ sau Italy (910,2). Theo thống kê của Viện Công nghiệp thông tin, tính đến cuối tháng 9/2003, số người sử dụng Internet ở Đài Loan là 8,77 triệu, chiếm 39% tổng số dân. Trong đó có 2,7 triệu thuê bao băng rộng, chiếm 29% lượng người dùng mạng. Số người sử dụng Internet qua ĐTDĐ đạt 2,21 triệu. 
Theo kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, công bố ngày 18/3, bệnh nhân H.T.D (5 tuổi, người tỉnh Quảng Bình) đã nhiễm vi-rút cúm gia cầm H5N1. Đây là trường hợp được đưa vào điều trị tại Bệnh viện T.Ư Huế ngày 15/3 với các triệu chứng sốt, viêm phổi, khó thở. Được biết hơn 20 ngày trước, bệnh nhân nói trên cùng chị gái và một người khác trong gia đình có ăn thịt gà; sau đó một tuần, người chị đã chết không rõ nguyên nhân. Theo Bộ Y tế, kể từ đầu vụ dịch (ngày 16/12/2004) cả nước đã có 25 bệnh nhân H5N1 được xác nhận tại 12 tỉnh thành, trong đó 14 người đã tử vong. 
Làm nhà bằng máy bay Boeing 747 (NLĐO)- Francie Rehwald, một người phụ nữ ở bang California, Mỹ, đang xúc tiến kế hoạch xây dựng một ngôi nhà “thân thiện với môi trường và đầy nữ tính” bằng các phế liệu của… một chiếc máy bay Boeing 747.Bà Rehwald đã bỏ ra 40.000 USD để mua chiếc máy bay phế thải này và chi phí cuối cùng cho ngôi nhà đặc biệt này có thể lên tới nhiều triệu USD. Trong ảnh: Bà Rehwald khảo sát chiếc máy bay sẽ thành nhà của mình. 
Chế ngự sự xuất tinh sớm Đây là nỗi lo phổ biến của các anh chàng và cả những cô bạn gái của họ. Gần như cứ trong 3 đàn ông thì có một người mắc chứng xuất tinh sớm. Thực tế, nó là nguyên nhân hàng đầu đẩy cánh mày râu tới các chuyên gia tư vấn tình dục. Kiểm soát được khả năng xuất tinh của mình là vô cùng quan trọng để có được một cuộc mây mưa mãn nguyện - cho cả bạn và người yêu. Cố gắng làm theo 4 bước sau sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình. 1. Điều khiển suy nghĩ. Hãy tự nhủ với bản thân rằng mình sẽ kiểm soát được nó và làm chủ được khả năng tình dục của mình. Hãy coi nó như một hoạt động thể chất mà bạn cần phải thành thạo. Nó sẽ đòi hỏi sự tận tâm và rèn luyện. 2. Học cách đọc tín hiệu cơ thể. Tập trung chú ý tới những cảm xúc cơ thể - những cảm giác khoái cảm mà bạn có được. Khi bạn cảm thấy sự co giật trong vùng kín, hơi thở dồn gấp và nhiệt độ cơ thể tăng mạnh, thì đó là tất cả những tín hiệu xảy ra trong quá trình phản ứng tình dục của bạn. 3. Nhận biết rằng trước khi phóng tinh, có một thời điểm gọi là EI (không thể dừng lại được). Tại thời điểm đó không còn con đường quay lại. Nhưng ngay trước đấy là một trạng thái cảm xúc khác, sự co giật và những tín hiệu. Nhiệm vụ của bạn là nhận ra những cảm giác đó trước khi tiến tới điểm EI. Nó giống như bạn lái xe trên một con đường và nhận ra những biển hướng dẫn trên đường đi. Ban đầu, sẽ dễ dàng hơn nếu nhận ra các tín hiệu cơ thể khi bạn lái ngược trở lại (tức là suy nghĩ lại sau khi đạt khoái cảm). Sau này, bạn sẽ có thể nghĩ theo chiều xuôi - tức là từ khi bắt đầu khởi động. Một khi đã đạt được đích (xuất tinh), bạn hẳn đã phải nhận ra những tín hiệu thông báo bạn đang ở đâu trên con đường phản ứng tình dục của mình. 4. Tìm đến các biện pháp hỗ trợ. Tìm các quyển sách hướng dẫn hoặc tư vấn. Học càng nhiều càng tốt và luyện tập, bạn sẽ có được kết quả mỹ mãn như mong muốn. 
Đội quần vợt Thái Lan và New Zealand giành quyền vào vòng 2 (bảng tranh suất dự play-off nhóm thế giới) của bảng A nhóm 1 khu vực châu Á – châu Đại dương sau khi tiếp tục thắng trận thứ hai lần ượt trước Philippinnes 3-0 và Trung Quốc 2-1. Trong trận gặp Philippinnes, tay vợt đương kimh vô địch SEA Games Viratprasert được cho nghỉ, tay vợt số 3 Thái Lan Tongsalee vẫn thắng Santos (Philippinnes) dễ dàng trong 2 séc cùng tỷ số 6/1. Sau đó là trận thắng của Tânsugarn và đôi Tangphong-Viratprasert. Đội Trung Quốc thua tiếp trận thứ hai đồng nghĩa với việc không được vào tranh suất dự play-off nhóm thế giới, phải tranh tiếp tục để tránh xuống nhóm 2. Ở bảng B nhóm 1 châu Á – châu Đại dương, đội Indonesia cùng đội Ấn Độ vẫn đang củng cố ngôi đầu bảng sau khi thắng tiếp đội Đài Loan 3-0, đội Hàn Quốc cũng đã có trận thắng đầu tiên 2-1 trước đội Uzbekistan. Nhóm 2 khu vực châu Á – châu Đại dương cũng đã khởi tranh (thể thức vòng tròn giữa 5 đội, chọn 2 đội lên nhóm 1 mùa 2005) với những kết quả ban đầu như sau : Singapore thắng Turkmenistan 3-0 và thắng Syria 2-1, Pacific Oceania thắng Turkmenistan 3-0 và thua Kazakhstan 0-3. 
Vì sao không khởi tố vụ án? Cầu Rạch Miễu đang được xây dựng Việc Lê Xuân Trường, đội phó Đội cầu số 5 - Công ty Cầu 14 (thuộc Cienco 1) thuê thợ lặn cắt trên 10 tấn thép tại trụ tháp T18 công trình cầu Rạch Miễu để bán lấy tiền tiêu xài, bị Công an tỉnh Tiền Giang bắt quả tang (vào ngày 17-5-2005), rồi được tha, thực sự tạo ra cú sốc đối với dư luận. Cơ quan điều tra không có hồ sơ? Ngày 17-3, trả lời câu hỏi vì sao không khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Xuân Trường và đồng bọn, một cán bộ điều tra Công an Tiền Giang hé lộ: Vụ này chúng tôi nghe lùm xùm từ lâu, nhưng do không nhận được hồ sơ nên không thể khởi tố vụ án. Nghe nói vụ này chìm xuồng do có sự can thiệp của cấp trên. Theo vị cán bộ điều tra này, vụ trộm 10 tấn sắt là rất lớn, lẽ ra phải bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Không chỉ có vị cán bộ ở cơ quan điều tra nghe nói vụ án bị chìm xuồng là do có sự can thiệp của cấp trên, mà dư luận cũng rộ lên ngay trong các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Tiền Giang. Một cán bộ của VKS tỉnh này cũng thừa nhận có nghe nói như vậy. Ông còn tiết lộ khi nghe tin bắt quả tang Lê Xuân Trường, VKS có yêu cầu nơi bắt giữ gởi hồ sơ để xem xét và được trả lời là đã xếp hồ sơ rồi. Nơi thụ lý ban đầu còn cho biết lý do phải xếp hồ sơ giữa chừng là có sự can thiệp từ Bộ GTVT. Tất cả đều được thả Được biết, sau khi bị bắt, Lê Xuân Trường không “hé răng” suốt 5 ngày liền. Mãi đến ngày 22-5-2005, Trường xin cán bộ điều tra cho một ly cà phê để có sự tỉnh táo trước khi khai báo. Bước đầu Trường thừa nhận từ giữa tháng 4-2005, anh ta chủ động bàn bạc với đội trưởng của mình là Bùi Thái Hà thuê người cắt ống vách thép các cọc khoan nhồi của trụ T18. Nghe qua, Hà đồng ý ngay và giao cho Trường trực tiếp thực hiện. Không biết vì sao đến ngày 29-4-2005 Bùi Thái Hà được ban giám đốc Công ty Cầu 14 điều đi công trình khác. Sau đó Trường thỏa thuận hợp đồng với Phạm Anh Tú (Đồng Nai) với giá 15 triệu đồng/ống thép (tổng cộng 20 ống thép) và nhóm này thực hiện từ ngày 3-5-2005 cho đến ngày 17-5-2005 thì bị bắt. Ngoài ra, Trường còn khai nhận tổ chức cắt trộm ống thép hàng chục công trình khác, cũng như kê khống vật tư trên một số công trình. Vụ việc nghiêm trọng như vậy nhưng sau đó, không biết lý do gì, tất cả đều được thả. Khi rời khỏi trại giam, Lê Xuân Trường được một ô tô đưa về. Vụ án rút ruột công trình cầu Rạch Miễu cũng dừng lại ở đó. Sẽ khởi tố vụ án? Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Phòng Thực hành quyền công tố VKS tỉnh Tiền Giang, cho biết do không được cơ quan công an báo cáo nên VKS tỉnh không nắm rõ vụ việc, chỉ nghe nói vụ bắt quả tang Lê Xuân Trường thuê thợ lặn cưa sắt công trình cầu Rạch Miễu nhưng không rõ phía bên Tiền Giang hay bên Bến Tre. Hơn nữa, ông đinh ninh rằng vụ việc sẽ được cơ quan chức năng ở tỉnh Bến Tre xử lý, vì đây là địa phương làm chủ đầu tư. Nếu vụ việc xảy ra như báo chí nêu thì vấn đề rất nghiêm trọng. Ông Sơn hứa sẽ báo việc này lên lãnh đạo VKS để xin ý kiến xử lý. Giải pháp trước mắt là VKS đề nghị cơ quan công an mang toàn bộ hồ sơ vụ việc đến nghiên cứu và tìm hiểu lý do không khởi tố vụ án xem có chính đáng và đúng luật hay không. Trả lời câu hỏi nếu vấn cơ quan công an bảo lưu việc xếp hồ sơ thì VKS có quyền khởi tố vụ án hay không, ông Nguyễn Trường Sơn nêu rõ: Nếu hồ sơ thể hiện đây là vụ xâm hại tài sản quốc gia thì VKS sẽ kháng nghị yêu cầu cơ quan điều tra khởi tố vụ án. Nếu kháng nghị không thành thì VKS buộc phải sử dụng quyền hạn mà pháp luật cho phép để ra quyết định khởi tố vụ án rồi giao lại cho cơ quan điều tra thụ lý theo thẩm quyền của mình. Chúng tôi đặt câu hỏi: “Việc bắt quả tang xâm hại công trình tài sản quốc gia, tạm giữ đối tượng trong 6 ngày, cơ quan công an không báo cho VKS biết liệu có đúng luật hay không?”. Ông Nguyễn Trường Sơn đáp: “Theo quy định của pháp luật thì việc này cơ quan điều tra phải báo cho VKS biết”. 
Hồi xuân - sự kéo dài đời sống tình dục nữ Lẽ ra như thế họ phải được hưởng một đời sống tình dục thoả mãn hơn nhưng quan niệm truyền thống của xã hội như một thứ luật không thành văn lại ngầm quy định rằng họ đã ngoài tuổi còn cảm xúc hay nhu cầu tình dục khiến cho một số phụ nữ như phải “già đi trước tuổi”. Thực sự đã có những biến đổi gì ở phụ nữ trung niên và đã có ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của họ như thế nào? Ở nữ, buồng trứng suy giảm hoạt động xảy ra vào độ tuổi 45-50 và được coi là bắt đầu giai đoạn mãn kinh, trong cơ thể có sự tụt giảm mạnh và nhanh nồng độ estrogen và progesterone. Đã có một vài nghiên cứu cho thấy chức năng tình dục nữ có bị ảnh hưởng ở tuổi mãn kinh; một nghiên cứu tầm cỡ quốc gia ở Mỹ trên 1749 phụ nữ từ 18 đến 59 tuổi cũng đưa ra tỷ lệ là 1 trên 4 phụ nữ mãn kinh không có được khoái cực nữa. Không thể phủ nhận rằng do giảm nồng độ estrogen nên đã có khoảng 20% bị khô âm đạo đến mức làm cho quan hệ tình dục khó khăn vì đau. Và theo dõi 438 phụ nữ ở Melbourne có tuổi từ 45 đến 55 trong 8 năm cũng đã cho thấy tuổi tác thường đi kèm với sự giảm hoạt động tình dục, giảm khả năng tiếp nhận và ham muốn tình dục. Ngoài ra, còn có nhiều yếu tố khác ảnh hưởng đến tình dục ở giai đoạn rất quan trọng này của cuộc sống phụ nữ, ví dụ những yếu tố tâm lý của từng cá thể, mối quan hệ với người bạn đời, tình trạng bệnh tật... Tuy nhiên, sự giảm ham muốn không phải bao giờ cũng diễn ra ở mọi phụ nữ mà trái lại một số phụ nữ vẫn có ham muốn tình dục mạnh ở tuổi 50, khi không còn lo có thai ngoài mong muốn. Nghiên cứu của bác sĩ Christiane Delbes ở viện nghiên cứu dân số quốc gia Pháp cũng cho thấy rằng phụ nữ Pháp tuổi 50 ngày nay khác hẳn với thế hệ mẹ của họ về nhiều điểm. Năm 1992, tỷ lệ những phụ nữ tuổi 50 cho biết có đời sống tình dục thỏa mãn đã tăng gấp 3 lần so với năm 1970. Vì vậy từ lâu người ta đã nói đến một hiện tượng tuy có vẻ hiếm nhưng là một sự thực: ham muốn tình dục bùng phát ở những phụ nữ đã mãn kinh (hiện tượng hồi xuân). Hình như sau khi sạch kinh và buồng trứng ngừng hoạt động thì ham muốn tình dục cũng hết luôn nhưng trong một số trường hợp lại diễn ra điều trái ngược. Hiện tượng này một lần nữa khẳng định tính đúng đắn của lí thuyết cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến ham muốn tình dục là sự tiếp tục hoạt động của các tuyến nội tiết trong nhiều năm nữa sau giai đoạn khủng hoảng khi buồng trứng ngừng hoạt động. Hiện tượng hồi xuân là hiện tượng người phụ nữ ở tuổi mãn kinh như được tiếp thêm sức mạnh mới, ham muốn tình dục bỗng nhiên trỗi dậy và còn mạnh mẽ hơn cả thời trẻ - “quỷ dữ đã nhóm lửa ở cái lò đã nguội lạnh từ lâu” (ngạn ngữ nước ngoài) - Văn học và y học vẫn còn nhắc đến những câu chuyện hồi xuân của nhiều phụ nữ tuổi mãn kinh, họ mê muội lao vào những cuộc tình không xứng đáng, đánh mất khả năng phán xét và sự kiêu hãnh, làm dáng một cách lố lăng và có những hành vi táo bạo không kém gì tuổi vị thành niên. Lẽ dĩ nhiên những trường hợp như thế không nhiều nhưng là một thực tế và nhiều cuộc chia tay hoàng hôn đã xảy ra trong bối cảnh này. Để giữ cho dục năng không phai tàn, phụ nữ tuổi trung niên vẫn có thể duy trì dục năng bằng một lối sống tích cực. - Việc trước tiên cần làm là gạt bỏ định kiến coi tuổi trung niên là không cần quan tâm đến tình dục để giữ cho tâm hồn trẻ trung; một thái độ sai lầm về tình dục còn làm cho người phụ nữ gặp nhiều trở ngại hơn cả những thay đổi sinh học do thiếu hụt estrogen. - Khi đã có dấu hiệu âm đạo khô gây khó khăn cho quan hệ tình dục càng không nên chấm dứt hoàn toàn chuyện chăn gối vì làm như vậy càng giảm bài tiết dịch nhờn và độ chun giãn. Cần dùng thuốc bôi trơn có chứa hoóc-môn estrogen dạng gel (giống như kem lỏng) hay dạng viên nang cho mỗi lần giao hợp, để giảm hiện tương khô và teo niêm mạc âm đạo. - Vào tuổi trung niên, vợ chồng có khi còn cần sự săn sóc nhau và tạo cơ hội khơi dậy cảm xúc tình dục hơn cả tuổi trẻ. Quan hệ tình dục cần duy trì ở mức độ thích hợp với cả 2 người. Chia xẻ chân thành về cảm xúc và nhu cầu tình dục còn cần thiết hơn vào tuổi này (vì có thể có sự khác biệt), sự dồn nén về tâm lý (những bực bội hay mong muốn không được nói ra, phải chịu đựng) kéo dài có hại cho sức khoẻ; nhiều thầy thuốc đã chứng minh rằng định kiến và hổ thẹn sai lầm còn cản trở sự hưởng thụ đời sống tình dục hơn chính những thay đổi sinh học của cơ thể. - Liệu pháp hoóc-môn thay thế: liều thấp estrogen kết hợp với progestin có tác dụng tốt để điều trị nhiều triệu chứng của tuổi mãn kinh. Liệu pháp hoóc-môn thay thế có thể dưới dạng viên hay kem... - Chăm sóc sức khoẻ bản thân: khó có thể có đời sống tình dục tốt khi sức khoẻ bản thân yếu, do đó cần có lối sống tích cực bao gồm ăn uống hợp lý (nhiều rau quả, ít thịt), vận động hàng ngày (đi bộ...), tâm trí thanh thản (yoga, thiền là những phương pháp tốt). 
Microsoft mở rộng dịch vụ nhắn tin sang AOL và Yahoo Sắp tới, Microsoft sẽ kết nối dịch vụ nhắn tin trên mạng (IM) với các hệ thống của American Online và Yahoo. Đây được coi là bước tiến lớn nhằm cho phép người dùng các mạng khác nhau liên lạc được với nhau. Sau cuộc họp với các đối tác vào hôm qua, Taylor Collyer, giám đốc tiếp thị của Microsoft cho biết, hãng sẽ bổ sung tính năng kết nối với mạng IM của AOL và Yahoo cho phiên bản kế tiếp của phần mềm nhắn tin nhanh dùng trong doanh nghiệp Live Communications Server ra mắt vào cuối năm nay. Tuy nhiên người dùng sử dụng dịch vụ MSN Messenger miễn phí sẽ chưa được cung cấp tính năng hoạt động liên mạng này trong một thời gian nữa. Live Communications Server khác với MSN Messenger ở chỗ nó hoạt động trong mạng của các cơ quan và các đoạn đàm thoại có thể kiểm soát, ghi lại được, gần giống với hệ thống e-mail doanh nghiệp. Dịch vụ nhắn tin nhanh cho phép người dùng gửi và nhận những đoạn tin ngắn bằng văn bản trên màn hình máy tính. Người tiêu dùng nhanh chóng chấp nhận loại hình liên lạc này và nó phát triển rất nhanh trong vài năm qua. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp vẫn ngần ngại trong việc áp dụng hoặc chấp thuận sử dụng IM tại công sở vì e ngại những hệ thống này có thể phương hại đến an ninh hoặc bị nhân viên lạm dụng. Đại diện các hãng Microsoft, Yahoo và AOL cho biết, lâu nay các doanh nghiệp vẫn đề nghị có được những hệ thống nhắn tin đủ tin cậy để sử dụng tại nơi làm việc. Mặc dù Microsoft chưa bổ sung tính năng nhắn tin nhanh tới AOL và Yahoo cho dịch vụ MSN Messenger, bạn vẫn có thể giao tiếp với khách hàng của các dịch vụ này bằng một chương trình duy nhất, Trillian, với điều kiện bạn phải có tài khoản ở các dịch vụ tương ứng. 
Sử dụng mực in chất lượng giúp tiết kiệm chi phí Hãng HP vừa công bố kết quả nghiên cứu của QualityLogic về chất lượng và độ tin cậy của hộp mực in. Mục đích nhằm giúp người dùng có sự lựa chọn đúng đắn trước khi quyết định sử dụng loại mực nào cho máy in vừa hiệu quả, vừa tiết kiệm chi phí. Vincent Vanderpoel, Phó chủ tịch Bộ phận kinh doanh vật tư in ấn, Nhóm hình ảnh và in ấn của HP châu Á - Thái Bình Dương, cho biết, chi phí in ấn gồm các chi phí hữu hình, trên một trang in và chi phí vô hình (độ tin cậy, năng suất, sự vận hành doanh nghiệp). Hiện trên thị trường có 3 loại mực dành cho máy in gồm: mực chính hãng, mực đổ và mực thay thế. Hầu hết khách hàng đều nghĩ rằng mực chính hãng đắt hơn so với hai loại kia và quyết định mua hàng rẻ. Họ cho rằng như thế là tiết kiệm được chi phí nhưng thực tế không hẳn như vậy. Theo ông Vincent, nếu chất lượng mực không cao sẽ khiến người dùng mất thêm thời gian in lại, tốn tiền giấy và hộp mực, bảo trì máy in& Ông Gary James, đồng sáng lập, Giám đốc kiêm Phó chủ tịch phụ trách phát triển kinh doanh của hãng QualityLogic, tổ chức đảm bảo chất lượng độc lập lớn nhất thế giới và là đơn vị tiến hành nghiên cứu này, nhấn mạnh độ tin cậy và sự nhất quán về chất lượng bản in sẽ giúp giảm tổng chi phí, nâng cao năng suất hoạt động, dễ sử dụng và tạo tâm lý an toàn cho người dùng. Dan Hitson, nhà quản lý hệ thống của hãng Hornblower Cruises, cho biết: "Các vấn đề cụ thể mà chúng tôi phải giải quyết gồm có nhòe mực, phải in lại nhiều lần, tốn thời gian đối với những người phải thực hiện công việc in ấn và tăng chi phí bảo dưỡng, bởi chúng tôi phát hiện ra rằng quá trình nạp lại mực không được xử lý tốt khiến trống mực bị nhồi quá nhiều bột mực in, gây lãng phí". Ông này cũng cho rằng sử dụng mực in chính hãng sẽ tiết kiệm được khoảng 8%-12% so với việc dùng các ống mực được nạp lại. "Điều đó cho phép chúng tôi tiết kiệm được tới 90% thời gian phải bỏ ra để bảo trì máy in". Theo QualityLogic, trung bình 4% các ống mực dùng mực bột in đen trắng được tái sản xuất có hỏng hóc sau khi bóc tem hoặc phải bỏ hẳn, hơn 40% ống mực in phun màu và 17% mực in phun đen tái sản xuất bị hỏng. Cuộc nghiên cứu trên được thực hiện trong vòng 1,5 năm. Tất cả các loại máy in, bột mực và ống mực in phun cũng như giấy đều được mua từ các kênh bán lẻ tiêu chuẩn. QualityLogic đã huy động 129 máy in (gồm model HP DeskJet 656c, 845c và 990 cxi), tiêu thụ 490 hộp mực bột và 1.214 ống mực, tốn 12 tấn giấy và in khoảng 3,5 triệu trang (mỗi trang được kiểm tra kỹ lưỡng để tìm lỗi về chất lượng và chúng đều được theo dõi và ghi lại). 
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 2 người có hành vi dùng 119 ảnh khỏa thân đe dọa tống tiền. Trước đó, vào ngày 26.2, chị Nguyễn Thị H. sinh năm 1972 ở thị trấn Kỳ Anh, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh và anh Nguyễn Văn T. sinh năm 1982 ở xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa ra thị xã Hà Tĩnh và thuê phòng nghỉ ở khách sạn Hương Thủy. Họ đã bị Đinh Hữu Chiến (quê ở Nam Định), làm nghề chụp ảnh tại hiệu ảnh Thủy Hằng ở thị trấn Kỳ Anh (chủ mưu) cùng với Hà Thị Cẩm (ở thị trấn Kỳ Anh) chụp lén ảnh khỏa thân, rồi sau đó dùng số ảnh này để khống chế cưỡng đoạt 4,3 triệu đồng, 3,5 chỉ vàng và 1 điện thoại di động. Sau khi nạn nhân tố cáo, cơ quan công an đã bắt giữ Chiến và Cẩm, thu giữ tang vật tiền vàng và 119 kiểu ảnh khỏa thân. 
M.U phơi áo trước Norwich City McKenzie ghi bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 cho Norwich City M.U đã làm nên một trong những bất ngờ đáng xấu hổ nhất mùa giải khi họ chịu phơi áo 0-2 trên sân của đội bóng đứng cuối bảng Norwich City. Tội đồ Rooney M.U hành quân tới sân Carrow Road gặp chủ nhà Norwich City với tư thế của kẻ bề trên, và HLV Alex Ferguson không hề che giấu sự tự tin khi chỉ bố trí một đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị như Phil Neville, Quiton Fortune, Kleberson, Alan Smith. Sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương, Louis Saha đã được trở lại đội hình xuất phát M.U thay thế Ruud van Nistelrooy đang xuống phong độ, nhưng ngay ở phút 17, tiền đạo người Pháp đã bị tái phát chấn thương và buộc phải sớm rời sân. Lúc này, mặc dầu Wayne Rooney đang khởi động bên ngoài sân, nhưng HLV Ferguson “coi thường” Norwich City tới mức ông vẫn để M.U chơi với 10 người cho tới phút 22 mới cho Cristiano Ronaldo vào sân. Hẳn Sir Ferguson nghĩ rằng với một đội bóng đang đứng đội sổ như Norwich City thì M.U chỉ cần thi đấu với 50% sức mạnh cũng đủ để đem lại chiến thắng, nhưng diễn biến trên sân cho thấy HLV người Scotland và các học trò đã mắc phải một sai lầm chết người. Trên thực tế, Norwich City mới là đội bóng chơi tấn công sắc sảo hơn trong hiệp 1, và họ đã có được những tình huống tương đối nguy hiểm trước khung thành thủ môn Tim Howard, còn M.U hầu như không có lấy một cơ hội nào rõ rệt để thủ môn số 3 của ĐT Anh Robert Green phải trổ tài. Sau giờ nghỉ, HLV Ferguson không còn giữ nổi sự kiên nhẫn trước lối chơi mờ nhạt của hàng tấn công M.U, và ông buộc phải cho Rooney vào thay Fortune, nhưng trớ trêu thay, “thần đồng nước Anh” không những đã không đáp ứng được kỳ vọng của ông thầy mà còn mang hoạ về cho đội nhà. Phút 55, Rooney phạm lỗi thô bạo không cần thiết với Thomas Helveg bên cánh phải, khiến cầu thủ này phải nhận thẻ vàng, còn Norwich City được hưởng một quả sút phạt, và chính từ pha bóng này, Dean Ashton đã mở tỷ số cho Norwich City bằng một cú đánh đầu lái bóng vô cùng hiểm hóc làm bó tay Howard. Choáng váng vì bàn thua này, HLV Ferguson vội vã tung nốt Van Nistelrooy vào sân với hy vọng xoay chuyển tình thế. Tuy nhiên, sự có mặt của chân sút người Hà Lan cũng không thể giúp M.U lật ngược thế cờ, bởi vấn đề của đội bóng áo đỏ không phải là thiếu người dứt điểm, mà vì tuyến giữa của họ chơi quá kém nên không tạo được những cơ hội cho các tiền đạo kết thúc. Van Nistelrooy cũng để lại dấu ấn của mình bằng đường chuyền khá đẹp suýt được Paul Scholes biến thành bàn thắng ở phút 75, nhưng trước đó 9 phút, Rooney một lần nữa “giết chết” M.U bởi sai lầm chết người của mình. Sau pha để mất bóng ở giữa sân rất vô duyên của Rooney, Norwich City cướp được bóng phản công nhanh, và chính Ashton là người thực hiện đường chuyền chuẩn xác để Leon McKenzie lạnh lìng dứt điểm vào lưới trống, ấn định tỷ số 2-0 cho đội chủ nhà. Dù còn tới hơn 20 phút và 5 phút bù giờ, nhưng M.U không thể kiếm nổi một bàn thắng danh dự, và buộc phải chấp nhận thất bại trên sân khách thứ 3 kể từ đầu giải. Arsenal: May mắn nhưng xứng đáng Không thực sự áp đảo Middlesbrough, nhưng cuối cùng Arsenal vẫn có được 3 điểm quý giá nhờ tận dụng tốt sai lầm của đối phương trong một thế trận tương đối ngang ngửa. Arsenal cầm bóng nhiều, chủ động chơi tấn công, nhưng những pha xuyên phá từ trung lộ của họ hiếm khi vượt qua bức tường phòng ngự chắc chắn của Middlesbrough. Đội chủ nhà Middlesbrough dù không thể tạo dựng cục diện ngang bằng ở khu trung tuyến, nhưng họ cũng thành công phần nào trong việc kiềm toả lối chơi nhanh một chạm của Arsenal. Không những thế, Middlesbrough còn tổ chức được một số pha phản công nhanh chớp nhoáng khá nguy hiểm, mà nếu Szilard Nemeth hay Jimmy Floyd Hasselbaink xử lý khéo léo hơn thì chắc hẳn Middlesbrough có thể đã có bàn mở tỷ số. Arsenal gặp bế tắc khi triển khai tấn công từ trung lộ, nhưng nhờ sự hoạt động tích cực ở 2 bên cánh của cặp Antonio Reyes-Thierry Henry, trong đó Reyes tỏ ra cực kỳ nguy hiểm ở cả 2 hành lang trái và phải, nên đội bóng pháo thủ đã duy trì được một sức ép tấn công đáng kể. Nhưng cũng chính bởi sự nổi bật của mình mà Reyes đã làm các hậu vệ Middlesbrough “ngứa mắt”, và hậu quả là tiền vệ này phải rời sân ở cuối hiệp 1 do chấn thương sau một pha va chạm với Franck Queudreu. Không còn Reyes trên sân, nhưng với sự thay thế của Dennis Bergkamp, thế công của Arsenal vẫn tỏ ra tương đối vững vàng, đặc biệt là ở những pha dàn xếp tấn công từ trung lộ. Và cũng chính từ một pha bóng như thế ở phút 73, cú phá bóng thiếu chính xác của Queudreu đã vô tình giúp Robert Pires có cơ hội đối mặt với thủ môn Middlesbrough từ khoảng cách chừng 8m, và tiền vệ này đã khéo léo dứt điểm thành công vào góc lưới, mở tỷ số trận đấu. Đây là một bàn thắng có phần may mắn, nhưng cũng hết sức xứng đáng, bởi nó xuất phát từ một pha tấn công có chủ định của Arsenal, và buộc hậu vệ Queudreu phải phá bóng vội vã dẫn tới bàn thua. Chỉ 5 phút sau, Middlesbrough có cơ hội bằng vàng để gỡ hoà khi trung vệ Philippe Senderos lúng túng để mất bóng ngay trên sân nhà, nhưng Hasselbaink lại dứt điểm quá hiền trong pha đối mặt với thủ môn Jens Lehmann. Chelsea chia điểm trên sân nhà Drogba gỡ hòa cho Chelsea Sau màn trình diễn chói sáng trước Bayern Munich tại vòng tứ kết Champions League vừa qua, dường như các cầu thủ Chelsea vẫn chưa lấy lại sự cân bằng vốn có, và đó là lý do khiến cho 45 phút đầu tiên của cuộc chạm trán với Birmingham tại Stamford Bridge diễn ra buồn tẻ và có chất lượng chuyên môn thấp. Ngay cả sự trở lại của Jose Mourinho trên băng ghế huấn luyện cũng không làm cho Chelsea chơi tưng bừng hơn, và Joe Cole là cầu thủ duy nhất của đội chủ nhà thi đấu thực sự cố gắng khi tiền vệ này liên tục tra tấn hàng thủ Birmingham, và thiếu chút nữa ghi được bàn thắng mở tỷ số. Sang hiệp 2, sau màn huấn thị của Mourinho trong phòng thay quần áo, Chelsea đã chơi khởi sắc hơn với hàng loạt tình huống nguy hiểm do Eidur Gudjohnsen, Didier Drogba và Frank Lampard. Nhưng Birmingham không phải là đối thủ dễ bắt nạt, nhất là khi họ có Walter Pandiani trên hàng công, và chính tiền đạo người Uruguay này là tác giả bàn mở tỷ số ở phút 65 sau một sai lầm hiếm hoi của thủ môn Petr Cech. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Birmingham chỉ kéo dài chưa đầy 20 phút thì bị Chelsea gỡ hoà. Phút 82, Lampard chuyền bóng thuận lợi để Drogba kết thúc từ cự ly gần hạ gục thủ môn Maik Taylor, san bằng cách biệt 1-1 cho Chelsea. Mặc dù trận hoà này đã rút ngắn khoảng cách điểm số giữa Chelsea và Arsenal xuống còn 11 điểm, nhưng với việc giải chỉ còn 6 vòng nữa, Chelsea chỉ phải lấy thêm 6 điểm nữa thì sẽ trở thành nhà vô địch nước Anh lần đầu tiên kể từ năm 1955. 
Giá vàng thế giới vẫn diễn biến phức tạp Hãng Reuters hôm qua cho biết, giá vàng giao tháng 12 trên thị trường New York đã giảm tới gần 7 USD/ounce còn 450,4 USD/ounce. Tuy nhiên, ngay sớm nay, giá kim loại quý lại vọt lên mức kỷ lục với 458 USD/ounce. Sớm nay trên thị trường New York, các hợp đồng giao vàng cho tháng 2 năm sau đã ở mức 457,8 USD/ounce, tăng khoảng 5,5 USD/ounce so với hôm qua. Như vậy, đây là mức giá kỷ lục mới của kim loại quý kể từ khi leo tới 850 USD/ounce hồi tháng 7/1988. Hôm qua, USD đã có dấu hiệu hồi phục trở lại so với một số ngoại tệ khác khiến giá vàng hơi giảm nhẹ đôi chút. Khi đó, đã có không ít người vui mừng và ấp ủ hy vọng mức giá này sẽ được giữ trong thời gian dài. Song, các nhà phân tích vẫn không quá vui mừng và cho rằng, đó có thể chỉ là sự tạm thời bởi tình hình kinh tế của Mỹ vẫn không mấy khả quan. Và lo ngại này đã trở thành hiện thực. Lần tăng giá mới của kim loại quý được giải thích là do lo ngại tình hình an ninh bất ổn tại Tây Ban Nha. Báo chí nước này cho biết, có ít nhất 4 vụ nổ bom đã xảy ra tại thủ đô Madrid trong ngày hôm qua. Không những thế, những số liệu của số việc làm được tạo ra tại Mỹ trong tháng 11 vừa qua (303.000) - dù có vượt dự đoán ban đầu (200.000) - song vẫn chưa đủ để các nhà đầu tư tin tưởng kinh tế nước này đã thực sự thoát khỏi tình cảnh thâm thủng ngân sách và cán cân thương mại quá cao. Tại thị trường trong nước, vàng cũng thường xuyên biến động theo giá thế giới. Tuy nhiên, sớm nay, giá kim loại quý trong nước lại có chiều hướng giảm nhẹ, khoảng 10.000 đồng/lượng so với hôm qua. Hiện vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo tín Minh Châu ở mức 872.000 đồng/chỉ. 
Tứ kết Champions League: Thành Milan giành chút lợi thế Bàn thắng mở tỷ số của Forlan Bàn thắng gỡ hòa của Adriano Bàn thắng ấn định tỷ số của Martins Trên sân Gerland của Lyon, AC Milan đã có một sự khởi đầu rất ấn tượng với những pha tấn công dồn về phía khung thành thủ môn Gregory Coupet. Phút thứ 6, AC Milan có cơ hội rất thuận lợi để mở tỷ số trận đấu, nhưng đáng tiếc là ở một góc sút khá hẹp, Shevchenko đã không thể khuất phục được pha đổ người cực nhanh của thủ thành Coupet. Những phút sau đó, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về phía các cầu thủ AC Milan. Sự cơ động của Clarence Seedorf, Gennaro Gattuso, và sự nhanh nhẹn của Kaka đã giúp AC Milan dễ dàng chiếm lĩnh khu trung tuyến và từ đó họ bắt đầu thực hiện công phá khung thành thủ môn Coupet. Phút 13, AC Milan lại có một cơ hội nữa để mở tỷ số trận đấu nhưng một lần nữa Shevchenko lại không thể thắng được đôi chân của thủ thành Coupet. Xuất phát từ pha tạt bóng bên cánh trái của Serginho, hậu vệ Lyon đã phá bóng không thành công và Kaka đã có pha đánh gót điệu nghệ cho Shevchenko từ tuyến 2 băng lên dứt điểm rất căng, thủ thành Coupet dù đã đổ người sai hướng nhưng may mắn đã không đứng về phía AC Milan khi bóng lại tìm đúng cái chân của thủ thành đội tuyển Pháp này. Sau những phút đầu bị lấn lướt, các cầu thủ Lyon cũng đã dần lấy lại được thế trận và họ bắt đầu tổ chức công phá khung thành thủ môn Dida. Mặc dù đã giành lại được quyền kiểm soát thế trận, nhưng do thiếu vắng nhạc trưởng Juninho nên những pha tấn công của Lyon cũng thiếu đi tính đột biến và họ đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc xuyên phá hàng phòng ngự chơi chắc chắn của các cầu thủ AC Milan. Trong suốt hiệp 1, Lyon chỉ tạo được đúng 1 tình huống nguy hiểm qua pha sút phạt đập đất của tiền vệ Benoit Pedretti ở phút 26, nhưng thủ thành Dida đã chơi cảnh giác bằng pha bay người cứu thua rất xuất sắc. Adriano tỏa sáng trong chiến thắng của Inter. Trong khi đó, dù không còn lấn lướt như những phút đầu, nhưng AC Milan cũng tỏ ra rất nguy hiểm trong các pha phản công của mình, và nếu may mắn hơn thì họ đã có thể có bàn thắng ở những phút cuối của hiệp 1. Phút 45, từ một pha phản công nhanh, dùng kỹ thuật vượt qua sự đeo bám của 2 trung vệ Cris - Cacapa trước khi thoát xuống đối mặt với thủ môn Coupet. Dù ở một góc sút rất rộng, nhưng một lần nữa pha dứt điểm rất căng của Shevchenko vẫn không thể thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Coupet. Sau giờ nghỉ, Lyon chủ động chơi nhanh và họ đã tạo được sức ép khủng khiếp về phía khung thành thủ môn Dida. Mặc dù gần như kiểm soát hoàn toàn thế trận, nhưng do mất nhạc trưởng Juninho nên Lyon vẫn không tài nào tiếp cận được khung thành thủ môn Dida, dù rằng họ đã liên tục thay đổi các chiến thuật tấn công của mình. Không thể xuyên phá được hàng phòng ngự số đông và chơi bọc lót tốt của AC Milan, các cầu thủ Lyon đành chuyển hướng sang sút xa, nhưng tất cả những gì họ làm được cũng chỉ đủ gây chút khó khăn cho thủ thành đầy kinh nghiệm Dida. Không thể ghi được bàn thắng, Lyon còn phải gánh chịu thiệt thòi khi cầu thủ chơi hay nhất trận Tiago bị lãnh thẻ vàng ở những phút cuối sau pha kéo áo Kaka. Và với chiếc thẻ vàng này, Tiago sẽ phải làm khán giả trong trận lượt về trên sân San Siro, và đó sẽ là một tổn thất lớn đối với Lyon trong nỗ lực giành vé đi tiếp tại Champions League mùa bóng năm nay. Ở trận tứ kết còn lại, Inter Milan cũng đã rất vất vả mới vượt qua được tân binh Villarreal sau khi để đối phương vượt lên dẫn trước ngay ở phút đầu tiên của trận đấu. Nhập cuộc đầy tự tin, Villarreal đã gây bất ngờ cho đội chủ nhà Inter bằng lối chơi tấn công vỗ mặt ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Và ngay trong pha tấn công đầu tiên của trận đấu, các cầu thủ đội khách Villarreal đã làm ngỡ ngàng tất cả các khán giả có mặt trên Giuseppe Meazza bằng bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo Diego Forlan sau pha lao vào sút bồi cận thành từ đường dứt điểm dội ra của tiền đạo Jose Mari. Một mình Forlan không thể giúp Villarreal kiếm điểm trước Inter. Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Inter vùng lên tấn công quyết liệt và ngay lập tức Adriano đã có câu trả lời bằng pha thoát xuống tâng bóng qua đầu thủ môn Viera (phút 2), nhưng may mắn đã không đứng về phía các cầu thủ Inter khi hậu vệ Javi Venta đã kịp lui về phá bóng giải vây ngay vạch trước vôi cuối sân. Liên tục gia tăng sức ép, các cầu thủ Inter cũng chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng. Phút thứ 7, từ đường căng ngang bên cánh phải của Dejan Stankovic, hậu vệ Villarreal phá bóng không thành công, bóng đến chân Adriano, và sau 1 nhịp khống chế, tiền đạo này đã xoay người dứt điểm rất nhanh từ cự ly 6m làm bó tay thủ môn Viera quân bình tỷ số 1-1 cho Inter Milan. Hưng phấn sau bàn gỡ, các cầu thủ Inter tiếp tục vùng lên và họ đã tạo được một thế trận hoàn toàn lấn lướt so với các cầu thủ đội khách Villarreal. Kiểm soát hoàn toàn thế trận và tạo được rất nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng phải đến phút 54 của hiệp 2, Inter mới có được bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 sau pha băng vào đệm bóng cận thành của tiền đạo Obafemi Martins. Trong pha bóng này, tiền vệ Stankovic là người góp công rất lớn không chỉ với pha đi bóng đầy tốc độ và kỹ thuật bên cánh phải, mà đường chuyền vào của anh cũng thật hoàn hảo khi loại bỏ hoàn toàn hàng phòng ngự của Villarreal tạo điều kiện cho Martins thoải mái đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-1 cho Inter. Không muốn phải ra về tay trắng, các cầu thủ Villarreal dồn lên tấn công quyết liệt trong những phút còn lại, nhưng tất cả những gì họ làm được cũng chỉ là pha dứt điểm trúng xà ngang tiền vệ Riquelme ở phút 63. Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Villarreal đành chấp nhận ra về tay trắng, và chờ đợi cơ hội phục thù trong trận lượt về trên sân nhà El Madrigal vào giữa tuần sau. 
Hói đầu - dầu gội cà phê có thể giúp bạn Điều trị cho tóc bằng các sản phẩm chứa caffein có thể ngăn chặn quá trình "đất trống đồi trọc" trên đầu các đấng mày râu, một nghiên cứu mới của Đức vừa tiết lộ. Giáo sư Peter Elsner, thành viên của một nhóm nghiên cứu tại Đại học Jena, cho biết chất kích thích này có hiệu quả nhất trên những người đàn ông có tóc nhạy cảm với testosterone, một trong những nguyên nhân gây rụng tóc. Nhưng nghiên cứu không có nghĩa là những người uống cà phê sẽ quẳng được gánh lo chứng hói đầu trong tương lai, mà nó chỉ đúng đối với những người bôi trực tiếp caffein lên đầu. Adolf Klenk, thuộc cơ quan nghiên cứu mỹ phẩm Kurt Wolff, cho biết: "Một người cần phải uống từ 60 đến 80 cốc cà phê mỗi ngày nếu muốn có đủ lượng caffein tới chân tóc". Ông cũng khuyến cáo những người đàn ông sợ rằng mình có thể bị hói hãy nên bắt đầu điều trị cho da đầu bằng caffein ngay từ khi còn trẻ. 
Hoàn cảnh của tôi tương tự như bạn Hà Tôi và anh ấy yêu nhau đã 4 năm rồi. Chúng tôi yêu nhau dưới sự ngăn cấm của bố mẹ. Bố mẹ tôi không thích anh vì chúng tôi cùng họ (nhưng không chung dòng máu). Hơn nữa bố mẹ tôi cho rằng lấy anh ấy tôi sẽ khổ vì sợ anh không lo được cuộc sống tương lai cho tôi. From: Dung HoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 28, 2004 7:52 AM Subject: Xin chia xe voi H.Nguyen H.Nguyên thân mến! Chúng tôi đều là người ngoại tỉnh, làm ở Hà Nội và sẽ sống ở Hà Nội. Vì thế bố mẹ sợ tôi vất vả khi lấy anh. Tôi và anh đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn trong cuộc sống, thời gian trôi qua tình cảm của chúng tôi ngày càng sâu đậm. Anh ấy luôn coi tôi là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của anh ấy và tôi cũng thế. Chúng tôi cảm thấy nếu được ở bên nhau thì chắc chắn sẽ hạnh phúc vì thế tôi nhất quyết bảo vệ tình yêu này. Anh ấy là kỹ sư xây dựng nên công việc có phần vất vả hơn những ngành khác và để chứng tỏ bản thân mình với bố mẹ tôi, anh lao vào làm ăn, ngày làm đêm làm, đến nỗi anh ấy gầy đi rất nhiều. Tôi thương anh ấy lắm. Hiện giờ tôi đang học thạc sĩ ở nước ngoài theo chế độ của công ty. Chúng tôi xa nhau nhưng không vì thế mà tình cảm thay đổi. Có vấn đề gì anh ấy đều muốn tôi cùng bàn bạc và đưa ra ý kiến. Anh nói cuộc đời anh hạnh phúc nhất là có tôi ở bên cạnh để chia sẻ những niềm vui nỗi buồn của anh ấy. Và tôi cũng thế, tôi cảm thấy ấm áp, cảm thấy được yêu thương và được bảo vệ khi ở bên anh. Bố mẹ bắt tôi lựa chọn giữa anh và bố mẹ. Tôi đau lòng lắm. Nhưng thiết nghĩ bố mẹ làm như thế cũng là vì thương tôi. Bây giờ cơ hội vẫn chưa mở ra cho tôi và anh. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi sẽ bảo vệ được tình yêu và sẽ tiến tới hôn nhân. Tôi tin bố mẹ tôi cũng sẽ bằng lòng nếu tôi được hạnh phúc bên anh. Tôi kể ra hoàn cảnh của tôi như vậy là để chia sẻ cùng bạn. Không chỉ tôi, bạn mà còn rất nhiều những người khác cũng bị cha mẹ phản đối. Nhưng điều quan trọng là nếu bạn thấy hai người hạnh phúc nếu được ở bên nhau, yêu nhau thật sự và muốn xây dựng tổ ấm thì hãy bảo vệ tình yêu. Tình yêu trải qua sóng gó lại càng có ý nghĩa và nó sẽ gắn bó hai người hơn. Đừng đắn đo nhiều. Hãy bảo vệ tình yêu của các bạn. Tôi tin nếu thực sự yêu nhau các bạn sẽ có được hạnh phúc. Chúc hai bạn hạnh phúc. 
Ếch bốc mùi để tránh bị muỗi đốt Một vài loài ếch Australia tự mình tạo ra chất đuổi côn trùng, bằng cách bắt chước mùi thịt thối, mùi của lá cây xạ hương hay mùi đào lộn hột nướng. Nghiên cứu của trợ lý giáo sư Mike Tyler từ Đại học Adelaide và nhà côn trùng học Craig Williams từ Đại học James Cook cho thấy: ếch sản xuất ra một loạt  hoá chất ở trên da, trong đó có hallucinogens (chất ma tuý gây ảo giác), keo dính và chất kháng khuẩn, nhằm đối phó với các bệnh nhiễm trùng và ngăn ngừa những động vật khác có ý định ăn thịt chúng. "Chúng tôi muốn thử nghiệm giả định của Tyler rằng ếch tạo ra một chất đuổi côn trùng", Williams nói. Nhóm đã nghiên cứu 5 loài ếch Australia, trong đó có loài ếch xanh lục. Sử dụng kỹ thuật massage và châm cứu, họ mô phỏng các cơ nằm bên dưới da ếch để thúc đẩy sự bài tiết. "Chúng tôi tìm thấy ếch tạo ra nhiều loại hoá chất khác nhau bên trong da và các chất này sẽ rỉ ra khỏi các lỗ trên da khi chúng căng thẳng", Williams nói. Các chất bài tiết có mùi khác nhau phụ thuộc vào nhiều nhân tố, chẳng hạn thức ăn. Một số chất có khả năng đuổi muỗi. Nhóm cũng thử lấy chất bài tiết của một con ếch xanh ở Australia bôi lên một chú chuột, và chú ta đã thoát khỏi sự quấy rầy của muỗi. Các nhà nghiên cứu cho biết đây là lần đầu tiên một loài vật có xương sống được tìm thấy có khả năng tự đuổi muỗi. Nhưng chất bài tiết của ếch không đến nỗi khó chịu như DEET - thành phần chính của hầu hết thuốc xịt muỗi thương mại. Mặc dù vậy, Williams không tin rằng nghiên cứu sẽ cho ra một dòng sản phẩm thuốc đuổi côn trùng tự nhiên mới. 
Microsoft thí điểm công nghệ chống phần mềm lậu Phần mềm “đánh hơi” này có khả năng săn tìm được những bản phần mềm Microsoft bị sao chép lậu đang được lan truyền hoặc buôn bán bất hợp pháp trên mạng. Nạn sao chép phần mềm lậu khiến Microsoft thiệt hại mỗi năm 250 triệu USD. Với việc tung ra công cụ săn tìm này, Microsoft hy vọng sẽ làm giảm tỷ lệ phân phối và sử dụng phần mềm lậu tại Anh xuống đáng kể trong năm nay. Microsoft cho biết rằng hiện có khoảng 16,7% số máy tính tại Anh đang chạy các bản Windows XP sao chép lậu, khi áp dụng công cụ này thì tỷ lệ máy tính sử dụng Windows XP lậu sẽ giảm xuống còn 11,7% vào cuối năm nay. Song song với việc áp dụng công cụ nói trên, Microsoft cũng đồng thời tung ra một chiến dịch chống phần mềm lậu mang tên “Giữ cho một nền IT trong sạch”. Alistair Baker, giám đốc điều hành của Microsoft tại Anh hy vọng chiến dịch này sẽ tiêu diệt được nhiều cửa hàng chuyên phân phối phần mềm lậu tại Anh cũng như phát hiện được các đường dây chuyên sao chép và buôn bán bất hợp pháp các sản phẩm của Microsoft: ”Chúng tôi sẽ cố gắng triệt tận gốc nguồn phân phối phần mềm lậu. Tới 66% những máy tính do các cửa hàng loại nhỏ bán ra đã cài đặt những sản phẩm bất hợp pháp của Microsoft”. 
Công bố dự án mô hình y tế liên hoàn (NLĐ) – Dự án được công bố vào ngày 10-1, tại ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh - TPHCM, với tổng diện tích 82,12 ha, gồm nhiều hạng mục công trình: Bệnh viện (BV) Chợ Rẫy 2 (7 ha), khu điều dưỡng cho bệnh nhân (3,5 ha), trung tâm đào tạo, huấn luyện nhân viên y tế và ký túc xá (4,5 ha), khu nhà ở dành cho y-bác sĩ BV (gồm nhà chung cư, nhà liên kế có sân vườn, biệt thự diện tích 19,6 ha) (ảnh). Do đây là một mô hình y tế liên hoàn nên ngoài những hạng mục chính còn có các công trình công cộng như khu hành chính y tế, thương nghiệp, dịch vụ, bưu điện, trường học, khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao (6 ha), các công trình cây xanh, cảnh quan (10 ha), và khoảng 7,7 ha dành cho tái định cư tại chỗ, phục vụ các công trình trọng điểm của TPHCM... Phát biểu tại lễ công bố dự án, PGS - TS Trần Chí Liêm, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhận xét: “Dự án này sẽ góp phần đáng kể trong việc xây dựng một khu đô thị mới tại TPHCM”. 
Thị trường nhà đất hiện đang tồn tại hai xu hướng giá trái ngược nhau. Trong khi khu vực căn hộ cao cấp vẫn sôi động và có chiều hướng tăng giá thì phần còn lại của thị trường lại đang giảm giá. Vậy có thể rút ra được điều gì từ hai chiều tăng giảm này? Phân cấp thị trường Thực chất thị trường nhà đất từ lâu đã được phân chia thành hai cấp độ rõ rệt với những đặc thù không giống nhau. Một nửa là thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự với sự chi phối mạnh mẽ của các nhà đầu tư và quản lý bất động sản chuyên nghiệp; một nửa là thị trường nhà đất hạng trung và nhà ở cho người thu nhập thấp chịu ảnh hưởng của các trung tâm bất động sản nhỏ, “cò” nhà đất và thậm chí là các cá nhân. Chính sự phân cấp trên đã dẫn đến nghịch lý của thị trường bất động sản Việt Nam trong thời gian qua, chủ yếu là Hà Nội và TP.HCM. Trong khi khu vực căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn sôi động với lượng giao dịch tuy không nhiều nhưng vấn chiếm tỷ trọng lớn thì phần còn lại của thị trường lại rơi vào tình trạng đóng băng. Nhìn vào diện mạo này có thể dễ dàng nhận ra nguyên nhân căn bản của nó. Sự chuyên nghiệp trong đầu tư, quản lý dự án và khả năng tài chính dồi dào của các chủ dự án sẽ tạo nên sự minh bạch của thị trường. Khi lòng tin vào thị trường được tạo dựng cộng với khả năng chi trả tốt của đối tượng khách hàng thu nhập cao, sự đóng băng thật sự rất khó xảy ra đối với khu vực này. Ngược lại, tình trạng đầu tư chắp vá, thiếu chuyên nghiệp, khả năng tài chính không có thực và thông tin lộn xộn, thiếu minh bạch thậm chí lại đẩy giá lên cao vượt quá khả năng thanh toán của đối tượng khách hàng chủ yếu là công chức nhà nước và người có thu nhập thấp thì sự đóng băng là khó tránh khỏi. Hai chiều tăng giảm Theo khảo sát của CBRE Việt Nam, từ nay đến hết năm 2010 thị trường sẽ có thêm trên dưới 12.000 căn hộ cao cấp được hoàn thành. Bên cạnh đó, tình hình kinh doanh của thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự rất tốt, đặc biệt là các dự án có chất lượng cao. Trong thời gian tới nhu cầu về thị trường này sẽ tiếp tục tăng mạnh và các dịch vụ hỗ trợ tài chính cho người mua cũng được thúc đẩy.Sau hàng loạt các biện pháp nhằm "phá băng" được áp dụng, thị trường nhà đất hạng trung và thấp đã và đang có những tín hiệu mừng là xu hướng giảm giá. Đại đa số các giao dịch thành công trong thời gian vừa qua đều được kết thúc sau khi giá được kéo xuống mức người mua chấp nhận được. Hiện hầu hết các trung tâm mua bán nhà đất đều đã bắt đầu giảm mức giá niêm yết xuống vài triệu đồng, thậm chí đến trên dưới trăm triệu đồng. Xu hướng giảm giá đã tạo nên một hiệu ứng là người dân chờ giá, và khi mức giá chung giảm đến ngưỡng thực thì sự sôi động sẽ trở lại. Trong khi đó, thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn giữ giá, thậm chí một số dự án vừa công bố tăng giá. Cụ thể là Công ty Bitexco vừa quyết định tăng 5-15% giá bán tại khu căn hộ cao cấp The Manor (Hà Nội) mặc dù cuối năm 2005 các căn hộ trong dự án này đã tăng giá 20%. Ngoài ra có thể kể đến việc Công ty TNHH Phát triển đô thị Nam Thăng Long quyết định đầu tư 2 tòa tháp The Parklane với 300 căn hộ. Mức giá của Parklane bình quân là 850 USD/m2, cao hơn so với mức giá 600 USD của 2 tòa tháp đã hoàn thành ở giai đoạn 1. Điểm đáng chú ý là, mặc dù tăng giá bán song các dự án này vẫn bán rất tốt. Lý giải cho việc này, Giám đốc kinh doanh Bitexco - Lê Phương Mỹ Linh cho biết, mặc dù nhiều người nói thị trường địa ốc đóng băng, nhưng The Manor vẫn kinh doanh tốt. Thực tế là đến nay The Manor đã bán được 80% trong tổng số 500 căn hộ và biệt thự. Còn dự án The Parklane đến nay cũng đã được khách hàng đặt mua đến 50% số căn hộ. Bên cạnh đó cũng có thể kể đến một số dự án biệt thự của Công ty TNHH Phát triển đô thị Nam Thăng Long khi ở giai đoạn 2 đã tăng giá lên 1.600 USD - 1.700 USD/m2 so với mức 1.250 USD/m2 của giai đoạn 1. Và, hiện hơn 70% số biệt thự ở khu thứ nhất thuộc giai đoạn 2 đã được đặt mua. Vấn đề thuộc về nhà đầu tư Vậy vấn đề cốt lõi được rút ra từ hiện tượng này là gì? Giới tư vấn bất động sản chuyên nghiệp như Công ty CB Richard Ellis Việt Nam (CBRE) hay quỹ Vina Capital… cho rằng, vấn đề cốt lõi nằm chủ yếu ở các nhà đầu tư và quản lý bất động sản. Tại sao thị trường nhà đất hạng trung và thấp rơi vào tình thế èo uột trong khi nhu cầu không hề thấp hơn so với lượng cung? Chính hiện tượng nhiều thành phần trong xã hội như các doanh nghiệp nhỏ, “cò” nhà đất và nhiều cá nhân có tiền đổ xô vào đầu tư tạo nên tình trạng sốt ảo, giá quá cao, thông tin không thực. Do đó, khi giá nhà đất có xu hướng giảm, thị trường này cũng bắt đầu tìm lại được nhiều giao dịch mặc dù chưa đủ để phá băng. Tại sao thị trường căn hộ cao cấp và biệt thự vẫn sôi động thậm chí một vài bộ phận còn tăng nhẹ giá trong khi mức giá hiện tại cũng không hề rẻ? Thực ra đối tượng khách hàng của thị trường này không lớn và dù họ có giàu đến đâu thì cũng không thể có chuyện mang cả một gia tài đi mua căn nhà mà giá trị thực của nó thấp hơn nhiêu. Các chuyên gia phân tích, vấn đề cốt tử ở đây là khi giá trị tài sản càng lớn thì người mua càng cần có được những thông tin xác thực, họ phải biết rõ khối tài sản đó không có vấn đề gì tiêu cực và phải được an toàn, phải nhận được sự quản lý chuyên nghiệp của nhà đầu tư. Điều này lý giải vì sao khách hàng dám bỏ ra bạc tỷ để mua một căn hộ trong khi họ vẫn phải trả thêm những khoản phí dịch vụ khác cũng không hề rẻ như phí bãi đỗ xe, phí quản lý nhà lên đến trên dưới 1 triệu đồng/tháng. Do đó, sự sôi động hay đóng băng của thị trường căn bản thuộc về các nhà đầu tư. Khi tính minh bạch trong thông tin và giá cả được cam kết, khi chất lượng công trình, dự án được đảm bảo và khi công tác quản lý, tiếp thị cho dự án trở nên chuyên nghiệp thì có muốn cũng không thể đóng băng. Hiểu rõ được điều đó, các nhà đầu tư nên tham gia và sẽ thành công đồng thời thị trường sẽ lành mạnh và người có nhu cầu thực được đáp ứng tốt. 
Khó bảo tồn vẻ đẹp truyền thống ở Luang Prabang Cố đô Lào nằm bên bờ sông Mekong là sự kết hợp tuyệt vời của những đền chùa mạ vàng, những ngôi nhà gỗ và một số di tích thời Pháp thuộc. Để bảo tồn vẻ đẹp đó, các chuyên gia đề nghị người dân không dùng bêtông khi xây dựng. Tuy nhiên, yêu cầu đó không dễ dàng được chấp nhận. Với vẻ đẹp cổ kính, du khách có thể dễ dàng mường tượng được cảm giác của nhà văn Pháp Pierre Billotey khi ông tới miền trung bắc Lào hồi những năm 1920 để quan sát những người nông thôn. Ông viết về một cuộc sống thiên đường miền nhiệt đới, nơi người Pháp và dân bản xứ, trong đó có Quốc vương Lào Sisavang Vong, sống hoà hợp. Những du khách khác thì nói về chuyện mua thuốc phiện dễ dàng và hậu cung không quá bí mật. Giờ thì người nước ngoài đã quay trở lại, mang theo những yêu cầu khác hẳn. Cụ thể, UNESCO muốn người dân địa phương giữ lại những căn nhà theo kiểu cổ xưa. Luang Prabang được UNESCO đưa vào danh sách di sản văn hoá thế giới năm 1995. Điều đó có nghĩa thành phố được hưởng các quỹ bảo tồn của Liên Hợp Quốc. Cư dân được cung cấp loại vữa truyền thống, thay vì những tấm bêtông lớn, để sửa sang nhà cửa. Tuy nhiên, những đề nghị đó đang vấp phải thái độ phản đối của người dân địa phương. "Khi chúng tôi giải thích gỗ là một phần của truyền thống, thì người ta không hiểu. Ở đây, họ hiểu gỗ là nguyên liệu của người nghèo", Emmanuel Pouille, kiến trúc sư - sử gia Pháp, cố vấn chính của dự án UNESCO, nói. "Bêtông là biểu tượng của sự giàu có. Họ nói Tại sao chúng tôi không thể sống giống người dân ở ngoại ô Bangkok? Câu trả lời mà tôi đưa ra với họ là có mối quan hệ trực tiếp giữa bảo tồn và du lịch đang phát triển - ngành giúp người dân giàu có". Có 129 nhà khách, 14 khách sạn, trong đó có 1-2 hạng sang, ở thành phố có không đến 20.000 dân. Khách du lịch có thể đến đây bằng thuyền dọc theo sông Mekong, hoặc bằng ôtô trên những con đường quanh co. Gần đây, những chuyến bay tới sân bay vừa được mở rộng bắt đầu đưa những du khách chán ánh đèn neon ở Bangkok tới Luang Prabang. Ông Pouille cho biết nếu không có dáng vẻ truyền thống cổ kính, thì các du khách sẽ không có ý định tới cố đô Lào. "Tuy nhiên, người dân không thấy mối quan hệ đó", kiến trúc sư kiêm sử gia khẳng định. "Đa số muốn kiếm tiền nhanh". Với nhiều cư dân, mong muốn gìn giữ những gì cổ kính của người nước ngoài đã đặt nhầm chỗ. Họ cho rằng làm như vậy có nghĩa sự giàu có phải lâu lắm họ mới có được không được chấp nhận. Để giữ những gì còn lại được nguyên vẹn, Pouille và cộng sự - một kiến trúc sư Nhật Bản, 2 chuyên gia môi trường Pháp và một nhóm kiến trúc sư Lào - muốn nhà chức trách áp dụng các tiêu chuẩn thẩm mỹ. Năm ngoái, UNESCO đã ngăn chặn việc xây dựng một ngôi nhà bêtông đằng sau ngôi chùa vì để như vậy không hợp nhau. Giờ họ hy vọng có thể thuyết phục nhà chức trách không cho người dân dùng bêtông để xây dựng. Tuy nhiên, Thong Parn Wattanacine, 24 tuổi, chủ một nhà khách, cho rằng những người nước ngoài thật phi thực tế. "Người ta đang ngày một giàu lên", cô nói. "Họ không muốn đồ cũ. Nếu có ngôi nhà gỗ, họ sẽ chuyển ra ngoài thành phố và xây dựng nhiều nhà bêtông". Một lý do thực tế nữa để không xây nhà gỗ, theo Thong Parn, là nhà gỗ rất nóng, còn nhà bêtông thì mát. 
Người dân đóng góp gần 14,5 tỉ đồng chống hạn, lũ (NLĐ)- UBND tỉnh An Giang vừa phê duyệt kế hoạch nạo vét các công trình thủy lợi chống hạn mùa khô 2006. Theo báo cáo của Chi cục Thủy lợi tỉnh An Giang, để chủ động nguồn nước tưới tiêu cho vụ lúa hè thu và chống lũ bảo vệ lúa vụ 3, toàn tỉnh cần nạo vét, sửa chữa 17 công trình thủy lợi với tổng số vốn đầu tư gần 7,5 tỉ đồng. Đây là nguồn vốn thu phí thủy lợi trong dân. Mặt khác, để khắc phục tình trạng khoảng 10.000 ha đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh đang bị khô hạn nặng, ngành nông nghiệp tỉnh Hậu Giang vừa phát động chiến dịch ra quân làm thủy lợi mùa khô đến tháng 5- 2005. Toàn bộ kinh phí thực hiện cho chương trình này khoảng 7 tỉ đồng do nhân dân trong tỉnh đóng góp. 
Nokia giới thiệu giải pháp GSM/EDGE tại Việt Nam Bộ phận giải pháp mở rộng thị trường di động của hãng điện thoại Phần Lan Nokia Networks vừa ra mắt bộ giải pháp và dịch vụ tổng thể mạng GSM/EDGE tại triển lãm Telecomp 2004 ở Hà Nội. EDGE (Enhanced Data for GSM Evolution) là thế hệ mới của mạng GSM (Global System for Mobile Communications), cho phép cung cấp dịch vụ truyền dữ liệu (trung bình) nhanh gấp 3 lần công nghệ GPRS (General Packet Radio Service - dịch vụ vô tuyến chuyển mạch gói) hiện tại, với mức chi phí thấp hơn. Mọi dịch vụ viễn thông di động đều có thể được hưởng lợi từ EDGE. Công nghệ này cũng cho phép phủ sóng không lỗi với dung lượng đường truyền lớn hơn cho các dịch vụ 3G, như trực tải, video/audio clips chất lượng cao, đảm bảo tính viễn thông di động thực để duyệt web và truy nhập dữ liệu doanh nghiệp. Ông Bob Bird, Phó chủ tịch Nokia Networks châu Á - Thái Bình Dương, cho biết: "Với mật độ viễn thông hiện còn hạn chế (11,4%), Việt Nam là thị trường lý tưởng để các nhà khai thác cung cấp dịch vụ viễn thông có chất lượng quốc tế. Sự tăng trưởng của các dịch vụ thoại qua viễn thông di động sẽ góp phần thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số, đưa lợi ích của thông tin và viễn thông đến với từng người dân. Mục đích của Nokia là tạo thêm điều kiện để các nhà khai thác ở VN đẩy mạnh hơn nữa việc cung cấp dịch vụ viễn thông di động với giá cả phải chăng". Nokia đã cung cấp thiết bị GSM/EDGE cho 81 khách hàng ở 40 nước trên thế giới. Hiện hãng Nokia cung cấp công nghệ EDGE cho 9 nhà khai thác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
Chậm kinh sau nạo thai "Cháu vừa nạo thai được 4 tuần, nay lại bị... chậm kinh 2 tuần rồi. Nếu phải nạo nữa, cháu sợ lắm mà để thì không được. Vậy cháu phải làm gì bây giờ, xin bác sĩ chỉ bảo". Trả lời: Cháu có thể tự thử bằng que thử Quick Stick. Nếu đúng là có thai, cháu nên đi hút thai. Thủ thuật này chỉ kết quả khi thai mới 2-4 tuần tuổi. Cháu chậm kinh đã 2 tuần, nếu chần chừ, quá thời gian này sẽ phải nạo phá thai. Cũng cần phải nói thêm với cháu rằng nạo thai là một thủ thuật tác động trực tiếp vào buồng tử cung, có thể gây chảy máu, viêm nhiễm dẫn đến dính thành tử cung, tắc vòi trứng; sau này có thể bị vô sinh. Nếu lại nạo thai chui, không đúng kỹ thuật có thể còn bị thủng tử cung rất nguy hiểm, thậm chí tử vong. Cháu hãy đến nhà hộ sinh, khoa sản hay bệnh viện phụ sản, trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ sơ sinh và kế hoạch hóa gia đình ở địa phương... là những địa chỉ nạo hút thai tin cậy và an toàn. Nạo xong, cháu cần tránh sinh hoạt tình dục ít nhất trong 2 tuần. Đây là khoảng thời gian cổ tử cung chưa đóng kín, nếu sinh hoạt tình dục sẽ rất dễ bị viêm nhiễm, rất nguy hiểm. Để chắc chắn là không còn thai, 2 tuần sau nạo, cháu nên thử lại bằng que Quick Stick; nếu kết quả âm tính, có thể yên tâm. Nếu sau nạo bị chảy máu nặng, chảy máu kéo dài hay có dịch hôi ở âm đạo, hoặc vô kinh... cháu cần đến cơ sở y tế ngay để được điều trị. Nếu thấy không có điều gì khác thường, cháu cũng nên đi khám lại sau 5 tuần. Để tránh lặp đi lặp lại tình trạng này, cháu cần lựa chọn ngay một biện pháp tránh thai phù hợp cho mình. Cháu có thể dùng bao cao su hoặc viên thuốc uống tránh thai. 
Đạo diễn Minh Ngọc và cảm nhận về sân khấu nước Mỹ Vừa trở về từ khóa đào tạo ngắn hạn về kinh nghiệm sân khấu ở Mỹ, nữ đạo diễn này không khỏi suy ngẫm về cách làm việc chuyên nghiệp của các nghệ sĩ quốc tế. Tuy nhiên, chị cho rằng, điều cốt yếu đối với một người làm nghệ thuật ở bất cứ quốc gia nào cũng phải có lòng yêu nghề và đó là yếu tố quyết định thành công. - Chuyến đi mang lại cho chị những điều gì thú vị? - Tôi được học trực tiếp nữ đạo diễn nổi tiếng về sư phạm là bà Anne Borgat và lớp biên kịch ngắn ngày của bà Janet Neipris, Trưởng khoa Biên kịch ĐH New York. Thời gian trống, tôi cố gắng đi xem thật nhiều vở diễn, ngoài ra tôi nhận lời thực hiện 4 chương trình giao lưu tại 4 trường đại học lớn, trong đó một mình tôi diễn luôn những trích đoạn Cô đào hát, Cậu đồng, Sắc, Bản chúc thư, Dư luận quần chúng, Nguyễn Thị Thập, Tuổi trẻ cười sống. Có trích đoạn tôi đóng một lúc 5 nhân vật, vậy mà khán giả Mỹ vẫn hiểu và rất thú vị. - Kỷ niệm nào chị nhớ nhất trong chuyến đi này? - Số là lần trước tôi sang diễn tại Chicago, mang theo gióng, gánh, nón lá, áo bà ba, rất nhiều trang phục và đạo cụ truyền thống. Diễn xong, bảo tàng Chicago ngỏ lời xin lưu lại. Ai ngờ lần này, vì tổ chức đột xuất nên tôi không chuẩn bị gì cả, thế là bảo tàng này chở sang cho tôi diễn, khiến tôi rất cảm động. - Chị thấy gì từ sân khấu của Mỹ? - Có nhiều chương trình dành cho nhiều loại khán giả khác nhau, chinh phục cả người từ 7 đến 70 tuổi. Đặc biệt, trên các sân khấu của Mỹ không có tệ sùng bái cá nhân, có khi nghệ sĩ ẩn mình vào tập thể, chỉ cho khán giả nhận diện tác phẩm mà thôi. Bên cạnh đó, có những tác phẩm không bị áp đặt bởi lời thoại, mà có cả hình thể, phim, nhạc, xếp đặt, nhiều thứ khác... và chừa chỗ cho khán giả sáng tạo theo cách riêng của họ. Các nghệ sĩ rất yêu nghề, có nhiều nhóm kịch xuất hiện, họ vừa viết, vừa dựng và diễn rất ít tốn kém.  
Chôn trấu, rơm thay gia cầm: Chiếm gần 3,5 tỉ đồng Nhiều bà con ở xã Đại Mạch tố cáo việc chôn gà giả để lấy tiền của Nhà nước Sự kiện tiêu hủy gia cầm giả lấy tiền của Nhà nước ở xã Đại Mạch, huyện Đông Anh - Hà Nội đã bị phanh phui khi có rất nhiều hộ gia đình viết đơn tố cáo Sau khi nhận được đơn tố cáo của dân, Ban Phúc tra tiêu hủy cúm gia cầm xã Đại Mạch đã được thành lập. Ngay trong ngày làm việc 6-1, 7 hộ gia đình có tên trong danh sách được Đoàn Phúc tra mời gặp. Sự thật dần lộ diện khi 7 hố chôn gia cầm đầu tiên của thôn này được Đoàn Phúc tra khai quật. 48 gà con thành 2.450 gia cầm lớn Gia đình ông Nguyễn Văn Châu ở đội 9, thôn Đại Đồng được xã xác nhận có 2.400 con gia cầm bị tiêu hủy thì cho rằng sở dĩ nhà ông không có hố chôn gia cầm vì tiêu hủy nhờ hố nhà anh trai. Nhà bà Nguyễn Thị Thu (Chiêm) được kiểm tra không có diện tích để nuôi gia cầm cũng như không có chuồng gà, thế nhưng có hố tiêu hủy dài 1,5 m, rộng 1 m và sâu là 1,35 m. Kết quả kiểm tra dưới hố chỉ có 3 con chim cút nằm trong 5 túi trấu và rơm, trong khi bà kê khai tiêu hủy 3.000 con gia cầm. Nhà ông Vương Văn Đoàn có một hố tiêu hủy dài 1,5 m, rộng 1 m và sâu 0,75 m. Dưới hố có 5 bao tải chưa cháy, trong đó có 2 bao tải chứa xác 48 con gà con. Vậy nhưng số gia cầm mà gia đình ông đã “tiêu hủy” theo văn bản báo cáo là 2.450 con. Số gà này nếu được chấp nhận thì ông đã được Nhà nước đền bù 36.150.000 đồng. Tại nhà ông Hồ Văn Minh, kết quả của Đoàn Phúc tra cho biết không có diện tích chăn nuôi gia cầm cũng như thủy cầm và cũng không có hố tiêu hủy. Thế nhưng trên bản tổng hợp tiêu hủy gia cầm theo đơn tự nguyện thì số vịt trên 0,5 kg của gia đình này là 2.970 con với tổng số tiền được hỗ trợ là 44.550.000 đồng. Tại nhà bà Trần Thị Dẫn, kết quả phúc tra hố hủy có rơm nhưng chưa đốt hết. Bà Dẫn giải thích rằng sau khi tiêu hủy xong, các hộ dân đã đến xin hết về để làm thức ăn cho gia súc, thế nhưng ai là người đến xin thì bà không nói. Tại nhà bà Trần Thị Dung, kết quả phúc tra cho thấy trong hố tiêu hủy không có dấu tích một con gia cầm nào. Nhà bà Nguyễn Thị Tý còn đặc biệt hơn khi dưới hố hủy ở nhà bà chỉ có... xác 1 chú gà con. “Tôi thấy người ta mang bao rơm, trấu ra tiêu hủy, tôi cũng mang ra một bao. Nhưng khi tiêu hủy thì họ không cho đẩy bao rơm của tôi xuống. Của tôi 1 con gà họ tính 1 con, 2 con họ tính 2 con, còn những người kia thì toàn bao rơm, trấu nhưng lại được tính thành hàng ngàn con. Tôi thấy thật bất công nên đã viết đơn kiện”. Đó là lời kể đầy bức xúc của một nông dân ở thôn Đại Đồng. Ông chủ tịch xã bặt tăm Tại sao xã Đại Mạch lập một đoàn giám sát tiêu hủy gia cầm rất đông lại để xảy ra tình trạng gian lận? Ông Nguyễn Hữu Vượng, Phó Chủ tịch UBND xã Đại Mạch, khẳng định chắc như đinh đóng cột: “Hầu hết những hộ thuộc diện được tiêu hủy gia cầm đều là anh em, họ hàng của những người làm công tác giám sát tiêu hủy. Chỉ có rất ít trong số đó là không phải anh em, họ hàng nhưng lại là chỗ thân thiết, làm ăn của họ. Nhiều hộ gia đình thuộc diện có gia cầm tiêu hủy, nhưng khi xin tiêu hủy lại không được đồng ý do không nằm trong cùng ê kíp”. Trong lúc cán bộ phúc tra tiêu hủy gia cầm làm việc không thấy mặt ông Cao Văn Hải, Chủ tịch UBND xã. Theo lời của ông Bùi Quang Tuấn, xã đội trưởng, tất cả những người trong đội tiêu hủy đều có liên quan đến việc khai khống gia cầm. Như vậy, chẳng nói thì ai cũng nghĩ rằng một số nhân vật chủ chốt của xã và thôn đều là “người đã có phần” trong vụ khai khống. Tính đến ngày 30-12-2005, ông Cao Văn Hải ký vào bản tổng hợp số gia cầm tiêu hủy là 371.672.200 con và số tiền các hộ được nhận là gần 3,5 tỉ đồng. 
Có nên quay lại với người xưa? Mối tình đầu thường dang dở. Có thể bạn chia tay trong vui vẻ. Cũng có khi cuộc tình tan để lại hậu quả lâu dài. Nó có thể do lỗi của bạn, của người ấy, hoặc không của ai cả, nhưng dù thế nào bạn cũng cảm thấy cuộc chia tay có vẻ không ổn. Bạn không biết có nên thử lại một lần nữa... Sau đây là những điểm bạn nên suy nghĩ trước khi quyết định cho cuộc tình sống lại hoặc chôn vùi mãi mãi. 1. Đã có thứ gì thay đổi? Nếu như một vấn đề cụ thể nào đó gây ra cuộc chia tay đã được giải quyết, thì đó là một dấu hiệu tốt. Nếu như vướng mắc đó không bao giờ nảy sinh nữa thì còn tốt hơn. Mặc khác, nếu vẫn tồn đọng một khúc mắc lớn giữa hai người, như sự khác biệt tôn giáo, quan điểm đối lập, bất đồng về sự cam kết... thì bạn sẽ khó mà vượt qua. Một ai đó sẽ phải thoả hiệp? Liệu có phải là bạn? 2. Điều gì vẫn không thay đổi? Hai người vẫn còn yêu nhau? Mối quan hệ của bạn về cơ bản vẫn tốt đẹp? Không có sự ghen tuông, cưỡng ép hay những yếu tố huỷ hoại khác? Cả hai sẵn sàng cam kết vì nhau? 3. Còn điều gì vướng mắc? Hai người có con? Còn ai đó liên quan tới rắc rối tình cảm của hai người? Hãy đảm bảo bạn biết mọi phát sinh của việc tái hợp hoặc không tái hợp trước khi đưa ra quyết định. Nếu bạn đã xem xét mọi khía cạnh này, giả dụ rằng cả hai cùng muốn nối lại tình xưa, bước tiếp theo là tạo ra một cuộc nói chuyện. Điều cần làm là hàn gắn lại mối quan hệ, chứ không phải để giải toả những cay đắng từ sau cuộc tan vỡ, vì vậy tìm một nơi riêng tư mà cũng không quá kín đáo. Thân mật về thể xác trước khi có sự hàn gắn tình cảm chỉ tạo thêm rắc rối. Đừng đặt mọi hy vọng vào lần gặp đầu tiên. Việc chia tay có thể xảy ra trong chốc lát, nhưng việc quay lại không thể nhanh chóng và đơn giản như vậy, đặc biệt khi bạn có những vấn đề gai góc cần giải quyết, hoặc phải xây dựng lại niềm tin. Một cuộc nói chuyện thôi chưa đủ và có khi cả 2 người cũng chưa đủ sức. Việc đi tìm sự tư vấn không hẳn là dấu hiệu sự việc quá tồi tệ, mà nó cho thấy hai người thực sự muốn quay về với nhau. Liệu lần này sẽ lại thành công hay thất bại? Rất tiếc cuộc sống không nói trước cho chúng ta điều gì. Nhưng nếu hai người thực sự yêu nhau và muốn hết mình đưa mối quan hệ hồi sinh, thì bạn sẽ có cơ hội có được hạnh phúc bền vững như bất cứ cặp nào khác. Còn nếu không được thì hãy hiểu rằng đã đến lúc đi tìm một người khác cho mình, và lần này hãy dành tâm huyết để tìm ra một người xứng đáng. 
Giá dầu tăng kỷ lục Giá dầu thế giới hiện đứng ở mức cao nhất kể từ khi xảy ra chiến tranh vùng Vịnh năm 1990. Tại New York, giá dầu thô nhẹ giao tháng 6 tăng 77 cent, lên 38,98 USD/thùng, dầu Brent vọt thêm 1,45 USD lên 35,93 USD/thùng. Các chuyên gia phân tích nhận định, nguyên nhân khiến giá dầu tăng mạnh là do những lo ngại về khủng bố nhằm vào các cơ sở sản xuất dầu mỏ ở Ảrập Xêút. Giá xăng dầu ở Đức leo thang tới mức cao nhất kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai tới nay. Lần đầu tiên, giá xăng Super vượt ngưỡng 1,20 euro/lít. Xăng thường cũng lên 1,18 euro/lít và dầu diezen vọt tới 0,96 euro/lít. Đại diện Aral - hãng cung ứng xăng dầu lớn nhất Đức cho biết họ buộc phải điều chỉnh giá bởi xăng dầu mua buôn hiện đội thêm 80 USD/tấn, lên mức 440 USD/tấn. Tại VN, các công ty nhập khẩu xăng dầu cho biết giá thế giới lên cao như vậy khiến họ phải bù lỗ 100-300 đồng/lít xăng. "Từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu liên tục tăng. Tuy được điều chỉnh trần bán lẻ, nhà nước vẫn phải bù lỗ hàng nghìn tỷ đồng cho ngành xăng dầu", ông Nguyễn Viết Hoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty xăng dầu Hàng không cho biết. Theo Bộ Thương mại, giá xăng dầu thế giới vọt lên cao, các đầu mối vẫn phải đảm bảo đủ lượng hàng cung ứng cho nhu cầu trong nước, nếu không sẽ bị cắt quota. 
Washington quan tâm đến vụ việc Yukos Chính quyền Mỹ rất chú ý đến quá trình xét xử tập đoàn dầu khí Yukos và việc bán một phần tập đoàn này, đại sứ Mỹ tại Nga, ông Alexander Vershbow tuyên bố. "Nước Mỹ biểu lộ sự quan tâm sâu sắc tới hậu quả mà vụ việc này có thể gây nên cho tính ưu việt của luật pháp Nga và tính bất khả xâm phạm của tài sản cá nhân", Alexander Vershbow phát biểu trên đài phát thanh Moscow. Các công tố viên Nga đã điều tra Yukos trong nhiều tháng trong một vụ án mà nhiều người Nga cho rằng, có động cơ chính trị nhằm vào việc trừng phạt tham vọng chính trị của người sáng lập và là cựu chủ tịch tập đoàn, Mikhail Khodorkovsky. Giới chức Nga cho biết, họ sẽ bán nhà máy sản xuất chủ yếu của Yukos, Yuganskneftegaz để thu hồi tiền nợ thuế của tập đoàn, với giá thấp hơn nhiều giá trị thực của nhà máy. "Chúng tôi đã từng nói rằng, việc Yuganskneftegaz bị bán với giá quá thấp sẽ phá hoại niềm tin rằng tài sản cá nhân được pháp luật tôn trọng tại nước Nga", Vershbow nói. Vershbow nói thêm rằng vụ việc của Yukos sẽ quyết định tới tính hấp dẫn của nước Nga đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Tháng trước, Bộ Tư pháp Nga đã dự tính giá trị của Yuganskneftegaz là 10,4 tỷ USD. Nhà máy này sản xuất tới 62% sản lượng dầu của Yukos và được tập đoàn định giá gần 30 tỷ USD. Giá trị ước tính của Bộ Tư pháp Nga là con số thấp nhất trong một bản báo cáo định giá độc lập từ Dresdner Kleinwort Wasserstein - công ty được chính phủ thuê định giá. Công ty này cho rằng giá trị của Yuganskneftegaz lên tới gần 17 tỷ USD. Nhưng Bộ Tư pháp sau đó đã quyết định giá bán tối thiểu 77% cổ phần của Yuganskneftegaz là 3,73 tỷ USD. Một số nhà phân tích cho rằng việc Bộ Tư pháp định giá thấp Yuganskneftega đã chứng thực cho nhận định trước đây rằng Kremlin đã có kế hoạch tách tập đoàn dầu khí lớn nhất nước Nga để trao vào tay những công ty nằm dưới sự kiểm soát của nhà nước - bước đầu tiên trong lộ trình thành lập một tập đoàn dầu khí lớn thuộc sở hữu nhà nước. Giới chức Nga vừa mới buộc Yukos phải trả thêm tiền nợ thuế, nâng tổng số nợ thuế của tập đoàn lên con số kỷ lục 17 tỷ USD. 
Sản phẩm công nghệ vẫn thiếu tính hoàn thiện Các yếu tố cấu thành thị trường chưa có hoặc yếu, phần lớn là mô hình, thiết bị mới chế tạo chỉ dừng ở phòng thí nghiệm, số đơn vị tư vấn ít ỏi... là thực trạng chung của thị trường khoa học công nghệ Việt Nam được các nhà quản lý, khoa học nhận định. Theo ông Phan Minh Tân, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, đã gọi là thị trường thì phải có sản phẩm mua bán. Nhưng thị trường Việt Nam còn quá ít sản phẩm đáp ứng được tiêu chuẩn này. Ông Tân phân tích, những yếu tố cấu thành thị trường là cung - cầu và đơn vị môi giới. Việt Nam có đội ngũ làm khoa học khá đông đảo với số lượng công trình nghiên cứu đáng kể. Tuy nhiên, số công trình hoàn chỉnh, có thể thương mại hoá rất hạn chế. Đơn cử như TP HCM được coi là thị trường khoa học công nghệ tiềm năng với khoảng 60% các đề tài, mô hình được chuyển giao, đưa vào ứng dụng, nhưng chỉ 5% sản phẩm hoàn chỉnh, có thể mua, bán được. Thành phố cũng có gần 200 đơn vị đăng ký tư vấn về khoa học công nghệ và quản lý, song thực tế chỉ có 30 đơn vị chuyên tư vấn công nghệ. Ông Tân nói: "Hằng năm, Việt Nam phải chi tới 4 tỷ USD để nhập máy móc, thiết bị của nước ngoài, nhưng trình độ công nghệ các ngành sản xuất nói chung vẫn thấp. Như vậy, nhu cầu về thiết bị, công nghệ luôn có song các yếu tố về "cung" và môi giới rõ ràng còn thiếu và yếu. Muốn phát triển thị trường, chúng ta phải gia tăng sản phẩm hoàn thiện và các đơn vị môi giới, quảng bá rộng rãi hơn thông tin về sản phẩm". Đồng quan điểm trên, theo ông Trần Ban, Giám đốc Công ty TNHH Anh Dũng, trong nền kinh tế hiện nay thì với bất kỳ sản phẩm hàng hoá nào, yếu tố thị trường phải đặt lên hàng đầu. Các công trình nghiên cứu không đưa ra thị trường, không thương mại hoá thì không phát huy được. Sản phẩm khoa học công nghệ là một loại hàng hoá đặc biệt, có giá trị cao về kinh tế cũng như xã hội. Tuy nhiên, cũng theo ông Ban, các nhà khoa học được đào tạo ra làm khoa học chứ không phải làm kinh tế. Vì vậy, việc đưa sản phẩm này vào thị trường phải có đơn vị đảm nhiệm vai trò cầu nối. "Cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này nên thành lập một trung tâm chuyên làm công tác chuyển giao công nghệ. Trung tâm này sẽ tập trung những chuyên gia đầu ngành về kinh tế và kỹ thuật, có thể tư vấn cho các nhà khoa học tạo ra những sản phẩm vừa có tính ứng dụng thực tiễn cao, vừa thoả mãn yêu cầu thông thường về thương mại hoá", ông Ban nói. Ông Ban đề xuất thêm, đơn vị chức năng cũng nên tổ chức đấu thầu các đề tài, mô hình khoa học, công nghệ. Việc đấu thầu sẽ thu hút đơn vị, doanh nghiệp trực tiếp đầu tư thực hiện những công trình, thiết bị mà doanh nghiệp, thị trường cần. Khi được đầu tư, nhà sáng tạo phải chịu trách nhiệm về tiến độ và hiệu quả nghiên cứu, sáng chế của mình theo đơn đặt hàng. Còn người bỏ vốn chịu trách nhiệm về những vấn đề liên quan tới đầu ra cho sản phẩm trên thị trường. Từng tham gia nghiên cứu, chế tạo và chuyển giao ứng dụng thành công hàng chục máy công cụ điều khiển bằng chương trình số, ông Lê Hoài Quốc, ĐH Bách khoa TP HCM, cho rằng, công trình nghiên cứu khoa học muốn đưa ra thị trường thì nhà sáng tạo phải hiểu và đáp ứng đúng nhu cầu mà đối tượng tiếp nhận cần. Nhà khoa học phải đặt mình vào vị thế của người sử dụng sản phẩm và tranh thủ được sự cộng tác của người sẽ sử dụng sản phẩm để đưa ra các giải pháp giản tiện nhất. "Đây là kinh nghiệm quý báu mà tôi rút ra từ thất bại khi chế tạo sản phẩm đầu tiên. Do không nắm vững chất liệu, dược tính, hoá tính... của thuốc tễ nên mô hình vo viên cho thuốc mà tôi thiết kế không thể vo viên được. Đến khi hiểu thuốc như một dược sĩ rồi thì công việc chế tạo máy của tôi trở nên đơn giản và thành công", ông Quốc vui vẻ tâm sự. Cũng theo ông Quốc, hiện nay, ngoài tiêu chí chất lượng tốt và giá rẻ, khách hàng Việt Nam còn cần các mô hình, thiết bị khoa học công nghệ mới hoạt động ổn định, có thể thay đổi và cải tiến tuỳ nhu cầu thực tế. Nhà sáng tạo không nên thoả mãn ý kiến chủ quan của mình, không nên chế tác những tính năng không cần thiết cho sản phẩm. Vì những tính năng ấy có thể tối ưu so với thế giới, nhưng cũng sẽ làm phát sinh chi phí. 
Có giấy chứng nhận về VSATTP mới được kinh doanh thực phẩm (NLĐ)- Bộ Y tế vừa ban hành quy định yêu cầu người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên lãnh thổ VN trong các cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm, các cơ sở tổ chức kinh doanh thực phẩm phải có “Giấy chứng nhận đã được tập huấn kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP)”.Cũng tại quy định này, Bộ Y tế nêu rõ, người trực tiếp tham gia sản xuất, kinh doanh thực phẩm khi bị lập biên bản quá 3 lần về các vi phạm quy định VSATTP sẽ bị cơ quan chức năng thu hồi giấy chứng nhận và phải học lại để được cấp giấy. Các cơ sở chuyên ngành VSATTP có nhiệm vụ tập huấn để cấp giấy chứng nhận trên bao gồm Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm; các cơ sở chuyên ngành VSATTP tỉnh, TP; trung tâm y tế dự phòng tỉnh, TP, quận, huyện... 
Cá hồi hấp gừng và hành tím Sau khi chế biến, bạn có thể trình bày cho món ăn thêm phần hấp dẫn. Cho cá hồi ra tô, đổ nước sốt lên trên mặt cá. Trang trí thêm ớt và hành lá đã cắt sợi. Nguyên liệu - Cá hồi Fillet: 180gr - Hành lá: 10gr - Dầu mè: 5gr - Nước lèo gà: 100ml - Gừng: 10gr - Ớt sừng: 10gr - Muối tiêu: 1 muỗng cà-phê - Bột bắp ngô: 10gr - Hành tím: 10gr - Dầu hào: 20gr Thực hiện: - Cá hồi ướp với muối tiêu, gừng, hành tím, hành lá khoảng 30 phút, sau đó cho lên nồi hấp khoảng 15 phút để cá chín vừa. 
Một sinh viên bị bắn xuyên ngực Công an xác định nghi can số một nổ súng vào người Đỗ Xuân Quảng là cựu cảnh sát bảo vệ Công an Hải Phòng Nguyễn Quốc Minh. Khi va chạm với nhóm công nhân lắp điện tại khách sạn Camellia (quận Hồng Bàng), người này 2 lần bóp cò súng. Viên đạn đầu tiên trúng bóng điện, lần thứ hai nhằm vào Quảng. Sự việc xảy ra tối 20/12. Nạn nhân sinh năm 1984, học lớp Điện - Nước 24, trường Công nhân kỹ thuật - Bồi dưỡng nghiệp vụ Xây dựng An Dương, thuộc Tổng công ty Xây dựng Bạch Đằng. Anh Quảng đang điều trị tại Bệnh viện Việt - Tiệp, Hải Phòng. Một công nhân cùng nhóm với anh Quảng kể, họ được chủ khách sạn Camellia (phường Hùng Vương, Hồng Bàng, Hải Phòng) thuê lắp điện. Trước đó, những người này đã xô xát với nhóm nhân viên của Công ty Dịch vụ bảo vệ Toàn Cầu được thuê bảo vệ khách sạn. Khoảng 21h30 ngày 20/12, Nguyễn Quốc Minh (36 tuổi, anh trai Giám đốc Công ty Toàn Cầu) cùng một số người đi ôtô đến kiểm tra công việc của nhân viên tại khách sạn. Tại đây, Minh cùng nhóm nhân viên bảo vệ đã đánh nhau với một số công nhân lắp điện, trong đó có Quảng. Nhân chứng Lê Minh Sáng (nhóm của Quảng) nhớ lại: "Một người lùn lùn rút súng từ bụng ra bắn liền hai phát. Điện mất, cả nhóm chạy tán loạn. Lát sau, chúng em thấy Quảng nằm gục trên vũng máu". Bước đầu, công an xác định Nguyễn Quốc Minh là nghi can số một. Sáng 21/12, Minh ra đầu thú tại Công an quận Hồng Bàng. Năm 2000 sau khi bị buộc rời khởi Phòng Cảnh sát bảo vệ Công an Hải Phòng, Minh trợ giúp công việc cho em trai là Giám đốc Công ty Dịch vụ Bảo vệ Toàn Cầu. 
 Các chuyên gia tại Học viện nghiên cứu và ứng dụng hóa học Changchun hợp tác với Công ty hóa chất y tế Sơn Đông (Trung Quốc) đã phát minh ra vật liệu có tên gọi polyolefin thermoplastic elastomer (TPE) dùng để sản xuất ống tiêm sử dụng một lần nhằm thay thế loại ống PVC truyền thống. 
Tìm thấy trứng khủng long thuộc kỷ Jura Một quả trứng khủng long nặng hơn 5 kg và có đường kính 30 cm mới được tìm thấy ở miền tây Ấn Độ. Quả trứng lộ diện khi những công nhân đang lắp đặt đường dây điện thoại tại thị trấn Balasinor, miền nam bang Gujarat. "Khi đào đến độ sâu 61 cm, chúng tôi vấp phải một hòn đá hình thuôn. Sau khi phá vỡ nó, một quả trứng hình trái bóng hiện ra. Nó có màu trắng với những đốm màu da cam", MP Patel, một quan chức Bộ Viễn thông Ấn Độ, cho biết. Tara Mukundan, một nhà sưu tầm khảo cổ, nhận định: "Bằng những gì được miêu tả, tôi chắc chắn đó là trứng khủng long". Quả trứng có thể thuộc về kỷ Jura, bởi nhiều trứng khủng long khác thuộc kỷ này cũng được tìm thấy ở vùng lân cận. 
Cần ưu tiên cho đầu tư vào thương mại dịch vụ Tuy nhiên, theo số liệu thống kê của UNDP, đóng góp của ngành dịch vụ cho GDP của VN đang có dấu hiệu suy giảm (từ 40% xuống 36% những năm gần đây).Theo ông Sanchez, VN cần phải quan tâm hơn nữa đến chất lượng đầu tư thay vì chỉ chú trọng đến số lượng như hiện nay. Tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực dịch vụ cơ bản như: y tế, giáo dục, điện năng… đóng vai trò quan trọng trong đời sống người dân VN, đặc biệt là người nghèo. Hiện UNDP đang triển khai thực hiện dự án VIE/02/009, tập trung hỗ trợ VN trong việc soạn thảo một chiến lược tự do hóa trong lĩnh vực dịch vụ. Đồng thời dự án này cũng giúp Chính phủ VN hoạch định chính sách nhằm phát triển ngành dịch vụ và thu hút FDI trong thời gian tới. Cũng theo thống kê của UNDP, VN hiện đứng thứ 50 trên thế giới về chỉ số hoạt động thu hút FDI. 
Bộ máy công quyền phục vụ dân chưa tốt (NLĐ)- Ngày 1-4, tổng kết chương trình cải cách hành chính (CCHC) năm 2004, nhiều đại biểu cho rằng, để thực hiện tốt chương trình CCHC, không sai hẹn với dân, rất nhiều cán bộ công chức phải làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật nhưng họ lại không nhận được chính sách hỗ trợ nào. Phó Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Thu Giang đề nghị TP nên áp dụng đồng loạt phương thức hướng dẫn hồ sơ cho người dân bằng phiếu, không bằng miệng như hiện nay. Theo ông Giang, với cách làm này, khi người dân nộp hồ sơ, cán bộ tiếp nhận muốn yêu cầu bổ sung phải ghi bằng phiếu và có ký nhận. Người dân có thể dùng phiếu này làm bằng chứng nếu công chức có những yêu cầu không cần thiết. Kết luận hội nghị, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải nhận xét: Bộ máy công quyền của chúng ta phục vụ dân chưa tốt! Đi đến đâu tôi cũng nghe dân kêu, doanh nghiệp than. Ông cho biết trong quý II, ngoài việc đề xuất thêm nhiều chính sách thu hút những người có trình độ về công tác tại phường - xã, TP còn triển khai khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính đồng loạt cho 317 phường, xã. 
Hà Nội sẽ tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp Nhật Bản Thành phố sẽ tạo điều kiện về đất đai, thậm chí có thể hỗ trợ một phần hạ tầng cho các doanh nghiệp Nhật Bản sang đầu tư. Trước mắt, Hà Nội sẵn sàng cấp 1,5 ha đất để xây dựng một trường học Việt - Nhật, tạo điều kiện cho con em của các cán bộ, nhân viên sang Hà Nội làm việc. Đó là khẳng định của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu vào hôm qua trong buổi tiếp đoàn đại biểu thành phố Tokyo do Thống đốc Ishihara làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Hà Nội từ 25 đến 27/11. Trong buổi gặp và làm việc, Thống đốc Ishihara đã nhấn mạnh tới việc phát huy tiềm năng và vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản tại Việt Nam trong tương lai. Ông Ishihara cho rằng, trong điều kiện đất đai ở Tokyo rất hạn hẹp, lao động thiếu thì Hà Nội sẽ là nơi lý tưởng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Nhật Bản phát triển, đồng thời mong muốn mở rộng hợp tác với Hà Nội về lĩnh vực phát triển các doanh nghiệp. Ông Ishihara cho biết có thể sẽ giới thiệu với lãnh đạo thành phố Hà Nội những doanh nghiệp tiềm năng của Nhật Bản để xây dựng đường sắt trên cao, hoặc một bệnh viện tiêu chuẩn cao tại Hà Nội. Chủ tịch UBND Nguyễn Quốc Triệu đã đề xuất 7 vấn đề Hà Nội mong muốn được Chính phủ Nhật Bản và Tokyo ủng hộ. Đó là dự án thoát nước giai đoạn II; về xây dựng các tuyến xe điện ngầm ở Hà Nội; xây dựng bệnh viện; vận chuyển rác thải đô thị giai đoạn II; Phát triển công nghệ thông tin, xuất khẩu phần mềm của Hà Nội sang Tokyo... Đáng chú ý nhất là dự án bắc một cây cầu qua sông Hồng trên địa bàn Hà Nội trị giá khoảng 250 triệu USD dùng vốn ODA đã được Chính phủ Việt Nam đồng ý phê duyệt. 
Xác nhận trại gà đầu tiên nhiễm virus H5N1 Liên minh châu Âu (EU) đang phải đối mặt với dịch cúm gia cầm H5N1, sau khi ngày 25-2, Bộ Nông nghiệp Pháp xác nhận, virus H5N1 được tìm thấy tại trại gà Ain ở Versailleux thuộc miền Đông nước này. Đây là trang trại đầu tiên ở Pháp và ở EU bị H5N1 tấn công. Khoảng 80% trong tổng số hơn 11.000 con gà tây tại trang trại trên chết trong tuần qua và phần còn lại đã bị tiêu hủy. Trước đó, 8 quốc gia khác thuộc EU là Áo, Đức, Hy Lạp, Hungary, Italia, Slovakia và Slovenia đã tuyên bố tìm thấy virus H5N1 nhưng ở con chim di cư hoặc một số loài chim khác, chưa từng có trường hợp dịch bệnh nguy hiểm này lan tới các trại nuôi gia cầm đã được cách ly và ít nguy cơ bị nhiễm bệnh. Phản ứng trước những thông tin về nguy cơ dịch cúm gia cầm ở Pháp, Nhật Bản đã tuyên bố ngừng nhập khẩu các sản phẩm chế biến từ gia cầm của Pháp. Năm 2005, cường quốc châu Á này đã nhập khoảng 1.900 tấn thịt gia cầm các loại của Pháp. Ngay lập tức thị trường gia cầm Pháp bị ảnh hưởng nghiêm trọng, khi giá gia cầm đột ngột giảm tới 30%. Điều này khiến ngành chăn nuôi gia cầm Pháp dự kiến buộc phải sa thải khoảng 1.4000 nhân công. 
Quốc Bảo có chơi xấu đồng nghiệp? Sau bài nhận xét về album "Cánh cung" của Đỗ Bảo, nhiều độc giả phản ứng về nhận định của tác giả, nhạc sĩ Quốc Bảo. Một số cho rằng Quốc Bảo "bắt nạt trẻ con", số khác nhận xét, có thể Đỗ Bảo viết nhạc không hay nhưng còn có lương tâm hơn Quốc Bảo nhiều. Trước những thông tin này, nhạc sĩ Quốc Bảo nói: "Tôi biết nhiều người phản ứng với cụm từ "new kid" tôi dành cho Bảo, nhưng nếu ai đó dịch ra là "thằng nhóc" thì quả thật họ đã nhầm, tôi dùng cụm từ đó với hàm ý nói rằng Bảo là gương mặt mới của làng nhạc chứ không hề có ý định coi thường. Trái lại, tôi luôn khuyến khích những nhạc sĩ trẻ và triển vọng như Bảo. Thế hệ của cậu ấy sẽ đẩy lùi được thể loại nhạc ngoại quốc đang tràn ngập trong làng nhạc Việt Nam bây giờ". Có ý kiến cho rằng sở dĩ Quốc Bảo gay gắt với Cánh cung bởi album này đụng hàng với sản phẩm Bình yên của anh. Tuy nhiên, Quốc Bảo phản ứng lại: "Con đường nghệ thuật của tôi và Bảo hoàn toàn khác nhau, chẳng có sự tương đồng nào trong hai sản phẩm. Con đường mà Bảo đang đi tôi thấy rất độc đáo và luôn tin rằng Bảo sẽ thành công với những gì cậu ấy đã chọn". Gần đây trong hộp thư điện tử của nhiều fan của Đỗ Bảo liên tục nhận được thư từ địa chỉ canhcung@yahoo.com(e-mail để giao lưu với khán giả của album) kèm theo virus và nội dung xấu. Dù rất bận rộn chuẩn bị cho đám cưới vào đầu tháng 11 tới, Đỗ Bảo cũng kịp cảnh báo trên website www.dobao.com: "Các bạn nên cảnh giác với những e-mail có địa chỉ với tên người gửi là canhcung@yahoo.com, bên trong có chứa virus và những nội dung xấu. Tôi nhắn các bạn đây là những chuyện thiếu nghiêm túc, xấu xa từ một kẻ xấu (hoặc những bạn bè của anh ta) nhằm cạnh tranh không lành mạnh, muốn phần nào giảm danh dự của Đỗ Bảo. Từ hôm nay, địa chỉ canhcung@yahoo.com cũng sẽ không dùng làm địa chỉ giao lưu của Đỗ Bảo. Và Đỗ Bảo đủ bản lĩnh để khẳng định những gì cần thiết trong thời gian sớm nhất sau những ngày vui tuyệt đối sắp đến của mình, cũng là để bảo vệ cho những nhạc sĩ, ca sĩ chân chính nói chung trong giới âm nhạc". Mọi nghi vấn đang dồn vào nhạc sĩ Quốc Bảo. Nhưng "cha đẻ của Bình yên" khẳng định: "Tôi không có nhiều thời gian để làm một việc vô bổ như vậy". Nhạc sĩ Quốc Bảo đã khá quen thuộc với nhiều bài viết về âm nhạc trên các tạp chí, trong đó nổi bật là những bài viết về chân dung ca sĩ, nhạc sĩ. Anh từng viết về Thanh Lam, Trần Thu Hà, Ngô Thanh Vân và gần đây nhất là CD Cánh cung của Đỗ Bảo. Nhiều ý kiến cho rằng Quốc Bảo mượn báo chí để nói xấu đồng nghiệp, còn nhạc sĩ này thì khẳng định tất cả những bài viết của mình đều được viết theo đặt hàng và những sản phẩm đó không có chỗ cho hành động chơi xấu. Anh tâm sự, mục đích viết những bài chân dung ca sĩ, nhạc sĩ của mình là để những bậc tiền bối biết rõ hơn về các gương mặt hiện đại bây giờ, những thế hệ trước làm sao biết Thanh Lam là ai, Hà Trần là ai và Quốc Bảo mong muốn là người giới thiệu đến họ những gương mặt cũng như khuynh hướng âm nhạc mới. Còn Đỗ Bảo tâm sự: "Tôi không quen thân với Quốc Bảo, những gì tôi biết về anh ta cho tôi biết rằng tôi không nên để tâm đến anh ta".  
Nhà chung cư được rao bán nhiều Ông Vũ Văn Mỹ, Phụ trách siêu thị địa ốc ACB (Hà Nội) cho biết, hiện có hơn 100 căn nhà đang rao bán tại trung tâm, 80% trong số đó là nhà chung cư với mức giá phổ biến 400-700 triệu đồng/căn. Những căn hộ có giá "dễ chịu" thường đã qua sử dụng và ở các khu xa trung tâm thành phố như Linh Đàm, Định Công. Với loại nhà này, tỷ lệ giao dịch thành công khá lớn bởi người bán và người mua dễ thỏa thuận. Một số nhà mới giao ở Định Công, Trung Hòa - Nhân Chính... đang được rao bán cao hơn giá gốc tới 40-70 triệu đồng/căn. Đặc biệt, các khu chung cư cao cấp như 27 Láng Hạ, Làng quốc tế Thăng Long, Nguyễn Chí Thanh được rao bán mạnh nhưng giá tới 8-9 triệu đồng/m2. Những căn hộ này đều chênh so với giá gốc ít nhất 60 triệu đồng không mặc cả. Theo đánh giá của ông Mỹ, giá vàng đứng ở mức cao 7,83 triệu đồng/lượng nhưng không ảnh hưởng tới giao dịch bất động sản bởi người dân đã bỏ thói quen quy nhà ra vàng. Thị trường bất động sản TP HCM cũng khá sôi động. Lượng hồ sơ rao bán nhà tại các trung tâm địa ốc tăng mạnh so với trước Tết Giáp Thân. Những căn nhà có trị giá từ 900 triệu trở lên ở khu vực quận Tân Bình và Bình Thạnh được "ưa chuộng". Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, trong năm 2003, các ngân hàng thương mại đã cho khách hàng vay khoảng 2.489 tỷ đồng để mua đất đai, nhà cửa. 
Bar... đèn dầu Nằm ở giữa khu Tây "ba lô" trên đường Đề Thám, quận 1, TP HCM, bar Alezboo tối nào cũng chật kín khách nước ngoài. Toàn bộ nội thất ở đây, từ quầy rượu đến bàn ghế đều được làm bằng gỗ, tre nứa. Đặc biệt để nhìn thấy các đồ vật này phải nhờ vào thứ ánh sáng hắt ra từ những chiếc đèn dầu rất nhỏ. "Tôi cảm thấy dễ chịu khi ngồi nơi đây vì có một nét riêng là lạ. Chiếc đèn dầu nhỏ để trên bàn luôn làm cho không khí ấm cúng, dễ chịu" - nhâm nhi ly whisky, Jony, quốc tịch Mỹ (đang ngồi cùng với ba người bạn) tâm sự. Trong cái không gian tối với ánh sáng mờ mờ, ảo ảo ấy, Jony được thưởng thức các loại nhạc valse êm ái. Sự phối hợp ăn ý và nhẹ nhàng từ những chiếc đèn dầu đến các loại nhạc của chủ quán đã thường xuyên thu hút số lượng khách khá đông. Quản lý Alezboo anh Đoàn Đức Anh cho biết, khách đến đây chủ yếu là người nước ngoài, đông nhất là từ 18h đến 23h, nhất là ngày cuối tuần quán đông nghẹt với khoảng 50 chỗ ngồi. Đã 10 năm nay, chủ của quán không hề có ý định thay đổi cách trang trí. Đêm nào cũng thế, khi các quán hàng khắp Sài Gòn bật đèn điện, đèn màu sáng trưng, nhân viên của Alezboo lại quẹt lửa, thắp đèn dầu. "Đèn dầu là một vật dụng vốn rất thân quen của người Việt, chúng tôi muốn trưng nó trong quán để gợi nhớ về những ngày đã qua. Khách nước ngoài rất thích vừa được uống cà phê, vừa được ngắm những chiếc đèn xinh xắn", Đức Anh nói. Hơn thế theo tiết lộ của Alezboo, về hiệu quả kinh doanh, dùng đèn dầu khá thuận tiện vì những lúc cúp điện các quán xung quanh tối om, còn quán đèn dầu của họ vẫn có thể hoạt động bình thường. Bên cạnh đó, dùng dầu thắp sáng họ cũng có thể tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ so với sử dụng đèn điện. Nhưng không chỉ có riêng Alezboo, cũng nằm trên đường Đề Thám còn có quán bar Thiên Thai, ánh đèn lập loè cũng cách bài trí khá lạ mắt của tre, nứa đã thu hút không chỉ khách nước ngoài mà cả giới trẻ thành phố. 7h30 tối, quán đã không còn một chỗ trống. Ông chủ của Thiên Thai cho biết, có khá nhiều thanh niên đến đây không phải đơn thuần để uống cà phê mà để được đắm chìm trong một cảnh quê với tranh tre, vách nứa, leo lét ánh đèn dầu và lắng nghe những bản nhạc cổ điển. Nắm bắt được nhu cầu của các bạn trẻ, gần đây nhiều quán cà phê ở Sài Gòn đang có xu hướng thay thế đèn neon bằng các loại đèn dầu, đèn cầy, đèn lồng như Gió Bấc, Saigon Night, Chợt Nhớ, Ân Nam, Carmen. Hùng Phát còn có cả một hệ thống quán dùng đèn cầy xuất hiện nhiều trung tâm trong thành phố. Tiêu biểu như ở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, "Thư giãn trà quán" của Hùng Phát xuất hiện ở hai địa điểm đối diện nhau, bên ngoài cũng treo nhiều chiếc đèn lồng màu vàng, bên trong trang trí trên mỗi bàn một chiếc đèn cầy trông khá lạ mắt. Ánh sáng tỏa ra từ chiếc đèn cầy tôn thêm vẻ đẹp của người con gái trong nụ cười e thẹn. Nơi đây rất phù hợp cho những cuộc hò hẹn lần đầu của các bạn trẻ, nhất là giới sinh viên bởi không khí rất lãng mạn và hữu tình. Nhìn nụ cười duyên dáng của nhiều bạn gái nổi bật dưới ánh đèn lung linh, nhiều cặp tình nhân đã say sưa trò chuyện cho đến nửa đêm. 
Đầu đĩa, ampli giá thấp chất lượng ra sao? Chị Lê Thị Trâm, người đi lấy hàng về bán lại ở chợ Gò Vấp, cho biết đầu VCD, ampli giá rẻ phù hợp túi tiền của người thu nhập thấp, còn chất lượng tuy chưa hay nhưng xài cũng được. Nhưng trong đợt thanh tra chất lượng hàng hóa của 142 doanh nghiệp kinh doanh, lắp ráp sản phẩm điện - điện tử mới đây của Chi cục Đo lường chất lượng TP.HCM, kết quả cho thấy hầu hết đều không đạt chất lượng như đã công bố. Đối với sản phẩm đầu đĩa, ở chỉ tiêu dãy tần làm việc phần audio (ảnh hưởng đến chất lượng âm thanh), kết quả kiểm tra cho thấy có đến 39/40 mẫu không đạt (chiếm 97%). Chỉ tiêu điện áp ngõ ra phần audio kênh phải, trái (sự tương thích giữa các thiết bị) có đến 84% mẫu không đạt. Chỉ tiêu hệ số sóng hài ở tần số 1 KHz phần audio (xác định độ trung thực của âm thanh) có 30/37 mẫu không đạt yêu cầu, chiếm 81%. Chỉ tiêu phần điện áp ngõ ra phần video (liên quan đến độ nét của hình ảnh) có 16/35 mẫu không đạt yêu cầu, chiếm 45%. Với ampli, so với đầu đĩa chất lượng có khá hơn nhưng tỉ lệ không đạt vẫn rất cao. Chỉ tiêu dãy tần làm việc của audio (liên quan đến chất lượng âm thanh) có 11/15 mẫu không đạt (chiếm 73%), chỉ tiêu tỉ số tín hiệu tạp âm (xác định tính trung thực của âm thanh) có 12/35 mẫu không đạt (chiếm 34%)... Bà Nguyễn Thị Thanh Nga, trưởng ban kiểm tra, cho biết kết quả trên chỉ dừng ở các doanh nghiệp có giấy phép kinh doanh và có công bố hồ sơ chất lượng hàng hóa, còn trong thực tế các doanh nghiệp kinh doanh không có giấy phép, không đăng ký chất lượng hàng hóa thì rất nhiều. Bà Thanh Nga cũng cho biết thêm mặc dù chất lượng sản phẩm không đạt so với tiêu chuẩn công bố nhưng các chỉ tiêu quan trọng như điện áp ngõ ra phần video, hệ số sóng hài trong dãy tần làm việc và tỉ số tín hiệu là những chỉ tiêu liên quan đến chất lượng âm thanh của sản phẩm lại đạt yêu cầu. Xét trên phương diện giá cả thì phần lớn các mẫu đáp ứng yêu cầu của người sử dụng. Anh Khiêm, thợ sửa tivi ở chợ Nhật Tảo, cho biết do phải cạnh tranh với hàng Trung Quốc giá rẻ nên nhiều cơ sở mua linh kiện về lắp ráp. Đầu VCD giỏi lắm cũng chỉ dùng được vài tháng là hỏng. Nhiều khách hàng mang đi bảo hành nhưng chờ dài cổ, lên xuống cửa hàng vài lần vẫn bị hẹn đâm nản, phải mang vào tiệm sửa chữa, nặng thì bỏ luôn hàng. 
Tìm thấy phụ loài hổ mới Phụ loài hổ Indochinese hiện nay nên được chia thành 2 nhóm, một đại diện cho quần thể ở vùng bắc Đông Dương, và một ở bán đảo Malayan. Các nhà nghiên cứu vừa đề nghị sau khi nghiên cứu gene trong cây gia đình chúa sơn lâm. Thông thường, 8 phụ loài của hổ Panthera tigrisđược nhận diện dựa trên những đặc điểm thể chất và địa lý, 3 loài trong đó đã tuyệt chủng. Shu-Jin Luo và cộng sự từ Phòng thí nghiệm đa dạng gene, Viện Ung thư Quốc gia ở Maryland, Mỹ mới đây đã thực hiện nghiên cứu để tìm hiểu xem những nhóm truyền thống đó có được phản ánh trên gene hay không. Vì thế nhóm nghiên cứu đã phân lập ADN từ 130 con hổ ở miền đông nước Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và các quốc gia Đông Nam Á. Tuy nhiên, phân tích cho thấy chỉ có 6 phụ loài được nhận diện. Theo các nhà nghiên cứu, phụ loài hổ có tên gọi Indochinese hiện nay nên được tách thành 2 nhóm, một ở vùng bắc Đông Dương, và một ở bán đảo Malayan. Phụ loài hổ mới được đặt tên là Panthera tigris jacksoni. Trên tạp chí Plos Biology, nhóm nghiên cứu nhận định kết quả này "sẽ dẫn tới những sự cải tiến trong cách quản lý và bảo tồn những quần thể hổ bị cách ly gần đây". Hổ hiện được xếp vào nhóm cực kỳ nguy cấp. Những áp lực tổng hợp từ việc mất nơi cư trú, bị săn bắn và buôn bán bất hợp pháp đã đẩy số lượng chúa sơn lâm trong tự nhiên xuống còn chưa đầy 700 con. Trong khi đó, một thế kỷ trước, vào năm 1900, ước tính dân số của chúng ở châu Á là 100.000 cá thể. Các phân tích ADN ty thể của chúng đã tiết lộ rằng tất cả các loài hổ ngày nay xuất phát từ một tổ tiên chung, sống cách đây 72.000 đến 108.000 năm. 
Những nấc thang tình yêu Có những lúc bạn bắt gặp ánh mắt của một ai đó, tim bạn như ngừng đập, chân tay lạnh toát. Tại sao bạn lại cảm thấy như vậy với người này, mà không phải người khác? Đó chính là sự đồng điệu sinh học giữa những người hợp sao với nhau. Hãy khám phá sự hoà hợp tâm hồn giữa bạn và người ấy, dựa trên bảng nấc thang tình yêu sau. Con số trong mỗi ô tương ứng với mức độ rung động con tim giữa 2 cung hoàng đạo. Thang điểm này không đo mức độ đúng sai, tốt hay xấu của mối quan hệ, mà chỉ ra sự hoà hợp và mâu thuẫn tiềm ẩn trong sự liên kết giữa bạn và người ấy. Dươngcưu Kimngưu Songsinh Cựgiải Sưtử Xửnữ Thiênbình Bọcạo Nhânmã Namdương Bảobình Songngư Dương cưu(21/3-19/4) 12 34 56 76 54 32 Kim ngưu(20/4-20/5) 21 23 45 67 65 43 Song sinh (21/5-21/6) 32 12 34 56 76 54 Cự giải(22/6-22/7) 43 21 23 45 67 65 Sư tử(23/7-22/8) 54 32 12 34 56 76 Xử nữ(23/8-22/9) 65 43 21 23 45 67 Thiên bình(23/9-22/10) 76 54 32 12 34 56 Bọ cạp(23/10-21/11) 67 65 43 21 23 45 Nhân mã(22/11-21/12) 56 76 54 32 12 34 Nam dương(22/12-19/1) 45 67 65 43 21 23 Bảo bình(20/1-18/2) 34 56 76 54 32 12 Song ngư(19/2-20/3) 23 45 67 65 43 21 Kết quả: Mức rung động 1 Mức rung động 2 Mức rung động 3 Mức rung động 4 Mức rung động 5 Mức rung động 6 Mức rung động 7 
Mực xăm thông minh Do mực dễ được cơ thể hấp thụ nên lâu nay không được sử dụng để xăm mình. Nhóm nhà khoa học do Rox Anderson tại Bệnh viện tổng hợp Massachusetts ở Boston đã tìm cách để giải quyết vấn đề này bằng cách nhốt mực xăm trong những túi polymer nhỏ xíu, đường kính chỉ 1-3 micron, đủ nhỏ để có thể được tiêm vào da nhằm tạo nên hình xăm. Muốn xóa bỏ hình xăm, tia laser sẽ làm các túi polymer vỡ ra, mực xăm tràn vào trong da và có thể được hấp thụ và tan biến dần. 
Nạn đốt vàng mã hoang phí vẫn tiếp diễn Bà Hoa ở Thanh Xuân (Hà Nội) cất công về tận làng Cót, đặt một mâm vàng mã cao đến hơn một mét với giá 500.000 đồng cho lễ Nguyên tiêu. Quan niệm "lễ cả năm không bằng Rằm tháng Giêng", bà Hoa cũng như nhiều người cho rằng, đây là dịp tốt nhất để gửi tiền, vàng, quần áo cho người cõi âm. Bà Hoa cho biết, mấy ngày sau Tết, cả nhóm bạn buôn bán của bà rủ nhau đi lễ Chùa Hương, đền Bà Chúa Kho, riêng tiền sắm vàng mã đã mất hơn một triệu đồng cho mỗi cửa lễ. Đó cũng là lý do mà tại các chùa, đền nổi tiếng như phủ Tây Hồ, chùa Quán Sứ, Phúc Khánh... nhất là chùa Hương, đền Bà Chúa Kho... những lò hóa vàng mã thường xuyên đỏ lửa, cây cối xung quanh héo khô vì hơi nóng, khói và tàn tro bay nghi ngút. Thành lò hóa mã tróc lở hết lớp xi măng trát ngoài vì sức nóng. Phật tử phải xếp hàng chờ đến lượt đốt mã. Bác Minh bán vàng, mã từ hơn 10 năm nay phố Lương Văn Can, cho biết: "Trước đây, người dân chỉ mua một ít tiền, vàng hoặc một vài bộ quần áo tượng trưng để đốt cho ông bà, tổ tiên. Song bây giờ xu hướng đốt nhiều vàng mã ngày càng tăng. Trung bình mỗi gia đình sắm mã cúng Rằm khoảng 30.000-50.000 đồng/lễ, nhà nào khá giả thì 200.000-300.000 đồng. Những gia đình quan chức và dân buôn bán giàu có sắm lễ tới vài triệu là chuyện thường". Ở cửa hàng của bác Minh, mỗi ngày có khoảng gần hai chục người đến đặt hàng và mua lẻ rất đông. Ngoài quần áo, giày dép, tiền vàng, vật dụng thông thường, đồ mã bây giờ có cả xe hơi, điện thoại di động, thậm chí cả mỹ phẩm, máy tính xách tay... Theo thống kê của Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở, làng Cót (Từ Liêm, Hà Nội) và làng Đông Hồ (Thuận Thành, Bắc Ninh) hiện là nguồn sản xuất, cung cấp vàng mã lớn nhất cho các tỉnh thành lân cận. Mỗi ngày ở đây tiêu thụ gần 3.000 kg giấy. Phố Hàng Mã, Lương Văn Can và các chợ lớn trong thành phố Hà Nội là điểm bán buôn, bán lẻ hàng mã, dịp này luôn tấp nập. Năm nay, giá vàng mã cao hơn năm ngoái do được xếp vào danh sách 8 loại hàng hóa phải chịu thuế thu nhập đặc biệt từ cuối năm 2003. Tuy vậy, sức tiêu thụ mặt hàng này không hề giảm, đồng nghĩa với việc có hàng tỷ đồng sẽ bị thiêu rụi trong dịp Rằm tháng Giêng này. Bà Đỗ Kim Thịnh, Cục phó cục Văn hóa - Thông tin cơ sở, tỏ ra rất bức xúc trước tình trạng lạm dụng, quá đà trong việc thể hiện tín ngưỡng của một số người dân. Bà cho rằng: "Đốt vàng mã tràn lan và hoang phí như hiện nay là một biến tướng của lối sống thực dụng thời kinh tế thị trường. Quan niệm "trần sao âm vậy" khiến nhiều người đốt mã như "hối lộ cõi âm" chứ không còn là chăm lo đến tổ tiên, tín ngưỡng". Trước tình trạng lãng phí trong việc đột vàng mã, năm nay, các cơ quan văn hóa chủ trương nỗ lực hơn nữa trong việc vận động phật tử thay đổi thói quen đốt vàng mã, tiền giấy và lập Quỹ không đốt vàng mã như chùa Liên Hoa (TP HCM). Từ năm 1998 đến nay, Quỹ không đốt vàng mã của chùa đã tiết kiệm được trên 1 tỷ đồng, dành để hỗ trợ người nghèo, nhân dân trong vùng thiên tai, bão lụt... 
Jude Law: 'Sean Penn xứng đáng nhận giải Oscar' Tại cuộc họp báo ở LHP Berlin, tài tử Jude Law đã khiêm tốn nói rằng, vai diễn của anh trong phim "Cold Mountain" không đủ sức thuyết phục thành viên Viện Hàn lâm và Điện ảnh Mỹ. Anh hết lời ca ngợi diễn xuất của Sean Penn với vai người cha đau khổ vì con gái bị sát hại trong "Mystic River". "Tôi không cá cược xem ai sẽ được giải mà chỉ muốn nói lên cảm nhận và suy nghĩ của mình. Trong tôi luôn có lòng cảm mến dành cho những tác phẩm mà Sean Penn đóng. Tôi tin năm nay sẽ là một năm thành công của anh ấy", Jude Law tâm sự. Cùng nhận đề cử với Jude Law và Sean Penn ở danh hiệu Nam diễn viên xuất sắc còn có Ben Kingsley (House of Sand and Fog), Bill Murray (Lost in Translation) và Johnny Depp (Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl) Khi được hỏi về khả năng xuất hiện trong phim Điệp viên 007 khi một tờ báo Thụy Điển đã bầu chọn anh là vị James Bond hợp vai nhất, Jude Law trả lời: "Tôi phải chờ đợi đến khi nào nhà sản xuất có lời mời chính thức. Trước kia, tôi rất ngại vào những vai sẽ đóng khung cho nghiệp diễn của mình. Thế nhưng, giờ đây, tôi đã chững chạc và có bản sắc riêng. Biết đâu bọn trẻ con nhà tôi lại thích cha chúng hoá thân vào vai người hùng như thế.  
Tư vấn HIV/AIDS miễn phí qua điện thoại Đây là chương trình thuộc dự án “Sống với AIDS-Call link” do Công ty cổ phần phát triển Hà Thành kết hợp Đài PT&amp;TH Hà Nội xây dựng. Người tham gia sẽ được phục vụ, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, tư vấn về phòng chống và không phân biệt đối xử với người nhiễm HIV/AIDS và các vấn đề liên quan. 
Mã nguồn Windows rò rỉ trên Internet Hôm qua, file chứa một phần mã Windows 2000 và Windows NT đã bị ai đó tung lên một số website và kênh chat IRC. Hãng phần mềm đang rất ngạc nhiên và tức giận. Giới lập trình thì xì xào râm ran về chuyện này. File này có dung lượng 230 MB, khi bung ra là 660 MB. So với bộ mã đầy đủ khoảng 40 GB, nó cho thấy chỉ một phần nhỏ mã nguồn bị lộ. Dù vậy, hãng phần mềm vẫn rất tức giận. Việc bên thứ ba công khai hóa mã Windows là phạm pháp nghiêm trọng, phát ngôn viên Tom Pilla của Microsoft khẳng định. Ông nói thêm là họ cũng không hiểu sao những đoạn mã này lọt ra ngoài, và không có dấu hiệu nào cho thấy hệ thống mạng của họ bị đột nhập. Về phía các chuyên gia tin học, một số cho rằng vụ này khá nghiêm trọng. Nếu giới hacker mũ đen nắm được các đoạn mã thì thật tệ!, Oliver Friedrich, Giám đốc trung tâm phản hồi an ninh của Synmantec, khẳng định. Nỗi lo của Oliver dựa trên hàng loạt lỗ hổng bảo mật đã lộ ra, ngay cả khi mã nguồn còn kín. Ngoài ra, Windows 2000 là hệ điều hành rất phổ biến. Ngay cả Windows XP và Windows Server 2003 cũng dùng lại vài phần mã của phiên bản cũ. Tuy nhiên, Microsoft cho rằng lo ngại này không có cơ sở. Trên lý thuyết, với một nhà phân tích cao tay, tất cả mã đều là nguồn mở. Do đó, việc vài đoạn mã bị lộ là vấn đề bản quyền chứ không phải an ninh, một nhà tư vấn bảo mật làm việc tại Microsoft khẳng định. Điều hãng đang lo ngại là những vụ lộ mã có thể tiếp tục diễn ra. Dù sao chăng nữa, đối thủ của Microsoft có lẽ đang mở cờ trong bụng khi kiếm được các đoạn mã và tìm hiểu cơ chế vận hành Windows. Microsoft hiện vẫn giữ khư khư mã nguồn hệ điều hành của mình. Hãng chỉ chia sẻ với vài trường đại học hay cơ quan chính phủ, với điều kiện họ không tiết lộ những gì nhận được. Mặc dù các phiên bản Windows thường xuyên bị rò rỉ, sự cố xảy ra với mã nguồn là chuyện xưa nay hiếm. Microsoft cho biết chưa thấy khách hàng phàn nàn gì từ hôm qua. Còn họ thì đang phối hợp với nhà chức trách để làm rõ sự việc. 
Viêm kết mạc - bệnh thường gặp trong mùa hè Có nhiều yếu tố gây viêm kết mạc như vi khuẩn, virus, dị ứng, bụi bẩn, hoá chất... Bệnh thường dễ bùng phát thành dịch vào mùa hè. Các trường hợp viêm kết mạc thường có triệu chứng chung là: bệnh nhân khó chịu vì cộm trong mắt, chảy nước mắt, thường có dử và tinh chất nhầy, sáng dậy hay dính tịt hai mi lại. Kết mạc phù nề, đỏ do các mạch máu sung huyết. Trong những tháng nắng nóng do gió, bụi bẩn, thu hoạch thóc lúa, môi trường ô nhiễm... thường có những đợt viêm kết mạc rộ lên. Bệnh làm giảm tạm thời khả năng lao động và nếu không điều trị kịp thời sẽ gây biến chứng nặng (viêm giác mạc), dẫn đến giảm thị lực.Để phòng ngừa viêm kết mạc, bệnh nhân cần đến khám sớm tại các bệnh viện có chuyên khoa mắt. Các bác sĩ sẽ kê đơn điều trị bằng thuốc kháng sinh (amociclin, tetraciclin...) và thuốc chống phù nề (alfacymotrypcin...). Ngoài các thuốc uống, bệnh nhân còn được dùng thuốc kháng sinh dạng nước, dạng mỡ dùng tại chỗ như thuốc nhỏ mắt cebemycin, tobrex, maxitrol, mỡ posyciclin, cebemycin...Viêm kết mạc do vi khuẩn gram âm Koch-Weeks gây ra thường hay lây và dễ thành dịch. Có trường hợp từ một người lây cho cả nhà rồi lan ra cộng đồng, nhất là ở cơ quan, trường học... Nguyên nhân lây bệnh chủ yếu là không tôn trọng các quy tắc vệ sinh chung (tay rửa không sạch, dùng chung đồ dùng (tay nắm cửa, khăn, chậu...). Viêm kết mạc virus, viêm kết mạc họng hạch còn lây qua đường hô hấp do vi khuẩn sống trong nước bọt, độ lây lan lan rất cao. Cách phòng bệnh tốt nhất là đi khám sớm, cách ly người bệnh, tôn trọng quy tắc vệ sinh. Không được tự điều trị ở nhà bằng cách xông lá trầu, lá dâu, đắp lá vào mắt... vì có thể gây chảy máu, nhiễm trùng thêm nặng. 
Hồng Thanh: 'Ca sĩ Mỹ Tâm là tấm gương cho tôi' Sau buổi thi chung kết Tiếng hát truyền hình TP HCM 2004 ngày 28/10, tràn ngập hạnh phúc với giải nhất, Hồng Thanh đã có cuộc chuyện trò vui vẻ với phóng viên. Cô tâm sự về cuộc sống và những dự định của mình. - Chị có thể giới thiệu đôi nét về mình? - Tôi sinh năm 1983. Là con út trong gia đình ngụ ở quận 4, không có ai theo nghệ thuật cả. Tôi sinh hoạt tại Trung tâm văn hóa quận 4 nhiều năm nay và vừa tốt nghiệp Cao đẳng văn hóa nghệ thuật TP HCM . - Lý do gì khiến chị chọn nghề ca sĩ? - Ngoài sự yêu thích ca hát từ nhỏ thì khi đến tuổi trưởng thành, Tôi nhận thấy nghề ca sĩ có niềm vinh dự được cống hiến lời ca tiếng hát cho nhiều khán giả. Một người ca sĩ tôi mến mộ và lấy làm tấm gương cho mình đó là Mỹ Tâm. Từ ngày đầu đi hát cho đến khi có được vị trí đỉnh cao như hôm nay, Mỹ Tâm đã luyện tập rất nhiều và phấn đấu không mệt mỏi cho mục tiêu nâng cao nghề nghiệp của mình. - Nguyên nhân nào khiến chị dự thi Tiếng hát truyền hình TP HCM? - Sau bốn tháng học thanh nhạc với giảng viên Minh Huệ, cô nhận xét tôi có tiến bộ và khuyến khích tôi dự thi để có dịp đánh giá lại những gì mình đã luyện rèn cũng như để tiếp tục học tập hơn nữa. Do đã xác định con đường theo nghề ca hát chuyên nghiệp, nên tôi cảm thấy cuộc thi THTH là một dịp rất tốt để mình có thêm kinh nghiệm. Rất vui là lại nhận được giải nhất. - Và sau Tiếng hát truyền hình sẽ là dự định gì? - Tôi đã ký hợp đồng đào tạo và phát triển với công ty Nhạc Xanh. Công ty đã lên kế hoạch sản xuất album nhạc lẫn VCD cho tôi vào đầu năm 2005. Tôi tin rằng sự hợp tác này sẽ tạo thuận lợi rất nhiều cho tôi tiếp tục chú tâm luyện rèn cũng như phấn đấu trong nghề.  
Singapore lập trung tâm theo dõi dịch bệnh ở châu Á Theo tờ Straits Times (14-1), hệ thống điều tra và báo cáo bệnh truyền nhiễm (Iris) cùng hệ thống giám sát trực tiếp và tăng cường sẽ được hoàn tất trong năm nay. Ý tưởng thành lập hai hệ thống này được Singapore đưa ra sau khi châu Á gánh chịu các bệnh dịch nguy hiểm như SARS, sốt xuất huyết và cúm gia cầm. 
Khởi tố vụ án, triệu tập 7 nhân viên hải quan (NLĐ) ngày 16-1, thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C15) - Bộ Công an, đã ký quyết định triệu tập 7 nhân viên hải quan thuộc Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất. Danh sách 7 nhân viên này chưa được tiết lộ. Theo lời khai của "trùm" đường dây buôn lậu thiết bị kỹ thuật số Nguyễn Thanh Vũ (SN 1971, ngụ phường 13, quận Tân Bình - TPHCM), 7 nhân viên hải quan này đã nhận tiền chung chi của Vũ để giúp Vũ nhiều lần đưa mặt hàng thiết bị kỹ thuật số lậu vào VN trót lọt, trong đó có chuyến hàng trị giá 56.000 USD bị C15 bắt quả tang vào chiều 10-1. Dự kiến, hôm nay (17-1), các nhân viên hải quan trả lời thẩm vấn. Cùng ngày, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can (cho tại ngoại) đối với Nguyễn Thanh Vũ về hành vi buôn lậu. 
Postiga trở lại Porto Tiền đạo đội tuyển Bồ Đào Nha, Helder Postiga, sẽ trở về thi đấu cho FC Porto mùa bóng tới. Cũng theo thoả thuận về việc trao đổi cầu thủ giữa Tottenham và Porto, tiền vệ Pedro Mendes của ĐKVĐ Champions League sẽ chuyển sang chơi bóng cho CLB thành London. Sau một mùa bóng không thành công tại Anh trong màu áo Tottenham, Postiga muốn trở về quê hương để có cơ hội được chơi bóng thực sự. Mùa hè năm ngoái, cầu thủ 22 tuổi này đã ký hợp đồng với Tottenham từ Porto. Khi đó anh được coi là một tiền đạo rất nhiều tiềm năng. Nhưng anh đã phải trải qua một mùa bóng đáng thất vọng tại Premier League, khi không có được vị trí trong đội hình chính của CLB thủ đô nước Anh. Tuy phải ngồi ghế dự bị gần như suốt mùa bóng, nhưng Postiga vẫn được ông Felipe Scolari ưu ái gọi vào đội tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2004. Và cầu thủ này đã không phụ lòng tin tưởng của Big Phil khi ghi một bàn thắng quan trọng, giúp Bồ Đào Nha loại đội tuyển Anh ở vòng tứ kết. Hiện tại, Postiga nói rằng anh rất sung sướng khi trở về mái nhà xưa. Hợp đồng của anh với Porto sẽ kéo dài 5 năm. Tân HLV Porto, ông Luigi Del Neri, phát biểu: Postiga là một tiền đạo trẻ đầy tài năng. Việc anh trở về có một ý nghĩa rất lớn. Đổi lại, phía Tottenham có được tiền vệ trụ cột của Porto mùa vừa qua là Pedro Mendes. Cầu thủ 25 tuổi này là một phần không thể thiếu được trong thành công của Porto tại Champions League 2003-2004. Đây là lần đầu tiên Mendes ra nước ngoài thi đấu. Như vậy, Postiga là bản hợp đồng đáng kể đầu tiên của FC Porto, sau khi đội bóng này đã mất đi một loạt cầu thủ trụ cột của mình: Deco tới Barcelona, Paulo Ferreira theo ông thầy Mourinho sang Chelsea. Hiện tại, tiền vệ Maniche cũng đang nhấp nhổm ra đi khi được các CLB lớn như Real, AC Milan, Chelsea để ý. 
Tổng thống Pháp có chuyến thăm lịch sử tới Libya Hôm nay, ông Jacques Chirac tới Libya, chuyến thăm đầu tiên của một nguyên thủ Pháp tới quốc gia Bắc Phi này kể từ năm 1951. Ông muốn thắt chặt hơn mối quan hệ với quốc gia nhiều dầu mỏ và tiếp tục tiến trình bình thường hoá quan hệ Paris-Tripoli. Chuyến công du của Tổng thống Pháp Jacques Chirac khẳng định thêm việc nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đang dần dần hoà nhập trở lại với cộng đồng quốc tế. Sự kiện này diễn ra sau chuyến đi lịch sử của Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tới Tripoli. Châu Âu đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt và lệnh cấm vận vũ khí đối với Libya, sau khi Tổng thống Gaddafi lên án chủ nghĩa khủng bố và đồng ý ngưng chương trình phát triển vũ khí huỷ diệt. Chướng ngại vật cuối cùng trong việc khôi phục quan hệ với Pháp được giải toả hồi đầu năm, khi Libya đồng ý đền bù cho gia đình những nạn nhân trong vụ chiếc máy bay Pháp nổ tung trên bầu trời Niger năm 1989. Tổng thống Chirac mang theo một đoàn tuỳ tùng hùng hậu gồm nhiều doanh nhân Pháp hàng đầu nhằm ký kết các hợp đồng với Libya. Nhà lãnh đạo Pháp sẽ lưu lại Libya một đêm, trước khi đi tiếp đến Ouagadougou, thủ đô Burkina Faso, dự Hội nghị thượng đỉnh các nước nói tiếng Pháp sẽ diễn ra tại đây. 
Còn đến 1.000 ngày nữa mới đến Thế vận hội 2008 nhưng nước chủ nhà Trung Quốc đã ráo riết chuẩn bị. Theo kế hoạch, 3.800 xe buýt hiện đang chạy bằng diesel ở thủ đô Bắc Kinh đang bị loại dần để đến năm 2007, khoảng 90% xe buýt và 70% taxi sẽ chạy bằng khí tự nhiên. Chính quyền thủ đô cũng cho biết sẽ tăng gấp đôi lượng cây xanh từ đây cho đến năm 2008. Ngoài ra, thành phố sẽ xây thêm 200 khách sạn mới để phục vụ 500 ngàn khách nước ngoài đến xem các trận thi đấu. Sân bay quốc tế ở Bắc Kinh cũng sẽ tăng công suất từ 35 triệu hành khách/năm hiện nay lên 60 triệu người vào năm 2008. Hiện nay, 95% công dân thủ đô mong muốn được làm tình nguyện viên cho sự kiện này. 
Lượt đi của V-League 2006 đang vào giai đoạn cuối, một số bất ngờ thú vị ngoài dự đoán đã diễn ra, như các CLB mạnh chơi sa sút và phải vật lộn ở đáy bảng xếp hạng. Tuy nhiên, những vấn đề này không thể sánh bằng với nỗi thất vọng lớn đến từ những "món hàng" trị giá bạc tỉ, được một số "đại gia" mua sắm rầm rộ hồi đầu giải - với hy vọng tạo được một vị thế mới cho mình, nhưng đã không đóng góp được gì nhiều. Có thể nói, đến thời điểm này, sự hiện diện của họ tại CLB mới chỉ là con số 0 tròn trĩnh. 2 vua phá lưới cùng... mất tích Bộ đôi trung phong Amaobi và Kesley từng làm mưa làm gió ở V-League trong 2 mùa bóng liên tiếp 2004, 2005 và đã thay nhau lên ngôi Vua phá lưới. Thế nhưng, sau đó họ lần lượt sa sút và gần như không thể bảo vệ ngôi vị cũng như danh tiếng của mình. Với Amaobi, từ khi xuất hiện ở Nam Định rồi khẳng định tên tuổi của mình ở V-League 2004 - ghi 15 bàn để từ chân sút vô danh trở thành Vua phá lưới mới, trung phong người Nigeria này bắt đầu một biểu đồ đi xuống thấy rõ. Năm rồi dù ghi 10 bàn cho Đà Nẵng nhưng cầu thủ này không được người hâm mộ sông Hàn tín nhiệm. Mùa bóng năm nay, Amaobi dạt về Bình Dương, nhưng có phần tệ hại hơn, từ đầu mùa đến nay, Amaobi chỉ thi đấu được đúng 2 trận... rồi mất tích do chấn thương và bị bệnh. Giới chuyên môn đã dự báo trung phong Nigeria này cùng với những ngoại binh như Philani, Toledo hay Abbey sẽ giúp "Chelsea VN" trở thành một thế lực mới của bóng đá VN. Tuy nhiên, trong khi Amaobi nhận khoản lương ngất ngưởng mỗi tháng, thì Bình Dương lại lặn ngụp ở tận đáy bảng xếp hạng, và vừa mới đây chỉ hồi phục được chút ít sau 2 trận thắng liên tiếp. Cũng gần giống như Amaobi, trường hợp của "cựu vương" Kesley cũng không thật khả quan ở phố núi. Hiện Kesley chỉ ghi đúng 1 bàn và như vậy món lương gần 10 ngàn USD của HAGL trả cho cầu thủ người Brazil mỗi tháng khó có khả năng thu hồi lại được khi phong độ cầu thủ này dù đã có dấu hiệu khởi sắc hơn nhưng vẫn chưa thể kỳ vọng lớn ở giai đoạn 2. Hàng nội bạc tỉ... để dành ngồi dự bị Đầu mùa, sự kiện tiền vệ tuyển thủ QG Nguyễn Trung Kiên đến TMN.CSG với mức chuyển nhượng trị giá cả tỉ đồng gây chấn động làng bóng đá VN, chưa kể mức lương ngất ngưởng mà hằng tháng Thép-Cảng phải trả cho Trung Kiên thuộc hàng tốp ở V-League (không dưới 25 triệu đồng/tháng). Vì thế, không ngạc nhiên khi trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh luôn nâng niu, đánh giá cao món hàng bạc tỉ này. Tuy nhiên, kỳ vọng đó không được đáp ứng, bởi ngay từ đầu giải đến nay, vai trò của món hàng bạc tỉ này hoàn toàn mờ nhạt, nếu không nói là sự có mặt của Trung Kiên ở Thép-Cảng chỉ là con số 0 tròn trĩnh. 9 vòng đấu của TMN.CSG, cựu cầu thủ của Nam Định chỉ đóng vai trò dự bị hạng sang do không thể cạnh tranh để có nổi một vị trí trong hàng tiền vệ (có khi chơi lên đến 5 người theo sơ đồ 3-5-2) của TMN.CSG. Có một số trận HLV Đặng Trần Chỉnh buộc phải xếp thử nghiệm Trung Kiên ở vai trò tiền vệ biên, nhưng có lẽ đây chỉ là giải pháp tình thế nhằm tránh dư luận. Trình độ không tương xứng với giá trị đầu tư, BHL luôn bị báo giới “soi” về trường hợp này, nhưng để giấu đi việc đã định món hàng bị hớ, HLV Trần Chỉnh cho rằng: "Trung Kiên chưa thích ứng với môi trường mới, với lối chơi, với một CLB mới, nên mọi việc phải từ từ". Tuy nhiên, đến nay, việc thích ứng môi trường mới với một cầu thủ chuyên nghiệp trị giá bạc tỉ được cho là có đẳng cấp, đã trôi qua quá lâu và gần như không có hướng ra. Có tin, ở giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa, TMN.CSG sẽ tìm cách chuyển nhượng lại hoặc cho mượn Trung Kiên, nếu một CLB nào có yêu cầu, nhằm giảm bớt những khoản chi phí đã lỡ đầu tư... hớ. 
Đông phải sống và chấp nhận quá khứ Tình yêu của hai bạn khiến cho rất nhiều người cảm động. Nhưng bạn vẫn phải sống và được hạnh phúc, đó là điều duy nhất anh ấy có thể dành cho bạn. Vì quá khứ là kỷ niệm của bạn, bạn không thể quên được nó, nhưng bạn phải chấp nhận nó. Hãy cố gắng vượt qua đau khổ rồi mình tin tưởng rằng bạn sẽ sống trong hạnh phúc. From: Chanh KietTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 01, 2004 7:34 PM Subject: that buon khi doc duoc tam tinh cua ban! Tâm tình của bạn mình đã đọc được trên VnExpress và mình thật sự cảm động khi đứng trước tình cảm của bạn. Bạn và anh ấy đã có một tình yêu thật đẹp và lãng mạn, mình nghĩ rằng tình yêu nào dù cay đắng hay ngọt ngào thì cũng sẽ chảy mãi trong lòng của mỗi người. Bạn cần một lời khuyên để có thể thay đổi cuộc sống, nhưng thật sự là không thể vì cuộc sống của mỗi người chúng ta dù có là đau khổ hay sung sướng thì cũng không thể thay đổi được đâu. Bạn phải đương đầu với khó khăn này của bạn thôi. Mình viết thư này là vì cảm thấy xúc động trước tình cảm của bạn dành cho anh ấy. Mình cũng là sinh viên của một trường cao đẳng công nghệ thông tin ở TP HCM. Mình cũng có bạn gái và mình cũng hiểu được tình cảm của bạn. Thật đau khi phải rời xa người mình yêu, mình hoàn toàn thấu hiểu. Dù là anh ấy đã đi xa, nhưng bạn vẫn giữ tấm lòng yêu thương đối với anh ấy, bạn thật sự chung tình. Nhưng bạn biết không, một người con trai yêu bạn thì người đó sẽ không bao giờ muốn làm bất cứ điều gì có thể khiến bạn buồn hoặc rơi giọt nước mắt. Điều đó là chắc chắn, mình nghĩ anh ấy cũng sẽ không muốn bạn phải đau khổ suốt cuộc đời chỉ vì tai nạn xảy ra cho anh ấy và anh ấy cũng thầm mong bạn được hạnh phúc, đúng không? Bạn cũng vậy, dù là xa cách, nhưng vẫn ước sao anh ấy sống lại và sẵn sàng đổi lấy bất cứ điều gì. Tình yêu của hai bạn khiến cho rất nhiều người cảm động khi thấu hiểu. Mối tình đầu là mối tình đẹp nhất, mình nghĩ bạn sẽ không bao giờ quên đâu, chắc chắn là vậy. Nhưng bạn vẫn phải sống và được hạnh phúc, đó là điều duy nhất anh ấy có thể dành cho bạn. Vì quá khứ là kỷ niệm của bạn, bạn không thể quên được nó, nhưng bạn phải chấp nhận nó. Hãy cố gắng vượt qua đau khổ rồi mình tin tưởng rằng bạn sẽ sống trong hạnh phúc mặc dù là kỷ niệm đã qua đi, nhưng nó sẽ sống mãi cùng với bạn. Mình cũng cầu chúc cho bạn thật sự hạnh phúc và tìm được cuộc sống thật của mình vì chỉ có vậy thì anh ấy mới có thể yên tâm và điều mong ước của anh ấy bạn đã làm thật tốt. Anh ấy sẽ cảm thấy rất vui đấy. Cuộc sống còn dài lắm, bạn phải cố gắng vượt qua để có thể cùng đứng lên được trong sự yêu thương của gia đình và bạn bè. Đông không thể mãi mãi ôm một mối tình dang dở(03/03/2004) Đông hãy để hình ảnh của anh ấy trong tận đáy lòng mình(01/03/2004) Đông hãy dồn sức vào học tập(01/03/2004) Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004) Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004) 
Creative phát hành 4 kiểu loa di động mới Bốn kiểu loa thuộc hai dòng TravelSound và TravelDock loa di động dựa trên công nghệ NeoTitanium giúp âm thanh trung thực, trong suốt. Creative TravelDock Zen Micro Được thiết kế dành cho máy nghe nhạc bỏ túi Creative Zen Micro, Creative TravelDock Zen Micro mang lại sự thuận tiện, dễ dàng di chuyển, đa tính năng. TravelDock Zen Micro trang bị bộ khuếch đại kỹ thuật số, khả năng hoạt động đến hơn 25 giờ với 4 pin AA, bao gồm cả bộ điều khiển từ xa điều chỉnh nguồn, âm thanh của loa và các chức năng chơi nhạc của Zen Micro như: Tắt / Mở, chuyển track. Người dùng cũng có thể chuyển qua lại giữa 2 chế độ nghe radio FM hoặc MP3. Creative TravelDock 900 Được thiết kế theo dạng vỏ sò, hiện đại, để tối ưu khả năng linh hoạt, Creative TravelDock 900 là trạm kết nối cho các máy nghe nhạc bỏ túi như Creative MuVo2 , Zen Micro và kể cả Apple iPod Shuffle để chia sẻ âm nhạc cho bạn bè. Thời trang, kiểu dáng đẹp, trang bị bộ khuếch đại kỹ thuật số cho phép hoạt động đến 32 giờ với 4 pin AAA. Creative TravelSound 400 Creative TravelSound 400 là bộ loa độc đáo thuận tiện để đem đi du lịch dã ngoại. Trang bị bộ khuếch đại kỹ thuật số cải tiến, dựa trên công nghệ NeoTitanium, âm thanh trung thực, có thể điều chỉnh âm thanh tương thích với không gian rộng. Creative TravelSound 250 Nét độc đáo của Creative TravelSound 400 là khả năng xoay 1800 , có thể kết nối với máy nghe nhạc mp3, notebook, hay cả desktop … sử dụng 4 pin AAA với thời gian hoạt động lên đến 35 giờ. Creative TravelSound 250 Là bản sao của TravelSound 400, TravelSound 250 cũng là sản phẩm dành cho dã ngoại. Thuận tiện để mang lại, dễ sử dụng, nhỏ gọn, dùng 4 pin AAA cho 25 giờ hoạt động. Giá bán lẻ hiện nay tại Mỹ của dòng sản phẩm này cho Creative TravelDock Zen Micro là 249 USD, TravelDock 900 là 169 USD, TravelSound là 129 và 89 USD. 
Dạy về sinh nở cho sinh viên y bằng robot mang thai Noelle được ra đời ở Afganistan, California và hàng chục nơi nằm giữa hai địa danh trên. Cô là một robot mang thai giống y như thật, đang được sử dụng ngày một nhiều trong các trường y và các khoa sản bệnh viện. Ma nơ canh màu xám pha vàng có kích cỡ bằng thật này đang có nhu cầu ngày càng lớn bởi ngành y đang nhanh chóng từ bỏ phương pháp dạy truyền thống có từ nhiều thế kỷ nay là sử dụng bệnh nhân hay chuột lang, sang các phương pháp mô phỏng công nghệ cao. Lý do đơn giản là: sẽ tốt hơn nếu mắc sai phạm trên một robot trị giá 20.000 đôla chứ không phải trên một bệnh nhân sống. Viện y học, một chi nhánh của Viện hàn lâm quốc gia Mỹ, ước tính khoảng 98.000 bệnh nhân chết mỗi năm do những sai lầm y học đáng lý có thể ngăn chặn được. "Chúng tôi đang cố gắng loại bỏ một số sai lầm", tiến sĩ Paul Preston, một nhà gây tê học tại Kaiser Permanente và là kiến trúc sư của chương trình đào tạo chăm sóc thai phụ kéo dài 4 năm của bệnh viện, mà ở đó Noelle đóng vai chính. Noelle, sản phẩm của công ty khoa học Gaumard có trụ sở tại Miami, được sử dụng tại hầu hết trong số 30 bệnh viện trên khắp thế giới của Kaiser và các bệnh viện khác đang chờ đến lượt. Đến nay, đã có nhiều công ty khác đã chế tạo những ma nơ canh giống như thật trong việc đào tạo y tế cho những tình huống khẩn cấp, nhưng Noelle dường như là mô hình bà bầu công nghệ cao duy nhất cho tới nay. Các nguyên mẫu Noelle có giá từ 3.200 đôla (dạng cơ bản) đến loại đã máy tính hoá có giá 20.000 đôla, cho hình dung tốt nhất về một ca sinh nở. "Cô" có thể được lập trình cho nhiều ứng dụng khác nhau, và các kiểu co giãn cổ tử cung. Noelle có thể chuyển dạ trong nhiều giờ và sinh ra một em bé hoặc đột ngột sinh chỉ trong vài phút. "Em bé" là một búp bê bằng nhựa có thể đổi màu, từ màu hồng khoẻ mạnh tới màu xanh chết người do thiếu ôxy. Nó sẽ phát sáng các tín hiệu sống còn khi được nối với máy quan sát. Ma nơ canh được máy tính hoá cũng có thể phát ra tỷ lệ xung y như thật và có thể đi tiểu hay thở. 
Để kiếm một chương trình giải trí tại Hà Nội là không khó, song đầy đủ tiêu chí "hay- vui - rẻ" cho giới trẻ thì rất khó! Hà Nội không thiếu những địa điểm đẹp như Cung văn hóa thể thao Thanh Niên (phố Tăng Bạt Hổ), Nhà văn hóa học sinh - sinh viên (hồ Thiền Quang). Thế nhưng tại các địa điểm này, ngoài những chương trình mang tính phong trào cổ động của Đoàn thì không có những hoạt động thiết thực thu hút giới trẻ. Cung văn hóa thể thao Thanh Niên dù vừa xây thêm một khán phòng lớn nhưng vẫn chỉ để cho Đài truyền hình Hà Nội thuê làm trường quay. Nhà văn hóa học sinh - sinh viên được cải tạo thành rạp chiếu phim. Hầu như không thấy bóng dáng của những hoạt động văn hóa thể thao, giải trí lành mạnh thiết thực và thu hút giới trẻ. Trong khi đó, tại sân Cung văn hóa Hữu Nghị, chỗ tượng đài Lênin, các nhóm nhảy hip hop tranh thủ tập với nhau mà đôi khi vẫn không được nhà quản lý hài lòng vì không an toàn và mất mỹ quan. Giới trẻ mê graffiti thường "chui lủi" vào những bức tường khuất người ở đê và chân cầu Chương Dương. Trong khi đó, ở đây thường hoặc là rất mất vệ sinh hoặc là nơi đầy rẫy kim tiêm của những kẻ hút chích. Giới trẻ Hà Nội rất cập nhật những xu hướng giải trí thế giới. Các phong trào của họ thường tự phát và những nhà quản lý lại thường đi sau những nhu cầu của họ. Thực tế đã thấy, hàng loạt phòng trượt patin đang bỏ không hoặc phải chuyển sang công việc kinh doanh khác, vì giới trẻ không còn trượt patin mà chuyển sang trượt ván. Thừa thì vẫn thừa, thiếu thì vẫn thiếu là vậy. Những trung tâm văn hóa thanh niên kể trên chủ yếu nằm trong trung tâm thành phố, trong khi đó phần lớn sinh viên các trường đại học lại nằm ở các quận mới như Thanh Xuân, Cầu Giấy. Tại đó, sinh viên ngoại tỉnh vẫn rất cần thiết những trung tâm giải trí thực sự. Có một Nhà văn hóa Q.Cầu Giấy cũng chưa nhiều hoạt động hiệu quả. Rạp chiếu phim Trẻ lại không cập nhật phim mới mà chủ yếu lấy bản cũ của rạp trung tâm. Ngay trong năm trước, một vài công ty giải trí tư nhân của TP.HCM như Thế giới giải trí, Nhạc xanh nhăm nhe “tấn công” thị trường âm nhạc Hà Nội bằng cách "điền vào chỗ trống" một sân chơi cuối tuần cho giới trẻ. Tuy vậy, những dự án này chưa thấy chuyển động. Bởi vậy, có thể nói cho đến nay E2K là sân chơi cuối tuần duy nhất của Hà Nội dành cho giới trẻ. Sân chơi này vừa khai trương được một tháng, với giá vé đồng loạt 15.000 đồng, tại một điểm rộng rãi là Cung thể thao Quần Ngựa chắc chắn sẽ nhanh chóng trở thành một điểm hẹn cho giới trẻ. E2K do Công ty Hồ gươm xanh đầu tư. Hồ gươm xanh có ca sĩ độc quyền như Lệ Quyên, Kim Jo Jo, nhóm Thiên Thần, "Sao mai" Phương Linh và cũng là đơn vị tổ chức biểu diễn. Phần nhạc trẻ được thay đổi thực đơn liên tục từ hip hop đến rock... theo từng tuần. Thực đơn âm nhạc này được xây dựng bởi một ê-kíp biên tập trẻ, độ tuổi "8X". Ở đây còn có nhiều hoạt động khác như sân trượt ván, tường vẽ graffiti... Hy vọng cách làm của E2K sẽ khiến nhiều đơn vị tổ chức năng động tìm thêm được những lối đi mới, hiệu quả cho nhu cầu giải trí của giới trẻ thủ đô.  
Yếu thế! Cựu Thủ tướng Hashimoto Quan hệ căng thẳng Nhật - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Phía Tokyo đã và đang gắng sức tìm mọi cách cải thiện tình trạng này nhưng chưa đạt kết quả khả quan, trong khi hàng loạt sự kiện ngoại giao liên tiếp xảy ra làm “mất mặt” Thủ tướng Koizumi. Nghiêm trọng nhất là vụ bà Phó Thủ tướng Trung Quốc (TQ) Ngô Nghi đang thăm chính thức Tokyo vào cuối năm ngoái đã bỏ dở giữa chừng với lý do phải “về nước vì có công việc gấp”. Và mới đây nhất là Ngoại trưởng TQ Lý Triệu Tinh phê phán những chuyến thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Koizumi là “ngu xuẩn” và “vô đạo đức”. Phía Nhật đã triệu đại sứ TQ tại Tokyo Vương Nghị tới Bộ Ngoại giao để phản đối nhưng ông Vương phớt lờ, không thèm tới. Rõ ràng Tokyo đang ở thế yếu. Trong tuần này Tokyo đã cử một phái đoàn gồm 7 tổ chức xã hội, trong đó có Hội Hữu nghị nghị sĩ Nhật - Trung sang thăm Bắc Kinh để tìm cơ hội hòa giải. Cầm đầu phái đoàn là cựu Thủ tướng Nhật Ryutaro Hashimoto. Theo hãng Kyodo, trước khi lên đường, phái đoàn Nhật đã tha thiết đề nghị Đại sứ TQ Vương Nghị “đánh tiếng” xin Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong buổi tiếp họ ngày hôm nay, 31-3, tại Bắc Kinh không đề cập tới “vụ thăm đền Yasukuni”. Theo các nguồn tin từ phái đoàn, Đại sứ Vương Nghị hứa sẽ đề đạt nguyện vọng của họ với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Bắc Kinh sẽ xem xét. Phía TQ nói phát biểu của chủ tịch sẽ là bức thông điệp gửi cho cả nước Nhật chứ không riêng gì chính phủ. Phái đoàn Nhật nói họ đại diện cho nhân dân Nhật Bản và tình hữu nghị giữa 2 nước, nếu trong buổi tiếp, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào chỉ trích Thủ tướng Koizumi thì sẽ gây không khí căng thẳng. Nhân dịp này, Trưởng Ban Chính sách của Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền Nakagawa mong muốn 2 nước Nhật - Trung nên tổ chức cuộc gặp cấp cao song phương trước khi ông Koizumi mãn nhiệm vào tháng 9 tới và bất kỳ ai thay ông cũng phải “cố gắng không mệt mỏi” để cải thiện quan hệ với TQ. 
Sản xuất dầu diesel sinh học từ mỡ cá tra, cá basa Sau hơn 2 năm nghiên cứu thử nghiệm, Công ty Agifish An Giang đã sản xuất thành công dầu diesel sinh học (Biodiesel) từ mỡ cá tra cá basa, với những tính năng vượt trội so với dầu diesel sản xuất từ dầu mỏ, ít khí thải, không độc hại. Loại dầu này đã được Trung tâm 3 thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng kiểm nghiệm đạt tất cả các chỉ tiêu dầu dùng cho động cơ diesel, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho người sử dụng. Thành công này sẽ góp phần tăng giá trị cá tra cá basa vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Những năm gần đây, sản lượng cá tra cá basa làm nguyên liệu chế biến thực phẩm xuất khẩu của Đồng bằng sông Cửu Long mỗi năm trên 250.000 tấn, trong đó lượng mỡ cá 30.000 tấn. Hầu hết mỡ cá vẫn được cho các công ty chế biến thức ăn gia súc với giá rất thấp. Với ý tưởng đưa mỡ cá vào làm nguồn nhiên liệu thay thế một phần nhiên liệu từ dầu mỏ, tháng 1/2004, Công ty Agifish bắt đầu nghiên cứu sản xuất dầu biodiesel từ mỡ cá tra, cá basa, đến tháng 12/2005 thì công trình hoàn tất. Từ tháng 1/2006 đến nay sản phẩm đã được nhiều cơ sở chạy máy dầu sử dụng. Các nhà máy sản xuất gạch ống ở Long Xuyên và huyện Châu Thành cho biết sử dụng dầu biodiesel ngoài giảm thiểu ô nhiễm môi trường, bảo vệ được sức khỏe, còn tiết kiệm gần 50.000 đồng/1.000 viên gạch so với sử dụng dầu thông thường. 
Tình yêu không phải là chỗ cho sự tuỳ tiện Biết là anh ấy cưng chiều bạn, nhưng đâu phải vì thế mà không cần giữ gìn ý tứ. Trái lại, bạn phải biết dễ thương từng giây từng phút một và tránh làm những điều sau để chàng càng mê bạn hơn. - So sánh vô tội vạ: Những câu như "Anh chẳng ga lăng bằng bồ của nhỏ bạn em" hoặc "Biết bao giờ anh mới giỏi như giám đốc của em" sẽ khiến chàng ỉu xìu. Tệ hơn, nếu bạn ăn nói kiểu "Còn khuya anh mới bằng người yêu cũ của em" thì chàng sẽ điên lên đấy. Cánh đàn ông chỉ thích được người yêu đánh giá mình là số một thôi. - Nói năng lung tung: Bạn thích gì nói đó, không cần giữ gìn ý tứ trước bàn dân thiên hạ. Thậm chí, có lúc bạn còn vặn volume thật to khiến tai chàng muốn nổ tung. Bạn không nhớ câu xấu chàng chẳng hổ thiếp sao? - Tuỳ tiện cấm đoán: Việc cấm đoán không được lai rai với bạn bè, không được chơi bi da, đá bóng sẽ khiến chàng âm thầm dự định chạy trốn đấy. - Dễ kết thân với nam giới: Đi dự đám cưới, bạn có thêm anh bạn mới. Đêm Giáng sinh vừa tàn, bạn nhanh chóng có ông anh kết nghĩa. Mọi nơi mọi lúc, bạn đều có bạn trai. Điều này thực sự nguy hiểm cho mối quan hệ của bạn và chàng bởi dù có phóng khoáng đến đâu, chàng không dễ chấp nhận. Hãy "rào" mình lại một chút đi bạn. - Ca thán không ngớt: Những câu kiểu "Anh chẳng yêu thương gì tôi" hoặc "Sao tôi lại khổ thế này khi quen anh"... sẽ làm cho chàng có cảm giác mình là tội nhân từ muôn kiếp trước. Nghe mãi, anh ấy chán lắm. Hãy thay bằng câu khác hay hơn như: "Em hạnh phúc khi đi bên anh". - Tuỳ tiện nghi kỵ: Suy diễn vô cớ, tra hỏi lung tung kiểu: "Đêm qua anh đi chơi với cô nào, tôi thấy cả rồi. Đừng hòng mà chối". Trong khi tối qua, chàng thức đến 2h sáng để vẽ bản thảo, còn bạn ngủ từ 9h tối. Hãy cẩn thận, chàng đang phát cáu lên vì sự nghi ngờ của bạn đấy. 
Giá dầu tăng cao trở lại Theo nhà phân tích Bill O'Grady, giá dầu còn tăng trong những ngày cuối tuần do Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế sẽ công bố bản báo cáo về vấn đề năng lượng hạt nhân của Iran vào ngày 6-3 và có thể đề nghị LHQ ban hành lệnh cấm vận đối với Iran, nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai trong khối OPEC. Trong khi đó, mặc dù 6/9 con tin nước ngoài đã được phóng thích, nhưng mối quan ngại về những đe dọa tấn công các cơ sở dầu khí của lực lượng li khai tại vùng châu thổ Niger, nơi tập trung nhiều khu khai thác dầu của Nigeria, vẫn còn đó. Bởi nếu trường hợp bị tấn công, các tập đoàn dầu khí trong khu vực này có thể đình hoãn sản xuất dầu dẫn đến tình trạng thiếu hụt dầu trong thời điểm này bởi Nigeria cung cấp cho thế giới trung bình 2,6 triệu thùng dầu/ngày. Shell và Chevron (Mỹ) là hai tập đoàn khai thác dầu khí lớn nhất khu vực này. Trong một tuyên bố gửi đến các hãng thông tấn, lực lượng li khai MEND đe dọa sẽ tiến hành các cuộc tấn công trong một khu vực khác của vùng châu thổ Niger nhằm gây bất ổn cho việc xuất khẩu dầu của Nigeria. Hiện nay, Shell đã sơ tán nhân viên và giảm sản lượng 455.000 thùng/ngày (khoảng 20% sản lượng xuất khẩu dầu của Nigeria). Chevron cũng thông báo giảm 13.000 thùng/ngày sau khi một trong các đường ống dẫn dầu của tập đoàn này bị phá hoại. Tuy nhiên, một sự kiện khác cũng có thể giúp giá dầu không nhảy vọt trong tuần tới khi bộ trưởng Dầu hỏa Nigeria, Edmund Daukoru, khẳng định 60 USD/thùng dầu là một giá chấp nhận được. 
Bắt đầu cuộc gặp thượng đỉnh Bình Nhưỡng - Tokyo Sáng nay, Thủ tướng Nhật Koizumi đã hội đàm 90 phút với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tại Bình Nhưỡng. Nội dung chính trong cuộc gặp là vấn đề bình thường hoá quan hệ song phương và giải quyết bế tắc liên quan đến thân nhân những người Nhật bị bắt cóc trong quá khứ. Ra đón Thủ tướng Koizumi tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng sáng nay là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong-il. "Chúng tôi nhiệt liệt chào đón chuyến thăm của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Tôi rất vui khi thấy ngài đã trở lại thăm chúng tôi", Thứ trưởng Kim nói trong khi bắt tay khách dưới chân cầu thang máy bay. Theo ghi nhận của các phóng viên Reuters, dù có những lời lẽ ấm áp của đại diện phía chủ nhà nhưng nghi lễ đón tiếp người đứng đầu chính phủ Nhật tại sân bay Bình Nhưỡng diễn ra hết sức đơn giản. CHDCND Triều Tiên không treo cờ và cử quốc thiều Nhật Bản tại sân bay. Sau đó, ông Koizumi được đưa tới một nhà khách, nơi sẽ diễn ra cuộc gặp giữa ông với Chủ tịch Kim Châng In. Ông Kim Châng In đã đón Thủ tướng Koizumi bằng cái bắt tay thông thường trước phòng họp. "Tôi tin rằng sự trở lại của ngài là một việc tốt lành và tôi xin chào đón ngài", người đứng đầu chính quyền CHDCND Triều Tiên nói. Còn ông Koizumi hơi cúi người và trả lời ngắn gọn: "Tôi khoẻ!" khi được ông Kim hỏi thăm. Hiện chưa rõ kết quả trong cuộc gặp thượng đỉnh Bình Nhưỡng-Tokyo sáng nay. Theo kế hoạch, chiều nay Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ có một thông báo về sự kiện này và trở về nước. Chuyến thăm kéo dài một ngày lần này là dịp thứ hai ông tới CHDCND Triều Tiên kể từ chuyến đi chưa có tiền lệ tháng 9/2002. Theo các nhà phân tích, cuộc gặp thượng đỉnh hôm nay đều có khả năng mang lại lợi ích cho cả hai nhà lãnh đạo Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên. Ông Kim Châng In cần sự viện trợ quốc tế cho đất nước đang gặp khó khăn. Trong khi ông Koizumi lại muốn giải quyết dứt điểm căng thẳng liên quan đến các công dân Nhật bị bắt cóc trước cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 7 tới. Vấn đề vũ khí hạt nhân, đặc biệt là việc ngưng hoạt động thử các loại tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng cũng là mối quan tâm của ông Koizumi. Năm 2002, Bình Nhưỡng thừa nhận việc đã bắt cóc một số công dân Nhật Bản trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, phục vụ cho hoạt động tình báo. Sau chuyến thăm lần đầu tiên của Thủ tướng Koizumi tới CHDCND Triều Tiên tháng 9/2002, 5 trong số những con tin năm xưa đã được phép trở về cố quốc. Còn trong chuyến thăm lần thứ hai này, Thủ tướng Junichiro Koizumi hy vọng Bình Nhưỡng sẽ cho phép 8 thân nhân của 5 con tin trên được phép về Nhật Bản. 
Đá ở sông băng có tinh khiết hơn đá thường? Tinh khiết hơn và không có gì ngạc nhiên là một số doanh nhân đã kinh doanh thứ nước đá thiên nhiên này làm nước uống. Có một số lý do khoa học và thẩm mỹ về tính ưu việt của đá ở sông băng. Thứ nhất, đá ở các sông băng tương đối tinh khiết bởi vì sau hàng nghìn năm nén các hạt tuyết nhỏ có từ thời cổ đại, tất cả các chất bẩn đã bị đẩy ra phía ngoài và được rửa sạch. Các phiến đá cuối cùng, đặc biệt nếu nó được lấy từ một khối trong suốt nguyên khối, thì tinh khiết hơn rất nhiều so với sự kết tủa ban đầu, gần như nước qua ba lần lọc. Từ quan điểm thẩm mỹ, một sông băng có những khối kết tinh to bằng hoặc to hơn những cục đá trong tủ lạnh. Trong một kết tinh đơn khối, tất cả các phân tử được xắp xếp theo một trật tự nhất định, trong khi cục đá thông thường chỉ là sự kết hợp của rất nhiều kết tinh nhỏ dài. Từ đó ánh sáng khúc xạ qua một cốc nước đá băng sẽ đẹp hơn rất nhiều so với ánh sáng khúc xạ qua một cục đá trong tủ lạnh. Hiệu quả âm thanh của nước đá băng cũng hay hơn. Khi tuyết được tập trung vào một chỗ, rất nhiều không khí cũng được chôn theo và cùng với thời gian, không khí được nén lại trong những bong bóng nhỏ được bao bọc bởi đá. Ở độ sâu 1000 mét, không khí phải chịu một áp suất tương đối cao, nhưng khi các bong bóng được giải phóng do đá tan, không khí thoát ra với một tiếng nổ êm tai, làm nước sủi bọt mà không cần CO2. 
Thu Minh: 'Không nhất thiết đạt được ước mơ bằng mọi giá' "Tôi thích hát những ca khúc gợi cảm xúc, điều đó giúp tôi xử lý bài hát tốt hơn. Tôi đặt ra thêm một tiêu chuẩn nữa là hát ở đâu cũng phải có khán giả, ở một mức độ nào đó, miễn là không chạy theo thị hiếu quá mức", ca sĩ tâm sự. - Chị có đầy đủ tố chất để trở thành ca sĩ ngôi sao nhưng đến giờ, vẫn chưa bật lên được. Chị lý giải điều này như thế nào? - Thực lòng, tôi không nghĩ mình sẽ thành sao. Tôi không toan tính gì nhiều với những gì mình thích. Tôi có nhiều ước mơ nhưng không quá tham vọng. Nếu tham vọng nhiều, có lẽ tôi sẽ không như bây giờ. Tôi không thể vươn tới vị trí ngôi sao bằng mọi giá để rồi phải trả giá, chịu nhiều áp lực và quan trọng là phải làm những điều mình không thích. Nhìn đồng nghiệp, đôi khi tôi cũng sốt ruột nhưng rồi nghĩ lại, có những cái người ta có lại không phù hợp với mình. Biết mình vẫn tiến chậm, nhưng tôi thích được nhìn nhận như một giọng ca có nghề hơn một giọng ca ăn khách. - Từng là khách mời của nhiều live show, tại sao chị chưa làm một đêm nhạc cho riêng mình? - Khi được mời hát, tôi mừng cho đồng nghiệp, vì làm được một live show cho riêng mình, đôi khi là cả một ước mơ của người ca sĩ. Nếu hỏi tôi đủ sức hát trong một live show riêng không? Xin khẳng định là tôi đủ sức, nhưng tôi không đủ tiền làm live show, mà tìm kiếm nhà tài trợ bỏ tiền ra cũng không đơn giản. Bên cạnh đó bây giờ, nhiều live show chỉ là để đánh bóng ồn ào tên tuổi - chứ lợi nhuận từ live show và băng đĩa thì không - thậm chí rất lỗ. Các live show cũng không còn mang tính đột phá như Cho em một ngày của Thanh Lam ngày nào. - Ca nhạc vẫn là lĩnh vực nghệ thuật gây ồn ào nhiều nhất thời gian qua, chị nghĩ sao về con đường mình đang theo đuổi? - Tôi nghĩ cái gì cũng có giá của nó. Con đường trở thành diva chói lòa, thế nhưng sống với nhiều dấu chấm hỏi, với những dư luận đàm tiếu vây quanh thì chẳng thích thú gì. Mỗi người một ước mơ. Với tôi, không nhất thiết phải đạt được bằng mọi giá, thong thả rồi thì mình cũng có.  
Coi chừng virus! Tuy nhiên, dường như tâm lý “sau cơn mưa trời lại sáng” và “mất bò vẫn chưa lo làm chuồng” vẫn còn hằn sâu nên nhiều người mặc dù cuống lên khi bị nhiễm nhưng cũng dễ lãng quên ngay sau đó. Khi một số trung tâm an ninh mạng đưa ra cách “chạy chữa” thì mọi người thở phào và quên ngay con virus, bởi xét cho cùng mỗi ngày người ta phát hiện bao nhiêu virus trên máy tính. Nhưng thỉnh thoảng chúng ta vẫn nghe tin: “Vài trăm nghìn thông tin cá nhân của nhân viên Tập đoàn HP bị đánh cắp”, hay: “Rò rỉ thông tin về nhà máy điện hạt nhân”... được loan báo, nhưng có lẽ ít ai ngờ rằng nguyên nhân phần lớn là do những virus và “sâu” kiểu này. Với nguyên lý chung là lợi dụng sự sơ hở của người dùng khi sử dụng các công cụ thao tác trên Internet (lướt web, email, phần mềm nhắn tin nhanh - IM), lợi dụng sổ địa chỉ và niềm tin của bạn bè dành cho nạn nhân... để phát tán trên diện rộng bằng cách cài một chương trình ẩn (có thể gọi là phần mềm gián điệp “Spyware”) vào các máy tính bị lây nhiễm. Sau khi thành công, mạng những máy tính này sẽ bị điều khiển bởi kẻ thủ ác mà chủ nhân không hề hay biết. Câu chuyện sau đó có thể diễn ra theo các kịch bản sau đây: 1. Ăn cắp thông tin: Spyware có thể mở các cửa sau (backdoor) để hacker xâm nhập chiếm quyền điều khiển máy tính. Mọi hành vi sau đó, từ theo dõi mọi thao tác của chủ nhân, ăn cắp mật khẩu hoặc thông tin cá nhân, sao chép thông tin, phá hủy dữ liệu hoặc toàn bộ hệ thống... đến tạo bàn đạp để hacker xâm chiếm toàn hệ thống mạng nội bộ của tổ chức... đều nằm trong tầm tay. Câu chuyện sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nếu các máy tính đó thuộc mạng lưới của các đơn vị sản xuất kinh doanh, tài chính - ngân hàng hay các cơ quan nhà nước hoặc có liên quan đến an ninh quốc gia; chủ nhân thật sự của các máy tính đó sẽ vô tình trở thành kẻ tiếp tay cho các hành vi xấu. 2. Bàn đạp tấn công: Những máy tính bị điều khiển có thể được dùng để phát động những cuộc tấn công từ chối dịch vụ DDoS (vốn đã bị các hacker chân chính “khai tử” từ lâu vì tính tàn bạo và hèn hạ của nó) vào các máy chủ trên Internet bằng cách ra lệnh cho các máy tính này liên tục gửi hàng trăm hoặc hàng nghìn yêu cầu tới nạn nhân. Điều này vừa làm các máy tính đó giảm hiệu suất rõ rệt (chạy chậm, ì ạch...), làm tốn băng thông và lãng phí tài nguyên Internet quốc gia, vừa làm máy chủ nạn nhân bị ngập lụt bởi các yêu cầu giả dẫn đến mất khả năng xử lý. Tổng thiệt hại tính bằng vật chất cho toàn xã hội và nạn nhân là không thể tính hết được! Trên lý thuyết, một mạng lưới 30.000 máy tính “ma” bị bí mật điều khiển như thế có thể tấn công đến chết bất kỳ một hệ thống máy chủ nào trong 10-30 phút. Thực tế những con sâu như Blaster, MyDoom, Sasser, Sobig... những năm 2003 - 2004 đã từng là nỗi kinh hoàng của những hệ thống mạng khổng lồ của Google, Microsoft, Windows Update... và làm bầu trời bảo mật những năm đó trở nên hết sức u ám với thiệt hại ước tính lên đến 38 tỉ USD. Đặc biệt nghiêm trọng nếu những công cụ như thế được sử dụng vì mục đích cạnh tranh không lành mạnh hoặc vi phạm an ninh quốc phòng. Việc ngăn chặn các cuộc tấn công là hầu như không thể, và phát hiện nguồn gốc phát tán và ngăn chặn lây nhiễm cũng cực kỳ khó khăn vì nó phụ thuộc sự hiểu biết và ý thức của người dùng. Kinh nghiệm trên thế giới cho thấy: chỉ có thể ngăn ngừa bằng pháp luật, sử dụng các án phạt hình sự như những tội danh đem lại hậu quả tương đương mới đủ sức răn đe. Thật tiếc là ở VN hiện chưa có bất kỳ chế tài nào mạnh tay đối với hành vi này, do vậy những kẻ thủ ác càng có cơ hội tự do lộng hành. Theo phân tích của các trung tâm an ninh về virus vừa qua cho thấy người viết nó có trình độ tuy không cao (chỉ đơn giản là “Việt hóa” những mã nguồn virus được phát tán trên mạng) nhưng đã “thành công” khi lợi dụng công cụ Chat YM vốn rất phổ biến và được tin tưởng để phát tán virus. Đây là một “sáng tạo” vì người dùng hiện nay phần lớn đã có ý thức không mở file đính kèm trong các email lạ. Việc xác định chính xác kẻ phát tán, điều tra động cơ sâu xa và áp dụng biện pháp răn đe cần thiết để làm gương và thể hiện kỷ cương pháp luật có thể vươn vào tận thế giới ảo là yêu cầu nghiêm túc và bức thiết. Và để bảo vệ mình trước những nguy hiểm trên mạng, người dùng Internet nên hết sức cẩn thận đối với các đường link gửi qua YM, tuyệt đối không download nếu link đó dẫn đến những file có đuôi là: .exe, .vbs, .pif. 
Số thai bị phá nhiều hơn số trẻ chào đời Trong 9 tháng đầu năm nay, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình TP HCM ghi nhận gần 77.500 em bé chào đời, trong khi số nạo phá thai là trên 81.600 ca. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc trung tâm cho biết, thiếu hiểu biết về phòng tránh thai là một trong những nguyên nhân làm tình trạng phá thai tăng đến mức báo động. Trong quá trình nạo hút thai, người phụ nữ có thể gặp những tai nạn như rách cổ tử cung, thủng tử cung. Sau đó, họ có thể bị nhiễm trùng, băng huyết và vô sinh. Bệnh nhân còn chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Hội chứng stress sau phá thai làm giảm chất lượng cuộc sống của người phụ nữ. Những biểu hiện dễ nhận thấy là mất ngủ, ác mộng, khó tập trung, dễ nóng giận, hay giật mình, giảm ham muốn tình dục, mặc cảm tội lỗi, thờ ơ và xa lánh mọi người... 
Việt kiều bị cháu chiếm nhà đã được nhận lại tài sản Vụ kiện đòi nhà giữa ông Lưu Văn Định (Việt kiều Mỹ) và vợ chồng người cháu Hoàng Gia Thịnh vừa được TAND TP HCM đưa ra phân xử. Bản án tuyên, nguyên đơn bỏ tiền mua nhà, nhờ cháu đứng tên là có thật, nay vợ chồng Thịnh không trả lại tài sản là sai. Ông Định được nhận lại toàn bộ số tiền đã đầu tư. Theo phán quyết của tòa, căn nhà được phát mại. Ngoài tiền trả cho nguyên đơn, Hoàng Gia Thịnh được hưởng 0,5% giá trị tài sản, số còn lại được sung công. Năm 1997, ông Định về Việt Nam mua nhà đầu tư làm ăn. Thời điểm này pháp luật chưa cho phép người mang quốc tịch nước ngoài đứng tên chủ sở hữu nhà, nên ông nhờ vợ chồng Hoàng Gia Thịnh - Lê Đỗ Thùy Lan (cháu gọi ông là cậu ruột) đứng tên mua đất và xây dựng 4 căn nhà tại số 54-56 Nguyễn Thiện Thuật, TP HCM. Toàn bộ chi phí do ông Định chịu trách nhiệm. Hai bên thỏa thuận, khi nào người cậu cần lấy nhà thì vợ chồng Thịnh - Lan có trách nhiệm giao lại và làm thủ tục chuyển quyền sở hữu. Việc này có sự chứng kiến của cha mẹ, anh chị em ruột ông Thịnh. Giữa năm 2001, thấy thị trường bất động sản biến động, căn nhà có giá trị quá lớn nên vợ chồng Thịnh - Lan thay đổi thái độ, không trả tài sản cho cậu. Họ phủ nhận việc đứng tên giùm ông Định mà nhận đó là nhà của mình. Hai vợ chồng chỉ mượn ông cậu 312.00 USD trên tổng số chi phí 600.000 USD. Rắc rối nảy sinh giữa ông Định và vợ chồng người cháu không thể giải quyết trong phạm vi gia đình. Vụ việc được đưa ra TAND thành phố nhờ phân xử. Tại tòa, cha mẹ, anh chị em ruột của ông Thịnh cũng xác nhận rằng căn nhà do ông Định nhờ đứng tên. HĐXX sau khi xem xét tài liệu, chứng cứ và thẩm vấn những người liên quan, nhận định thời điểm ông Định nhờ Thịnh - Lan mua nhà, Việt kiều chưa được phép đứng tên bất động sản. Tòa tuyên phát mãi căn nhà, ông Định được trả lại 312.000 USD. Vợ chồng ông Thịnh nhận phần công sức 0,5% tiền bán đấu giá, số còn lại sung công. 
Tin vắn ngày 19/4 Xây cầu Thủ Thiêm phải đảm bảo chất lượng, tiến độ và mỹ quan Chủ xe đưa rước học sinh ở TP HCM kêu bị lỗ Khởi công công trình thủy điện Sông Ba Hạ Thông qua báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Thủ tướng Chính phủ ra văn bản lưu ý một số điểm về việc xây dựng cầu Thủ Thiêm là: cầu bố trí tại vị trí số 2 (nối với đường Ngô Tất Tố); cầu cứng có tĩnh không bằng cầu Sài Gòn; cầu qua thành phố phải bảo đảm nghiêm ngặt các yêu cầu về chất lượng, kỹ thuật, tiến độ, đồng thời phải tôn được mỹ quan đô thị. Thủ tướng cũng đồng ý việc xây dựng cầu theo hình thức BOT áp dụng cho đầu tư trong nước và yêu cầu phải có phương án tổ chức thu phí hợp lý để tránh phiền hà, bảo đảm giao thông bình thường. UBND TP HCM được Thủ tướng giao là cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng BOT và tổ chức triển khai dự án theo đúng quy định hiện hành. Tuổi Trẻ Đại diện Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM cho biết, thời gian qua tuy UBND thành phố đã điều chỉnh mức trợ giá việc đưa rước học sinh năm học 2003-2004 từ 1.825 đồng lên 1.949,6 đồng/học sinh/lượt nhưng do giá xăng dầu tăng, cộng với việc Sở Giáo dục - Đào tạo yêu cầu xe đưa rước phải có thêm phụ xe nên chi phí của nhà xe tăng rất cao; nhiều nhà xe đã chở quá tải để bù đắp chi phí. Trung tâm kiến nghị Sở Giao thông - Công chính đề xuất UBND thành phố xét tăng mức trợ giá lên 115.000 đồng/học sinh/tháng; trợ giá cho giáo viên đi xe buýt như đối với học sinh... Hiện mỗi ngày có 350 xe đưa rước hơn 7.700 học sinh của 59 trường ở thành phố, tăng hơn 2,5 lần so với năm học 2002-2003. Thanh Niên Sáng 18/4, tại xã Suối Trai, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên, Tổng công ty Điện lực VN đã khởi công công trình thủy điện Sông Ba Hạ - có công suất lớn nhất trong 10 nhà máy thủy điện trên dòng sông Ba thuộc địa phận hai huyện Sơn Hòa, Sông Hinh, tỉnh Phú Yên và huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai. Tuyến đập chính của công trình gối vào Hòn Dung thuộc xã Suối Trai, nơi lòng sông rộng 320 m và cao trình đỉnh đập là 110,9 m với dung tích toàn bộ hồ chứa 349,7 triệu m3, đạt công suất lắp máy 220MW (gồm hai tổ máy), sản lượng trung bình 825 triệu kWh/năm, dự kiến phát điện vào tháng 12/007 với tổng mức đầu tư gần 4.300 tỷ đồng. Ngoài nhiệm vụ chính cung cấp điện cho lưới điện quốc gia, công trình thủy điện Sông Ba Hạ còn kết hợp điều tiết chống lũ và bổ sung nước mùa kiệt cho hạ lưu sông Ba và thị xã Tuy Hòa, góp phần phát triển nuôi trồng thủy sản. 
Giá vàng vượt 8 triệu đồng/cây Chịu tác động mạnh của diễn biến thị trường kim loại quý thế giới, các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước sáng nay đều niêm yết giá bán 8 triệu đồng/cây. Riêng vàng SJC tại Hà Nội và TP HCM đã lên tới 8,01 triệu đồng/cây. Tại sàn giao dịch New York lúc này, các nhà buôn đang ký kết hợp đồng giao tháng 12 với mức 424,40 USD/ounce, tương đương 509,28 USD/cây. Vàng giao tháng 2 năm sau còn lên tới 426,6 USD/ounce, tức 511,92 USD/cây. Giới kinh doanh kim loại quý quốc tế cho rằng, thời gian tới giá vàng sẽ tiếp tục tăng cao do tác động của giá dầu và sức khoẻ của đồng đôla Mỹ. Thậm chí có nhiều người khuyên rằng nên tích trữ vàng vào lúc này vì nó sẽ mang lại nhiều lợi nhuận trong năm tới. Tính từ đầu tháng 9 đến nay, vàng đã lên giá tới 5,5% trong khi tốc độ tăng giá dầu cùng kỳ là 21%. Các chuyên gia phân tích nhiên liệu của hãng tin Bloomberg cũng cho rằng giá dầu trong thời gian tới sẽ không giảm. Theo họ, những nhà máy lọc dầu hiện có của Mỹ dù có tăng công suất đến bao nhiêu đi chăng nữa cũng không thể bù đắp nguồn cung thiếu hụt do sự cố từ Vịnh Mexico. Một quy luật dễ thấy đó là chi phí nhiên liệu tăng cao sẽ khiến kinh tế Mỹ cũng như nhiều nước khác lâm vào cảnh khốn khó, lạm phát sẽ leo thang. Và vì vậy, Cục Dự trữ liên bang Mỹ sẽ phải làm chậm đà tăng lãi suất, kéo theo đó là sự sụt giá của đồng đôla. Những tác nhân đó sẽ giúp thị trường kim loại quý thế giới sôi động trở lại. Năm 1980, giá vàng đã lên tới 873 USD/ounce khi chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng tới 12,5% so với năm trước đó. Các chuyên gia quốc tế dự báo, giá vàng sẽ sớm quay về ngưỡng 430 USD/ounce ngay trong 1-2 tuần tới. Tại Việt Nam, do đang là mùa cưới, nhu cầu mua sắm nữ trang tăng đáng kể. Tuy nhiên, do thị trường địa ốc đang chững lại, nhu cầu mua vàng để thanh toán bất động sản sụt giảm. Vì vậy nhu cầu về vàng nói chung không có nhiều biến động. Trước tình hình đó, các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc đá quý cũng không mạnh dạn điều chỉnh giá giao dịch theo kịp diễn biến thế giới. 
AC Milan và nỗi ám ảnh Istanbul Paolo Maldini (trái - AC Milan) sẽ chạm trán Nicolas Anelka của Fenerbahce Rạng sáng mai, 24-11, AC Milan sẽ trở lại đất Thổ Nhĩ Kỳ - nơi họ đã có một kỷ niệm buồn khi để thua Liverpool ở trận chung kết Champions League đầy kịch tính vào năm ngoái -để làm khách trên sân của Fenerbahce, đội buộc phải tìm ít nhất 1 điểm trong trận này để hy vọng giành quyền đi tiếp. Trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Thổ Nhĩ Kỳ và một đội Fenerbahce vốn chơi rất tốt trên sân nhà (ghi 3 bàn ở mỗi trận sân nhà tại bảng E), AC Milan hẳn là đang chịu rất nhiều sức ép bởi họ cũng chỉ được vỏn vẹn 5 điểm sau 4 lượt trận! Milan đã thua tới 2 trong số 3 trận làm khách trước các đội bóng Thổ. Cuối tuần qua, các học trò ông Ancelotti vừa chịu một cú sốc khi để thua Fiorentina tại Serie A với tỉ số 1-3. Fenerbahce cũng đang quyết tâm trả món nợ để thua Milan 1-3 tại lượt đi, tuy vậy, ghi bàn vào lưới Milan không phải là điều dễ dàng đối với các chân sút Fenerbahce bởi đối thủ của họ đã giữ sạch mành lưới 11 trận trong 18 trận sân khách gần đây ở Champions League. 
Ngày 28 tháng 2 năm 2006 tại Hà Nội bộ phận Dịch vụ Giao dịch Toàn cầu thuộc Tập đoàn Ngân hàng Đầu tư và Doanh nghiệp Citigroup chính thức công bố cung cấp các dịch vụ lưu ký chứng khoán tại thị trường Việt Nam. Đây là một phần trong kế hoạch phát triển dài hạn của Citigroup nhằm đáp ứng nhu cầu về các dịch vụ chứng khoán ngày một tăng của khách hàng trên toàn thế giới. Việt Nam là một trong ba nước tại châu Á và châu Âu mà Citigroup tung ra dịch vụ lưu ký chứng khoán trong quý một năm 2006. Phát biểu tại buổi lễ khai trương tại Hà Nội, ông Nguyễn Đoan Hùng, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước nói: " Khi thị trường chứng khoán của Việt Nam phát triển mạnh, chúng tôi tin tưởng rằng Ngân hàng Citibank ngày càng đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của thị trường Chứng khoán Việt Nam không chỉ thông qua việc mở rộng phạm vi khách hàng được ngân hàng cung cấp dịch vụ lưu ký mà còn thực hiện tốt vai trò là Ngân hàng giám sát bảo quản tài sản cho các quỹ đầu tư chứng khoán an toàn cho thị trường chứng khoán Việt Nam" Có được đội ngũ nhân viên nội địa am hiểu thị trường và sự hỗ trợ đắc lực của các chuyên gia nước ngoài, Citigroup đang không ngừng tiếp cận và hiện thực hóa những cơ hội kinh doanh mới tại thị trường đang tăng trưởng nhanh và rất năng động tại Việt Nam. Citigroup sẽ mang tới cho khách hàng tại Việt Nam những dịch vụ với tiêu chuẩn chất lượng cao, công nghệ và sự hỗ trợ đắc lực giống như đã và đang cung cấp cho khách hàng trên toàn thế giới. Dịch vụ của Citigroup liên tục được xếp hạng cao nhất trong các điều tra hàng năm của Ngân hàng Đại lý Lưu ký toàn cầu cũng như của các Nhà đầu tư Quốc tế Bà Margaret Dawson, Giám đốc Dịch vụ Chứng khoán châu Á Thái Bình Dương thuộc Bộ phận Dịch vụ Giao dịch Toàn cầu của Citigroup phát biểu: “Việt Nam là một thị trường tăng trưởng nhanh với nhiều cơ hội hấp dẫn đối với các nhà đầu tư cả trong nước lẫn quốc tế. Nền kinh tế ở đây đang phát triển nhanh chóng và việc Citigroup mở rộng dịch vụ là nhằm thỏa mãn nhu cầu của các nhà đầu tư. Sự bổ sung này đã làm hệ thống dịch vụ chứng khoán của chúng tôi tại khu vực châu Á Thái Bình Dương được tăng lên 15 nước. Chúng tôi dự kiến cung cấp cho khách hàng tại Việt Nam chuyên môn và dịch vụ không hề thua kém so với khu vực châu Á Thái Bình Dương hoặc bất kì nơi nào khác với việc phát huy sự am hiểu về thị trường địa phương thông qua các văn phòng tại Hà Nội và Hồ Chí Minh “ Ông Charly Madan, Tổng giám đốc Citigroup Việt Nam cũng cho biết: "Hệ thống chi nhánh Citigroup tại Việt Nam đã được thiết lập rất bài bản và thành công. Có mặt ở Việt Nam từ năm 1993, chúng tôi hiện là một trong những ngân hàng nước ngoài lớn nhất tại đây. Việc cung cấp dịch vụ lưu ký chứng khoán đã cho thấy cam kết không ngừng phục vụ khách hàng cả trong và ngoài nước thông qua việc mở rộng dịch vụ nhằm giúp khách hàng tăng cường hiệu quả và lợi nhuận trong kinh doanh.” 
Đạo nhạc - hành vi thiếu trọng danh dự Tôi tin, nếu Bảo Chấn thừa nhận ngay từ đầu, công chúng chắc chắn sẽ không công phẫn và thất vọng nhiều như thế, chúng tôi vẫn có thể yêu thích bài hát như thường và Keiko có lẽ cũng sẽ vui vẻ cảm ơn ông ta đã đưa nhạc của mình đến với công chúng VN! Người gửi: diễm mai, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Vài ý kiến về hành vi đạo nhạc Một số bạn bạn đang cố bênh vực hành vi đạo nhạc của nhạc sĩ Bảo Chấn. Các bạn cho rằng không ai trong chúng ta có đủ tư cách phê phán hành vi đạo nhạc vì chính bản thân chúng ta cũng đang sử dụng nhiều sản phẩm sao chép, ví dụ như phần mềm máy tính, đĩa nhạc... Mong các bạn hiểu cho rằng, chúng ta copy phần mềm nhưng đều nhận rằng đó là của Bill Gates. Còn nhạc sĩ copy nhạc của người khác nhưng lại bảo là của mình. Hai việc về bản chất khác nhau một trời một vực. Vả lại, nếu các bạn đọc từ đầu đến cuối tất cả những ý kiến của bạn đọc về vấn đề nay thì các bạn sẽ thấy rằng chúng ta đâu có phê phán ông nhạc sĩ Bảo Chấn về hành vi sao chép? Việc đặt lời Việt cho giai điệu nước ngoài xét cho cùng đâu có gì xấu xa? Việc ảnh hưởng giai điệu trong âm nhạc, nếu có (chẳng hạn, vì nghe lâu mà thấm...), cũng không thể khiến những người yêu nhạc bất bình nhiều như vậy. Nhưng copy 100% rồi tự nhận là sáng tác của mình Điều này thật không thể biện minh và dung thứ được.  
Việt kiều sẽ được đấu giá đất để làm nhà ở Bộ Tài chính vừa hoàn thành dự thảo Quy chế về đấu giá đất để giao, thuê có thu tiền trình Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, những người Việt Nam định cư ở nước ngoài cũng sẽ được tham gia vào việc đấu giá đất để xây nhà. Theo Bộ Tài chính, những cá nhân tham gia đấu giá khu đất phân lô để xây dựng nhà ở riêng chỉ cần có giấy tờ chứng minh khả năng tài chính như số dư trên tài khoản cá nhân, sổ tiết kiệm, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc giấy chứng nhận sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất hoặc các tài sản có giá trị khác. Theo dự thảo quy chế, các doanh nghiệp muốn tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng, đầu tư phải có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành, nghề phù hợp với việc thực hiện dự án đầu tư; có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật theo quy định của pháp luật. Mỗi tổ chức chỉ được một đơn vị tham gia đấu giá đất. Trường hợp tổng công ty (hay công ty) đứng tên đăng ký tham gia thì các đơn vị thành viên trực thuộc không được phép tham gia với tư cách độc lập. Trao đổi với VnExpress về thông tin liên quan đến vấn đề này, Việt kiều Mỹ, ông Trần Văn Khoát, Giám đốc Công ty Phát triển đá hình vòm Việt Nam (chuyên đầu tư vào lĩnh vực du lịch, may mặc...), cho biết, ông bắt đầu trở về nước đầu tư từ năm 1992 nhưng chỉ lưu trú vài ngày. Những quy định của Việt Nam đối với những người như ông còn hạn chế, trong đó có việc chưa thể đứng tên sở hữu một ngôi nhà khiến ông luôn có cảm giác bị phân biệt đối xử so với những người trong nước. "Nếu quy chế này được thông qua sẽ có tác dụng rất lớn trong việc thu hút nguồn vốn của những người xa Tổ quốc như chúng tôi đầu tư về nước. Đây cũng là một trong những bước hiện thực hoá lời kêu gọi của Chính phủ khi nhìn nhận lực lượng Việt kiều như là bộ phận không tách rời của đất nước", ông Khoát nói. Đối với ông Nguyễn Hoài Bắc - Việt kiều Canada, Giám đốc doanh nghiệp chuyên sản xuất nhôm, kính có trụ sở tại Hải Dương, dù đã có nhà ở (đứng tên vợ là người Việt Nam), ông vẫn thực sự vui mừng khi biết thông tin về việc những người như ông sẽ được đấu giá để xây dựng nhà. "Đây là quy chế đúng đắn nếu như Chính phủ muốn tận dụng nguồn vốn, chất xám của lực lượng này để phát triển kinh tế. Điều đó cũng chứng tỏ Chính phủ ngày càng coi trọng những người xa tổ quốc như chúng tôi", ông Bắc nói. 
 Tại TP.HCM, dọc theo đường Yersin (Q.1), cửa hàng bán điện gia dụng nào cũng trưng bày bóng đèn compact, người tiêu dùng thường gọi là "bóng đèn tiết kiệm điện". Một số tiểu thương kinh doanh tại Trung tâm Thương mại Dân Sinh (Q.1) cho biết, khoảng nửa tháng nay, số lượng người tiêu dùng tìm mua bóng đèn compact tăng cao nhờ công dụng tiết kiệm điện của chúng. 
Chuyện tình của những đôi đũa lệch Cách đây 3 năm, chị Hoàng Ánh Tuyết, quê ở Văn Giang, Hưng Yên, đến câu lạc bộ Chim Cánh Cụt (quận 4, TP HCM), tìm việc. Nhưng do cơ sở đã đủ người nên chị bị từ chối. Nhìn cô gái lủi thủi ra về, chàng trai lùn Nguyễn Vĩnh Phú thấy thương quá, bèn ra an ủi động viên. Mối duyên nợ của họ bắt đầu từ đó. Anh Phú kể, sau một thời gian quen biết, cùng đi ăn cơm, xem phim, anh hỏi thẳng chị: "Có thương anh không, nếu không thương nhau thì hai đứa mình là bạn bè?". Bị gia đình phản đối kịch liệt vì anh Phú đứng chưa tới vai chị Tuyết, song chị vẫn đồng ý chung sống với suy nghĩ đơn giản: anh ấy trung thực, chân thành và chịu thương chịu khó. Không có niềm vui được tổ chức đám cưới, nhưng anh chị lại có hai niềm vui: con trai Nguyễn Hoàng Ngọc hơn 3 tuổi và con gái Nguyễn Hoàng Tuyết Trinh gần 6 tháng tuổi. Cả hai đều khoẻ mạnh, phát triển bình thường. Căn buồng thuê rộng có 9 m2 của gia đình họ ở phường Phú Thuận, quận 7, giờ đầy tràn ngập niềm vui. Bế đứa con nhỏ trên tay, anh Phú nói: "Ước mơ của chúng em là có một trai, một gái, trời thương nên đã cho như vậy. Ngặt nỗi gia đình em còn khó khăn nên chưa đủ điều kiện cho cháu lớn đi học mẫu giáo". Còn Tuyết thì tâm sự: "Khi cháu thứ hai lớn, em sẽ xin đi làm công nhân ở khu công nghiệp Tân Thuận để phụ thêm cho gia đình. Bây giờ bên ngoại vẫn chưa ưng chàng rể lắm, nhưng lại rất quý cháu. Hai lần chị Tuyết sinh, bà ngoại từ Hưng Yên đã lặn lội vào nam để trông nom đỡ. Không giống như cặp Phú - Tuyết, anh Ngô Quý Mão năm nay 41 tuổi cùng làm ở một cơ sở sản xuất với chị Chu Thị Hà từ năm 1995. Quen nhau vài năm, hai người giữ mối quan hệ cũng bình thường. Nhưng một lần, khi Hà bị bệnh, anh Phú chạy đôn chạy đáo mua thuốc men, chăm sóc tận tình. Cảm động trước cử chỉ chân tình của chàng trai lùn, hai người trở thành bạn thân. Đến năm 1998, đám cưới được tổ chức. Bây giờ thì mái ấm của họ ở xóm đạo Hòa Bình, quận Gò Vấp, TP HCM, đã có thêm một thành viên. Anh Mão rất khéo tay, việc sửa chữa điện nước, trang hoàng cho căn nhà đều do một tay anh làm. Sáng sáng, chị Hà mở hàng bún, anh Mão đi biểu diễn tạp kỹ, cậu con trai tên Phúc đến trường. Cuộc sống không đến nỗi khó khăn lắm, song anh Mão chưa muốn có thêm em bé. Anh giải thích: "Sinh con thì phải nuôi đàng hoàng, chứ để nó khổ là không được". Bằng tình yêu thuần khiết của mình, những đôi lứa chồng thấp vợ cao kể trên đã xoá nhòa khoảng cách còn lại của chiều cao, của định kiến tư tưởng, để chung sống hạnh phúc. 
Arnie thúc đẩy ngành giải trí ở California Vị thống đốc mới đang lên kế hoạch để tăng gấp đôi số nhân công hoạt động trong ngành công nghiệp phim ảnh èo uột của bang. Anh đã mời những tên tuổi vốn là chỗ thân quen với mình như Danny DeVito và Clint Eastwood hỗ trợ. Đối với tôi, ngành giải trí là rất thân thiết, tôi hiểu nó đến chân tơ kẽ tóc và biết cách sinh lợi từ các hoạt động kinh doanh của ngành này. Trong vài năm gần đây, số lượng lao động của ngành giảm xuống còn 250.000, doanh thu khoảng 22 tỷ bảng, như vậy là chúng ta đã mất đi một số lượng thu nhập lớn, Arnie phân tích. Một trong những phương pháp giúp cải thiện môi trường điện ảnh ở California là giảm thuế. Schwarzenegger giải thích, nhiều người không nhìn nhận giải trí như một ngành kinh doanh thực sự nên đã không tận dụng được sức mạnh tiềm năng của ngành công nghiệp này.  
Một người Vân Kiều vét gia sản tìm nước sạch cho dân bản Ông Pả Bình (đứng bên trái) và người dân bản Pa Hy đón nguồn nước sạch (NLĐ)- Ông Pả Bình ở bản Pa Hy, xã Tà Long, huyện miền núi Đakrông, tỉnh Quảng Trị vừa vét hết tài sản gia đình và cầm “sổ đỏ” cho ngân hàng để kiếm đủ số tiền gần 100 triệu đồng đầu tư tìm nguồn nước sạch cho bà con trong bản. Ông mua 2.000 m đường ống dẫn nước, mua sắt thép, xi măng làm bể chứa nước, rồi dẫn nguồn nước sạch trên núi cao về cho dân bản sinh hoạt. Trước đây, dân bản Pa Hy dùng nguồn nước sông Đakrông. Gần đây do nạn đào đãi vàng ở đầu nguồn nên nước sông này ô nhiễm nặng, không thể uống được. Hiện tại, 94 hộ dân bản Pa Hy được dùng nguồn nước sạch miễn phí của ông Pả Bình. 
 Chiều qua, từ Bangladesh 3 cựu cầu thủ của CLB Nam Định gồm tiền đạo Achilefu, hậu vệ Saliu và thủ môn Elese đã đến Hà Nội để đầu quân cho CLB mới: LG Hà Nội ACB. Theo khẳng định của một lãnh đội, ACB đã có được chữ ký của Achilefu, Saliu và Elese vào tháng 7.2003 và giá trị hợp đồng sẽ có thời hạn 1 năm. 
HLV trưởng Hy Lạp và đường tới vinh quang đầy chông gai Vua Otto, thần Dớt, nhà cách mạng. Đó là những mỹ từ được dành cho HLV Otto Rehhagel - người đã viết nên câu chuyện thần thoại thời hiện đại cho bóng đá Hy Lạp. Giờ đây, tất cả mọi người và ngay cả Otto cũng đã quên đi những cay đắng, sự dè bỉu, xua đuổi, mà ông đã phải chịu đựng trong bao năm qua. Những ngày này, cái tên Otto Rehhagel chiếm lĩnh mọi trang báo, trên cửa miệng của tất cả những người dân, trên mọi ngõ phố của Hy Lạp. Ngay bản thân Otto Rehhagel cũng ngất ngây trong vinh quang: "Nếu cảnh sát Athens bắt được tôi vượt đèn đỏ, thì chỉ cần rút bút cho chữ ký là xong''. Nhưng con đường đến với vinh quang của Otto thật chẳng dễ dàng. 4 chức vô địch Bundesliga cùng Bremen, Kaiserslautern, Bayern Munich, 2 lần đoạt Cup quốc gia Đức và 1 Cup UEFA. Một bản lý lịch đẹp tưởng chừng sẽ giúp Rehhagel có thể thuận buồm xuôi gió ở quê hương của những vị thánh. Nhưng mọi chuyện chẳng hề đơn giản. Từ nền văn hoá Đức tới với Hy Lạp, "ông Tây" Otto đã đối mặt với biết bao soi mói. Ngay từ khi ông đặt chân tới Hy Lạp và cho tới tận hôm qua, khi Hy Lạp ở trên đỉnh vinh quang, Otto vẫn luôn gặp sự chống đối. Người ta cho rằng ông đã lợi dụng Hy Lạp làm chốn nghỉ hưu của mình khi nhận chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này ở tuổi 64. Thua cả hai trận mở đầu vòng loại Euro 2004 trước Tây Ban Nha và Ukraina (cùng kết quả 0-2), Otto Rehhagel bị báo chí Hy Lạp đánh cho tơi tả vì họ đã quá muốn tống cổ vị thầy này khỏi đất nước mình. Nhưng ngày 7/6 năm ngoái, Hy Lạp tới Tây Ban Nha đấu trận lượt về với đội hình thiếu vắng một nửa trụ cột do chấn thương. LĐBĐ Hy Lạp cũng chỉ chờ họ thua để có cớ sa thải Otto. Thế nhưng, Hy Lạp đã thắng Tây Ban Nha 1-0 ngay tại Zaragoza, rồi liên tiếp thắng 6 trận còn lại để lọt vào vòng chung kết Euro. Vui mừng chưa được bao lâu, những ngày khó khăn của Otto lại đến. Những chiến công bất ngờ đã đưa các cầu thủ Hy Lạp từ mặt đất lên mây với những lời tung hô. Chính điều này đã đem tác động tiêu cực đến đoàn quân đầy sức sống và tinh thần đoàn kết Hy Lạp. Môi trường làm việc của Otto cũng chẳng dễ dàng, đầy rẫy bạo lực, khó khăn tài chính. Giải vô địch quốc gia Hy Lạp mùa giải vừa rồi đã phải huy động 350.000 lượt cảnh sát, nhưng bạo loạn vẫn cứ xảy ra. Riêng trong năm ngoái, hàng trăm CĐV quá khích bị bắt, hàng chục cảnh sát bị tấn công phải nhập viện. Còn trên mảnh đất quê hương, Otto cũng phải chịu đựng rất nhiều cay đắng với những sự từ chối phũ phàng. "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, người đã thuyết phục bằng được Rehhagel rời bỏ Bremen về Bayern sau đó đã vội vàng sa thải ông. Còn giờ, LĐBĐ Đức năn nỉ ông trở lại, người dân Đức tự hào vì có những công dân Đức tại trận chung kết Euro 2004. Ngay trước trận bán kết, "Vua Otto" cũng phải đối mặt với khó khăn, khi đội bóng nảy sinh những rạn nứt do vấn đề chia chác tiền thưởng. Thêm vào đó là sự chống đối từ báo chí Hy Lạp khi họ bới móc ra những rạn nứt nội bộ của đội bóng. Khi đội tuyển Nga có mâu thuẫn nội bộ bị những tay săn tin moi móc, báo chí Nga đã tìm mọi cách bênh vực, che dấu. Nhưng thật đau đớn thay với Otto, một mặt ca ngợi thành công của đội nhà, mặt khác, chính báo chí Hy Lạp đã tìm cách moi ra những rạn nứt ngay trước trận đấu quyết định. Tuy nhiên, Otto Rehhagel vẫn cùng các học trò trụ vững trước mọi sóng gió, vượt qua "đỉnh núi" Czech để tái ngộ Bồ Đào Nha ở chung kết. Ông là một công dân Đức, bởi vậy đã truyền cho các cầu thủ Hy Lạp tinh thần thi đấu đến cùng, sự đoàn kết và cả tính thực dụng của người Đức 
Lừa đảo trên Internet phát triển mạnh hơn trước Tệ nạn phishing (thuật ngữ chỉ hình thức bịp bợm bằng-mail) đã tăng hơn 50% trong tháng Giêng năm nay. Trung bình mỗi ngày có 6 thư điện tử gian lận mới được gửi tới hàng triệu người sử dụng mạng thông tin toàn cầu. Nạn phishing, trong đó tội phạm mạng dụ dỗ những người tiêu dùng nhẹ dạ khai báo số thẻ tín dụng và các thông tin cá nhân cho những địa chỉ giả mạo website của các doanh nghiệp lớn, hiện là mối đe dọa lớn nhất đối với thương mại điện tử. Theo Nhóm công tác chống phishing (APWG), một tổ chức phi chính phủ của nhiều ngân hàng ở Mỹ, tổng số vụ lừa đảo theo hình thức này trong tháng 1 là 176, tăng 52% so với thống kê tháng 12/2003. Dave Jevans, Giám đốc APWG, nói: Hình thức lừa đảo này đang gia tăng cả về số lượng và độ xảo quyệt. Nó gây ra một mối đe dọa nghiêm trọng đối với người tiêu dùng và các doanh nghiệp làm ăn trên Internet. Cùng với nó, tệ nạn quảng cáo không mời cũng đã phát triển từ một sự khó chịu thành một hiểm họa an ninh thực sự, song song với quá trình phát triển của tội phạm tài chính trên các kênh điện tử. Những dạng lừa gạt khác, mà trong đó nạn nhân bị lừa tải vào máy tính của mình phần mềm theo dõi hoạt động bàn phím (keylogger) và các chương trình Trojan do thám, cũng đặt ra một nguy cơ đáng báo động và ngày càng tỏ ra tinh vi hơn. Mục tiêu lớn nhất của các vụ lừa đảo trong tháng đầu năm vẫn là mạng dịch vụ eBay, trong khi hầu hết nạn nhân khác đều là các dịch vụ tài chính. Khoảng 8% số vụ phishing khai thác một lỗ hổng an ninh trong trình duyệt web Internet Explorer của Microsoft, cho phép giả mạo các địa chỉ Internet. 
CHND Triều Tiên và Mỹ hợp tác về vấn đề MIA Hãng tin Tân Hoa ngày 20-4 đưa tin, một nhóm chuyên gia Mỹ gồm 27 thành viên đã tới CHDCND Triều Tiên và bắt đầu công việc tìm kiếm hài cốt lính Mỹ mất tích trong cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953). Đây là năm thứ 10 liên tiếp CHDCND Triều Tiên phối hợp với Mỹ tìm kiếm hài cốt binh sĩ Mỹ mất tích ở nước này. Đến CHDCND Triều Tiên từ ngày 16/4, nhóm các chuyên gia quân sự và dân sự của Mỹ sẽ tiến hành công tác tìm kiếm lính Mỹ mất tích ở hai địa điểm chính: Một ở tỉnh Un-xan, cách thủ đô Bình Nhưỡng 100 km về phía Bắc và địa điểm thứ hai ở gần kho dự trữ Chu-sin ở phía Đông Bắc với hơn 1.000 lính Mỹ mất tích. Dự kiến, quá trình tìm kiếm sẽ kéo dài từ tháng 4 đến cuối tháng 10 năm nay. Từ năm 1996 đến nay, CHDCND Triều Tiên đã phối hợp tìm kiếm và trao trả cho phía Mỹ 200 bộ hài cốt trong tổng số khoảng 8.100 lính Mỹ bị cho là mất tích trong cuộc chiến tranh Triều Tiên. 
Phải có 20 tỷ đồng mới được đấu thầu tín phiếu Các tổ chức khi tham gia đấu thầu tín phiếu kho bạc qua Ngân hàng Nhà nước phải có vốn pháp định tối thiểu là 20 tỷ đồng. Riêng việc đấu thầu trái phiếu ngoại tệ chỉ áp dụng cho tổ chức tín dụng hoạt động tại Việt Nam và được cấp phép kinh doanh ngoại hối. Đó là nội dung chính trong hướng dẫn về việc đấu thầu tín phiếu kho bạc và trái phiếu ngoại tệ qua Ngân hàng Nhà nước mà Bộ Tài chính vừa ban hành. Việc đấu thầu được thực hiện một trong 2 hình thức: cạnh tranh lãi suất, hoặc kết hợp với không cạnh tranh lãi suất. Việc bán tín phiếu kho bạc và trái phiếu ngoại tệ đấu thầu được bán dưới dạng: ngang mệnh giá và chiết khấu. Bộ trưởng Tài chính, Tổng giám đốc kho bạc Nhà nước có trách nhiệm ra thông báo lãi suất trần cho từng thời kỳ và quy định cụ thể cho từng phiên trong phạm vi cho phép. Đáng chú ý là việc tính lãi suất trái phiếu ngoại tệ có thể được áp dụng theo hình thức cố định cho cả kỳ hạn hoặc thả nổi hằng năm theo sự biến động trên thị trường tài chính, tiền tệ. Tín phiếu kho bạc có các loại kỳ hạn: 91, 182, 273 và 364 ngày. Trái phiếu ngoại tệ có thời hạn 1 năm trở lên sẽ do Bộ trưởng Tài chính quyết định cụ thể cho từng đợt nhằm phù hợp với nhu cầu sử dụng vốn công trình và tình hình thực tế trên thị trường. Mệnh giá của hai loại này sẽ được thông báo cho từng đợt phát hành. 
Chống khủng bố, thỏa thuận hạt nhân Chuyến đi đến Nam Á của TT Bush liệu có thành công? Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush bắt đầu công du Nam Á lần đầu tiên hôm nay, 28-2, nhằm đạt được một thỏa thuận mang tính bước ngoặt về hạt nhân với Ấn Độ và ép Pakistan hành động nhanh chóng hơn đối với các thủ lĩnh mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang ẩn náu ở nước này. Tại Ấn Độ, TT Bush mong muốn ký một thỏa thuận chia sẻ công nghệ hạt nhân dân sự giữa Washington và New Delhi như một phần của sáng kiến quan hệ đối tác chiến lược được đưa ra tại cuộc gặp giữa TT Bush và Thủ tướng Manmohan Singh mùa hè qua. Trong bài xã luận đăng hôm 26-12, báo Mỹ Washington Post coi thỏa thuận là một “cái nút chặn quan trọng” đối với việc phổ biến vũ khí hạt nhân ở Nam Á. Điều đáng nói là Mỹ vốn trước đây coi Ấn Độ là một đồng minh của Liên Xô và áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt lên New Delhi sau các vụ thử hạt nhân năm 1974, giờ lại sẵn sàng “cắt ngang lịch sử” và cho Ấn Độ một “chế độ” tùy chọn bên ngoài Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT)”, nói như Stephen Cohen, chuyên gia Nam Á ở Viện Brookings (Mỹ). Dù ở ngoài NPT, Ấn Độ trở nên quan trọng đối với Mỹ. Theo cách nhìn của Washington, Ấn Độ có nền dân chủ lớn nhất thế giới, có thể vượt Trung Quốc thành nước đông dân nhất là nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới, và là một thị trường mạnh mẽ. Thỏa thuận hạt nhân sẽ nhìn nhận vị thế hạt nhân quân sự của Ấn Độ và cho phép nước này tiếp nhận sự hỗ trợ cho chương trình hạt nhân dân sự của mình. Điểm mấu chốt trong thỏa thuận là yêu cầu New Delhi tách rời các chương trình hạt nhân dân sự và quân sự nhằm bảo đảm các cơ sở quân sự của Ấn Độ không hưởng lợi từ việc chuyển giao công nghệ hạt nhân. Tuy nhiên, theo cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ William Cohen, Ấn Độ không sẵn sàng minh bạch hoàn toàn vì lo ngại chính quyền Bush có thể không tác động được Quốc hội Mỹ phê chuẩn thỏa thuận. Trong khi thỏa thuận hạt nhân là tâm điểm của chuyến thăm Ấn Độ kéo dài 3 ngày của TT Bush, chuyến đi 1 ngày được bảo vệ nghiêm ngặt đến Pakistan dự kiến tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố. Lãnh đạo Nhà Trắng dự kiến ép TT Pakistan Pervez Musharraf cam kết nhiều nguồn lực hơn cho việc bắt giữ trùm khủng bố Osama Bin Laden và phó tướng Ayman al-Zawahri đang trú ẩn ở vùng biên giới Pakistan - Afghanistan. Vào thời điểm TT Musharraf gặp khó khăn ở trong nước do sự tương đồng trong chính sách của Pakistan với chính sách của Mỹ, TT Bush dự định vận dụng ngoại giao âm thầm để thúc đẩy lịch trình chống khủng bố và mở rộng dân chủ ở Pakistan. Ông Bush cũng sẽ thúc giục Ấn Độ và Pakistan nỗ lực giải quyết cuộc tranh chấp về Kashmir. 
Mitsubishi Motors bán cổ phần cho DaimlerChrysler Hãng xe hơi Mitsubishi tuyên bố sẽ nhượng 22% cổ phần trong công ty Mitsubishi Fuso, chuyên sản xuất xe tải và xe buýt, cho đối thủ DaimlerChrysler, với giá 490 triệu USD. Các thủ tục sẽ hoàn tất vào cuối tháng 3/2004. Quyết định này làm tăng cổ phần của DaimlerChrysler tại Mitsubishi Fuso lên 65%. Nhà sản xuất ôtô Đức hiện còn sở hữu 37% vốn của Mitsubishi Motors. Theo Rolf Eckrodt, Chủ tịch Mitsubishi Motors,  ban lãnh đạo hãng nhận định việc bán bớt cổ phiếu trong lĩnh vực sản xuất xe tải và xe buýt "là một bước hợp lý trong chiến lược tập trung vào chế tạo xe du lịch". Eckrodt khẳng định tiến trình này sẽ trợ giúp kế hoạch của công ty đầu tư vào thiết kế các mẫu xe mới. Cổ phần của Mitsubishi Motors trong Mitsubishi Fuso sẽ giảm từ 42% xuống còn 20%. Hiện nay, Mercedes-Benz đang nắm giữ 43% số cổ phần của Mitsubishi Fuso. Tập đoàn Mitsubishi, với các công ty con có mặt trong rất nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau, từ điện tử cho đến xe hơi, sở hữu phần còn lại. Mitsubishi Motors, trụ sở chính đặt tại Tokyo, Nhật Bản, tuyên bố việc mua bán này sẽ không hề ảnh hưởng đến doanh thu dự kiến của hãng trong năm tới. Hãng cũng tính toán rằng cho đến hết năm tài chính này (tháng 3/2004), sẽ thua lỗ khoảng 104 triệu USD, chủ yếu là tại thị trường Mỹ. 
Trẻ sơ sinh thường hay bị chứng hăm tã. Đó là hiện tượng vùng háng, đít bị nổi mẩn đỏ, có thể vùng da này bị đau, rát. Một trong những nguyên nhân là do trẻ nhỏ bài tiết liên tục, việc vệ sinh, thay tã không kịp thời hoặc bé bị ủ quấn trong tã quá lâu mà gây nên. Hiện tượng này thường xảy ra vào mùa lạnh và hay gặp ở các bé đeo tã giấy liên tục suốt ngày đêm. Để tránh tình trạng này, các bà mẹ cần lưu ý: - Theo dõi bé để thay tã ướt thường xuyên. - Sau khi bé đi vệ sinh, cần lau chùi sạch sẽ và sau đó làm khô da. Chú ý các nếp gấp của đùi, háng. Chỉ rắc phấn rôm sau khi da đã được lau khô và chỉ nên thoa một lượng vừa phải. Lưu ý, nếu rắc phấn rôm vào vùng háng của bé thì cần thay tã ngay khi bé làm ướt - phấn rôm tác dụng với nước tiểu làm da bé dễ bị hăm hơn. - Điều quan trọng là để cho da bé luôn khô và thoáng. Dùng tã vải thay vì thường xuyên dùng tã giấy. Thỉnh thoảng, nên bỏ tã để vùng da mông bé được thoáng khí. - Nếu bé bị hăm, hãy mua kem chống hăm thoa vào vùng da bị hăm. Bỏ tấm lót nhựa ở dưới đít bé - tấm lót nhựa ngăn không cho nước tiểu thấm ra giường nhưng lại làm bí hơi, làm cho chứng hăm đít càng nặng hơn. 
Sáng 26/3, UBND TP Đà Nẵng đã biểu dương và trao tặng bằng khen cho 54 cá nhân, tập thể, các tổ chức trong và ngoài nước đã đóng góp xây dựng 52 công trình chào mừng 30 năm giải phóng TP Đà Nẵng với tổng số tiền đóng góp hơn 61 tỉ đồng. Ông Hoàng Tuấn Anh - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ghi nhận và cảm ơn những tình cảm mà các cá nhân và các tổ chức trong và ngoài nước đã hưởng ứng lời kêu gọi của UBND TP Đà Nẵng nhằm đóng góp xây dựng các công trình phúc lợi xã hội. 
Trung Quốc năm nay thu hút 58 tỷ USD vốn FDI Tập đoàn Economist (tại London, Anh) vừa công bố kết quả khảo sát toàn cầu về tiềm năng hấp dẫn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Theo đó, Trung Quốc và Ấn Độ, hai quốc gia đông dân nhất, sẽ dẫn đầu các nước đang phát triển với lần lượt 58 tỷ USD và 13 tỷ USD. Economist cũng cho rằng, năm nay, luồng vốn FDI luân chuyển trên hành tinh đạt khoảng 775 tỷ USD, sau đó trong các năm tới sẽ tăng dần và đạt 1.200 tỷ USD vào năm 2008 - tương đương mức từng đạt được trong các năm 1999-2000 khi kinh tế thế giới hưng thịnh. Do quy mô GDP của Mỹ hiện lên tới 25% GDP toàn cầu, nước này sẽ tiếp tục nhận được nhiều FDI nhất. Các doanh nghiệp bán lẻ, chế tạo, công nghệ thông tin, giải trí, báo chí và xuất bản sẽ mở rộng quy mô (và vốn FDI) trung bình 50% trong vòng 5 năm tới so với 5 năm gần đây nhất. Vốn FDI tăng là do kinh tế toàn cầu khởi sắc, niềm tin nhà đầu tư hồi phục và các vụ sáp nhập xuyên quốc gia của các tập đoàn lớn - báo cáo của Economist viết. Châu Á tiếp tục khẳng định ưu thế vượt trội về tiềm năng hút FDI do giá lao động rẻ, thị trường tiềm năng. Trong khi đó, châu Âu sẽ gặp nhiều khó khăn và hy vọng lớn nhất của EU đặt vào các thành viên mới kết nạp bởi đây là những nước nghèo, có nhiều cơ hội phát triển. Báo cáo của Economist được xây dựng dựa trên cơ sở khảo sát 500 giám đốc các tập đoàn kinh tế lớn nhất thế giới. Năm 2003, tổng vốn FDI toàn cầu chỉ đạt 575 tỷ USD, thấp nhất trong vòng 1 thập kỷ qua và chỉ bằng 40% so với năm 2000. 
30 tuổi đã bạc tóc "Tôi năm nay mới 30 tuổi mà tóc đã bạc gần hết đầu. Có cách nào phòng và chữa bệnh này không?". Trả lời: Tóc bạc có thể liên quan tới nhiều yếu tố: nội tiết, thần kinh, tự miễn dịch, di truyền từ bố mẹ, ông bà... Chứng tóc bạc sớm vốn lành tính, không gây ngứa ngáy khó chịu, không gây biến chứng, chỉ ảnh hưởng tới tâm lý. Hiện nay chưa có phương pháp điều trị hữu hiệu. Dùng phức hợp vitamin, hà thủ ô nhiều đợt, lâu dài có thể mang lại kết quả ít nhiều tùy cơ địa từng người. Bạn có thể nhuộm tóc nhưng phải hết sức thận trọng vì thuốc nhuộm dễ gây viêm da dị ứng, nhiễm độc. Hãy sinh hoạt điều độ, lành mạnh, tư tưởng thoải mái, không nên bi quan chán nản để không làm tóc càng bạc nhanh và nhiều hơn. 
Hạ các trụ điện thoại vô thừa nhận (NLĐ)- Sáng 27-4, ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở GTCC TPHCM, tiếp tục triệu tập các đơn vị liên quan bàn về tiến độ công trình thoát nước trên tuyến đường Hoàng Hoa Thám - Vạn Kiếp, quận Bình Thạnh.Theo chủ đầu tư, hiện còn 3 trụ điện thoại lớn nằm án ngữ trên tuyến thi công khu vực đường Nguyễn Văn Đậu và Hoàng Hoa Thám nhưng không công ty nào chịu nhận là của mình. Theo kế hoạch, 9 giờ sáng nay, 28-4, đơn vị thi công sẽ hạ 3 trụ điện thoại để tiếp tục thi công. 
Cướp rình trước ngân hàng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM, chiều 28/7, đã bắt khẩn cấp Vũ Dương Thanh (21 tuổi) tại nhà riêng của hắn ở đường Phạm Văn Hai, Tân Bình. Thanh là thủ phạm giật túi xách của chị Mai Thanh Xuân (khách tới Ngân hàng Ngoại thương ở TP HCM giao dịch) cách đây 4 tháng. Thanh khai vào ngày xảy ra vụ án (29/4), hắn cùng Trần Hữu Phong (19 tuổi) phục trước cửa ngân hàng (quận 1). Thấy chị Xuân xách túi đi ra, hai tên bèn bám theo. Tới địa phận quận Gò Vấp, chúng ra tay giật túi, trong có 300.000 đồng và một số giấy tờ. Khám xét tại nhà Thanh, cảnh sát điều tra thu giữ được túi và giấy tờ của chị Xuân. Trước khi Thanh bị bắt, ngày 16/7, Trần Hữu Phong cũng bị công an tóm trong một vụ án tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Sắp có website về thị trường trái phiếu châu Á Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) vừa quyết định đầu tư 2,4 triệu USD để xây dựng một trang web chuyên về phân tích các loại trái phiếu châu Á, qua đó thúc đẩy sự phát triển thị trường trái phiếu cho châu lục. Website này sẽ chào đời trong tháng 5. Trang web sẽ đăng tải những thông tin cập nhật và chính xác nhất về các thị trường trái phiếu của từng nước gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và 10 thành viên ASEAN. 3 lĩnh vực được quan tâm hơn cả gồm: việc phát hành, buôn bán, phân tích trái phiếu tại các nước; khuôn khổ luật pháp đối với thị trường trái phiếu; chính sách của các chính phủ đối với thị trường trái phiếu châu Á. Hiện nay, thị trường trái phiếu châu Á chưa thu hút được nhiều nhà đầu tư vì chưa cung cấp được các thông tin nhanh, tin cậy nhất. Website này, vì thế, sẽ là một công cụ thu hút vốn hữu hiệu, ông Yoshihiro Iwasaki, Trưởng ban Kinh tế khu vực (REMU) của ADB, nhận xét. Năm 1997, các nước châu Á đã đối mặt với một cuộc khủng hoảng tài chính lớn, kèm theo đó là sự tụt dốc ngắn hạn về tăng trưởng kinh tế. Điều này đã để lại nhiều bài học quý báu cho các nước khu vực. 
Du học Bỉ Thế mạnh của giáo dục đại học Bỉ chính là sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành, với các kỳ thực tập tại các doanh nghiệp, nhà máy hay xí nghiệp. Các trường đại học phân bổ theo các cộng đồng ngôn ngữ (tiếng Pháp, tiếng Hà Lan, tiếng Đức) và được phân theo hai nhóm chính chịu sự quản lý của từng cộng đồng ngôn ngữ riêng biệt: nhóm các trường nói tiếng Hà Lan, nhóm các trường nói tiếng Pháp và Đức. Trong từng nhóm trường lại có các trường đại học công hoặc tư. Các trường công do có trợ cấp của nhà nước nên học phí rất thấp. Chương trình học: học đại học, cao học tại các trường công lập nổi tiếng ở khắp các thành phố lớn của Bỉ: Bruxelles, Liège, Anvers, Gand, Charleroi, Namur, Mons, Bruges. Những trường đại học nổi tiếng nhất tại Bỉ:Libre de Bruxelles, Liège, Catholique de Louvain-la-Neuve, Mons-Hainaut, Quản lý Khách sạn BBA. Ngoài các trường đại học, ở Bỉ còn có những trường cao đẳng chất lượng cao (Hautes écoles) dành cho những bạn muốn đi sâu học nghề liên quan tới các ngành khoa học kỹ thuật. Sinh viên học tập tại Bỉ có thể học chuyển tiếp sang các nước khác trong cộng đồng chung châu Âu, sang Mỹ hay Australia, cùng với hệ thống bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Hầu hết các trường đại học tại Bỉ có ký túc xá dành cho sinh viên quốc tế, ngoài ra sinh viên học tập tại Bỉ còn được phép làm thêm trong thời gian học tập (20h/ tuần, 8  10 Euro/ giờ) để trang trải chi phí học tập và sinh hoạt, bớt gánh nặng cho gia đình. Chi phí :ước tính : 5.500  6.500E/ năm. Học phí : 500  700 E/ năm ; ăn : 2.200E/ năm, nhà ở : 180  200E/ tháng. Điều kiện để du học Bỉ: - Tốt nghiệp phổ thông trung học, đại học hoặc đang là sinh viên. - Trình độ tiếng Pháp: có chứng chỉ DELF2 trở lên; hoặc tiếng Anh 500 TOEFL. - Có sổ tiết kiệm 30.000$ hoặc giấy tờ chứng nhận đủ khả năng tài chính để theo học (công ty hướng dẫn). Hồ sơ cần chuẩn bị : - Giấy khai sinh - Bằng tố nghiệp PTTH (hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời) và học bạ. - Bảng điểm, bằng tốt nghiệp ĐH. - Thẻ sinh viên (nếu có). - Sơ yếu lí lịch và ảnh. - Hộ chiếu phổ thông. Chi tiết liên hệ: Công ty giáo dục và đào tạo Quốc tế ATLANTIC: 9C, 61/ 10, Lạc Trung, Hai Bà Trưng, Hà Nội; Đt: (04) 636 54 87  Fax: (04) 636 57 98; Web: www.atlantic-groups.net; Email: duhoc@atlantic-groups.net 
Triển lãm điêu khắc của Đinh Công Đạt tại TP HCM Cuộc trưng bày mang chủ đề "Khuôn mặt" khai mạc hôm nay tại Mais Gallery (16 Nguyễn Huệ). Những tác phẩm được hình thành từ các chất liệu composite, giấy, gỗ, sơn mài thể hiện một ý tưởng đột phá của tác giả trong điêu khắc. Những khuôn mặt người được sắp xếp cạnh nhau nhưng mang màu sắc và dáng vẻ gần như tương phản đã tạo ấn tượng mạnh cho không gian triển lãm. Từ chép hình sang tìm hình và tạo hình, với kỹ thuật chạm nổi và chạm âm, khắc sâu vào gương mặt những chuyển biến về cảm xúc, Đinh Công Đạt đã tính toán rất tỉ mỉ qua từng nếp nhăn và màu sắc thể hiện khi được chiếu sáng bởi những bóng đèn bên dưới. Phát biểu về chủ đề của cuộc triển lãm lần này, tác giả cho biết: Tất cả chúng ta đều giống nhau, đều đẹp đẽ và đáng yêu. Ánh sáng và niềm tin là cái chúng ta có, chỉ khác nhau bởi phần bồi đắp bên ngoài. Đinh Công Đạt đã tổ chức thành công nhiều triển lãm tại nước ngoài và tác phẩm của anh được biết đến khi tham gia cuộc trưng bày đèn với Đào Anh Khánh năm 2000 tại Hà Nội.  
Đùi ếch xào cà ri xốt dứa Thịt ếch thơm, ngọt đậm, vị hơi ngậy, cay. Thịt trắng quyện với mầu cà ri vàng vàng, đỏ đỏ, tất cả được bày trong một quả rứa đã khoét ruột thật đẹp mắt. Ăn nóng với cơm trắng cùng xa lát tùy theo mùa và khẩu vị. Nguyên liệu: - Đùi ếch tươi loại ngon: 4 lạng- Dứa tươi loại ngon: 1 quả to- Hạt điều rang vàng: 1 lạng- Hành khô, ớt chín, cọng sả- Hạt nêm, nước cốt dừa, dầu hào, bột cà ri, sa tế tôm, dầu ăn, đường. Thực hiện: Đùi ếch rửa sạch chặt khúc vừa ăn, để ráo nước rồi ướp với hạt nêm thịt heo, dầu hào, đường, sa tế tôm chừng 5 phút cho ngấm. Chọn một quả dứa to, cắt bỏ một phần vỏ và chừa lại phần quả có vỏ, tạo hình cái bát đựng thức ăn và khoét lấy ruột dứa, thái thành từng miếng để riêng. Hành khô bóc vỏ, ớt chín bỏ hột. Sả chỉ lấy phần cọng rồi đem băm nhuyễn. 
5 sai phạm lớn của ông Nguyễn Việt Tiến PMU 18 đã để lại nhiều dự án tai tiếng mà CQĐT đang tiến hành làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân liên quan Ảnh: C.T.V Hôm qua 30-3, ông Nguyễn Việt TIến, Thứ trưởng Bộ GTVT, tiếp tục đến Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội để trả lời về các nghi vấn vi phạm pháp luật. Chỉ một ngày sau khi bị đình chỉ công tác, hôm qua, 30-3, ông Nguyễn Việt Tiến, Thứ trưởng Bộ GTVT, tiếp tục phải đến Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội để trả lời về hai vấn đề là những nghi vấn thất thoát lớn từ công trình cầu Phả Lại; toàn bộ các khối tài sản và bất động sản được cho là của ông ta tại nhiều địa phương từ Bắc vào Nam. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 29-3, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 481/QĐ-TTg về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Việt Tiến, Thứ trưởng Bộ GTVT, để kiểm điểm trách nhiệm và điều tra làm rõ các dấu hiệu vi phạm pháp luật. Đến nay, một báo cáo của cơ quan điều tra (CQĐT) cho thấy, ông Nguyễn Việt Tiến ít nhất có 5 sai phạm lớn, có dấu hiệu của tội “cố ý làm trái” và “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Bệnh thành tích gây lãng phí hàng tỉ đồng Sai phạm thứ nhất của ông Tiến được chỉ rõ trong báo cáo của cơ quan điều tra là việc duyệt tăng chi phí dự án cầu Phả Lại nằm trong dự án QL 18 lên tới 31 tỉ đồng. Sau đó, vì ép tiến độ để chạy theo thành tích chào mừng ngày 3-2-2002, cây cầu đã xuất hiện những hư hỏng do rút bớt quy trình. Ông Tiến đã tiếp tục duyệt và cho sửa chữa lại cây cầu với số tiền lên tới nhiều tỉ đồng. Hiện CQĐT chưa có con số chính xác cuối cùng vì dự án chưa quyết toán xong. Tuy nhiên, đơn giản như chỉ một ít keo phun lên những chỗ nứt của dầm cầu để che giấu sai phạm cũng đã mất tới 342 triệu đồng. Hậu quả của việc làm này do rút ngắn quy trình, nhà thầu đã dùng xi măng mác cao cho “chết” nhanh để đổ dầm. Thậm chí, để dầm khô nhanh hơn nữa, đơn vị thi công còn yêu cầu công nhân dùng cả lò than, đốt lửa hun khói để cho xi măng khô “cấp tốc”. Xi măng mác cao khô nhanh nhưng giòn, dẫn đến nứt gãy ở các dầm ngang khi phải chịu trọng lực lớn. Chính ông Tiến cũng đã thừa nhận các vết nứt này là “trên mức cho phép”. Ông Tiến còn có nhiều bất động sản khác CQĐT còn phát hiện (qua đơn thư tố giác) một số bất động sản của gia đình ông Tiến, gồm: hai mảnh đất rộng 600 m2/mảnh ở Hồ Tây, một biệt thự ở khu đô thị mới phía Tây Bắc Hà Nội, một biệt thự gần biệt thự Bùi Tiến Dũng “tặng” con trai bằng tiền của Phạm Tiến Dũng; trang trại tại Hà Tây và Quảng Ninh. Đáng chú ý, có thông tin cho biết, ông Tiến còn có một khu trang trại rất lớn tận Đồng Nai. Trên mảnh đất này, ông đã cho xây một biệt thự nguy nga, copy từ mẫu khu lâu đài của một tỉ phú Thái Lan. Mặc dù ông Tiến phủ nhận phần lớn số tài sản, bất động sản này song CQĐT đã thu thập được những bằng chứng ban đầu về sự sở hữu của ông thứ trưởng này. Dùng tiền dự án đi mua trang trại? Sai phạm thứ hai là sử dụng tiền dự án sai nguyên tắc. Một trong những khối tài sản ông Tiến phải trả lời trong ngày 30-3 vẫn là việc mua bán trang trại ở Chí Linh (Hải Dương). Trong bản báo cáo về 5 sai phạm của ông Tiến, CQĐT cũng đã đặt dấu hỏi lớn về khu trang trại này. Cũng trong quá trình thực hiện QL 18, ông Tiến đã quyết định cho làm thêm 7,5 km đường vào xã Văn An, Chí Linh, Hải Dương. Con đường này bị nghi ngờ thực chất là làm đường vào khu 17 ha trang trại của ông Tiến và các quan chức PMU 18. Khu trang trại này, đầu tiên xin khoanh nuôi 7 ha rừng, vì đây là đất lâm nghiệp, nhưng sau đó đã xây dựng biệt thự và biến hoàn toàn thành trang trại. Ngoài ra, ông Tiến còn ký văn bản chuyển cho xã 257 triệu đồng để san nền chợ Văn An. Đây là là việc làm sai nguyên tắc vì hạng mục xây chợ này chẳng mảy may liên quan gì đến dự án. Hiện CQĐT nghi ngờ hai hạng mục nói trên thực chất là hình thức tham nhũng: Đổi cơ sở hạ tầng lấy trang trại. Các công trình mới làm đã xuống cấp Sai phạm thứ ba của ông Tiến là đã ký cho mượn 5 xe ô tô trong khi đây là những xe tạm nhập, tái xuất. CQĐT đặt ra trách nhiệm của ông Tiến trong việc điều chuyển một số ô tô lên Bộ GTVT sử dụng. Khoảng năm 1996-1997, Thủ tướng chấp nhận miễn thuế nhập xe để sử dụng trong dự án vốn ODA do PMU 18 làm chủ đầu tư với điều kiện khi kết thúc dự án phải tái xuất. Theo CQĐT, việc không tái xuất đã gây thất thoát 4 tỉ đồng tiền thuế. Sai phạm thứ tư là sử dụng hai xe dự án trong đó một xe bị hỏng phải sửa chữa hết 31 triệu đồng. Sai phạm thứ năm là để xảy ra sự cố trong các dự án. Ông Nguyễn Việt Tiến phải chịu trách nhiệm chính trong các dự án: Cải tạo và nâng cấp QL 2 đoạn Thanh Thủy - Vị Xuyên; Dự án QL10; Dự án Nội Bài- Bắc Ninh... Đây là những dự án hiện đã bị xuống cấp trầm trọng hoặc bị cơ quan chức năng đề nghị xuất toán với số tiền hàng chục tỉ đồng. Trong đó, chỉ riêng dự án Nội Bài-Bắc Ninh đã bị xuất toán 49 tỉ đồng. Dũng “Huế” là đầu mối chạy án quan trọng Thông tin về việc Dũng “Huế” bị khởi tố, bị bắt giam có thể sẽ làm cho ít nhất 3 quan chức cấp cao mất ăn mất ngủ, trong đó có một người đã phải làm giải trình với cơ quan chức năng. Tôn Anh Dũng được đánh giá là một trong những đầu mối quan trọng trong nhóm chạy án cho tổng giám đốc PMU18 Bùi Tiến Dũng. Từ đó, CQĐT có thể phăng ra những “con cá to”. Sau khi bị bắt, CQĐT đã hỏi Dũng “Huế” về địa chỉ nhận hối lộ cũng như việc nhận số tiền 30.000 USD để chạy án của Bùi Tiến Dũng. Theo một số nguồn tin, Dũng “Huế” có quan hệ đặc biệt với một quan chức cao cấp trong ngành công an thông qua một người anh em đồng hao của ông này tên là Nguyễn Thuận D. Đây là quan chức đồng hương hàng xã với Dũng ở Quảng Bình. Và đây có thể là đích ngắm mà Dũng “tổng” muốn Dũng “Huế” “ngoại giao”. Chưa có xác nhận nào về việc tiền chạy tội đã được chuyển. Sinh năm 1964 và xuất thân từ nghề... bán vỏ bao xi măng cho Công ty Sông Đà 12, tuy nhiên, bằng tài nịnh nọt và dựa dẫm vào một số quan hệ, Dũng “Huế” nhanh chóng tiến thân trong ngành xây dựng. Năm 2002, Dũng bất ngờ được đưa về làm phó giám đốc chi nhánh tại Huế của Công ty Đầu tư và Phát triển đô thị, Khu Công nghiệp Sông Đà (Sudico). Tháng 6-2004, chi nhánh này được nâng cấp trở thành Công ty Cổ phần Bất động sản Sông Đà với số vốn điều lệ là 30 tỉ đồng. Từ sau khi quan hệ của Dũng chuyển từ Quảng Bình ra Hà Nội, y nhanh chóng dựa dẫm vào thế lực và phất lên như diều. Cũng trong thời gian này, Dũng “Huế” quan hệ với Bùi Tiến Dũng và một số quan chức khác thuộc Bộ GTVT và trở thành doanh nghiệp sân sau cho tổng giám đốc PMU18. Một doanh nghiệp khác được thành lập - đó chính là Công ty Thái Bình Dương. Chỉ tính trong 3 năm qua, Thái Bình Dương của Dũng (giám đốc danh nghĩa là anh trai của Tôn Anh Dũng) đã kiếm được 8 trên tổng số 15 công trình xây dựng lớn ở Huế và làm thầu phụ, một cách ưu ái, cho rất nhiều dự án giao thông. Trong các dự án này, thầu phụ Thái Bình Dương bao giờ cũng được nhận những gói thầu béo bở nhất. Chỉ tính riêng tổng giá trị các gói thầu giao thông vào khoảng hơn 30 tỉ đồng. Cũng liên quan đến những sai phạm tại PMU 18, ngày hôm qua, 30-3, CQĐT còn tiếp tục triệu tập ông Lưu Việt Khoa - kế toán trưởng của PMU18 và nguyên trưởng phòng PID3 PMU 18 Vũ Anh Tuấn. A.PHƯƠNG 
Thượng Hải GM thu hồi xe Buick Regal Hôm qua, Thượng Hải GM, liên doanh 50-50 giữa General Motors với Công ty ôtô Thượng Hải (SAIC) đã quyết định thu hồi 27.168 xe sedan Buick Regal do phát hiện lỗi ở hệ thống phanh. Theo Thượng Hải GM, số xe bị thu hồi là những mẫu Buick Regal trang bị động cơ 2.0, được sản xuất trong khoảng thời gian từ 17/12/2002 đến 28/9/2004. Chưa có tai nạn nghiêm trọng nào xảy ra do lỗi sản xuất trên. Không phát hiện thấy vấn đề tương tự trên các xe Buick Regal gắn động cơ 2.5 hay 3.0. Đại diện công ty cho biết, toàn bộ 198 trung tâm bảo hành của công ty trên khắp Trung Quốc sẽ đảm nhận việc sửa chữa miễn phí cho các chủ xe. Thượng Hải GM là công ty chế tạo ôtô thứ tư tại Trung Quốc thu hồi xe trong năm nay. Tháng 9 vừa qua, liên doanh với đối tác Nhật Bản là Chang'an Suzuki đã phải cho sửa chữa 157.480 xe Alto hạng nhỏ, là đợt thu hồi xe lớn nhất từ đầu năm. FAW Car Co. Ltd., chi nhánh của nhà sản xuất xe hơi hàng đầu Trung Quốc, First Automotive Works Corp., đã thu hồi 30.000 xe Mazda6 trong tháng 6. Cùng tháng, liên doanh của Quảng Châu Automobile Group với Honda đã tiến hành bảo dưỡng miễn phí cho 70.000 chiếc sedan Accord. Các hãng xe nước ngoài, như Mercedes-Benz, Mitsubishi hay Toyota đều từng cho thu hồi xe bán tại quốc gia đông dân nhất thế giới năm nay. Theo các nhà phân tích, thị trường sẽ còn thường xuyên chứng kiến việc thu hồi xe do lượng ôtô bán ra tại Trung Quốc ngày càng tăng cùng với điều luật liên quan đã được bổ sung từ 1/10. Theo đó, các hãng xe có trách nhiệm bảo hành những vấn đề trên sản phẩm của mình hoặc sẽ có tên trong "danh sách đen" và phải nộp phạt tối đa 30.000 nhân dân tệ nếu bị phát hiện cố tình lừa gạt người tiêu dùng. Trước đây, do chưa có quy định về việc này, có thể nhiều nhà sản xuất đã lờ đi việc thu hồi xe bị lỗi. Lượng ôtô tiêu thụ tại Trung Quốc năm nay dự tính đạt 5 triệu xe, trong khi con số của năm ngoái 4,4 triệu. 
'Thủy chiến' trên sân Thống Nhất Thi đấu hơn người từ phút 28, nhưng Thừa Thiên Huế đành chấp nhận chia điểm với đội chủ nhà Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, bỏ lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt trong cuộc đua tới ngôi đầu giải hạng Nhất. Trong khi đó, QK7 đã giành chiến thắng trước Cần Thơ, lấy lại sự tự tin cần thiết trong cuộc chiến trụ hạng. Trước khi trận đấu trên sân Thống Nhất bắt đầu, trời đổ mưa tầm tã. Nhưng cuộc chạm trán giữa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Thừa Thiên Huế vẫn diễn ra quyết liệt đến những giây phút cuối cùng. Lần đầu tiên trong mùa bóng có khoảng 13.000 khán giả đến sân cổ vũ cho trận chung kết sớm của giải hạng Nhất năm nay. Đội chủ nhà TMN.CSG thiếu vắng tiền đạo người Ukraina, Diachenko, do bị thẻ phạt. Ở phần sân đối diện, đội bóng cố đô tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình với ý đồ giành trọn ba điểm nhằm rút ngắn khoảng cách giữa hai đội. Trong những phút đầu tiên của trận đấu, đoàn quân của tướng Chỉnh chiếm ưu thế với các pha phối hợp nhỏ, nhanh sở trường. Hàng phòng ngự của Thừa Thiên Huế dưới sự chỉ đạo của đội trưởng Quốc Huy đã thi đấu rất chắc chắn, hạn chế được các pha tấn công của đối phương. Bước ngoặc của trận đấu diễn ra ở phút 28, khi trung vệ Hồng Hải của đội chủ nhà nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân sau pha phạm lỗi với tiền đạo Brazil, Andre Luis. TMN.CSG lâm vào thế trận 10 chống 11, bị động trước các pha tấn công của đối phương. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0. Các cặp đấu chiều thứ bảy TMN.CSG - TT Huế: 1-1QK 5 - An Giang: 0-0Thanh Hoá - Tiền Giang: 0-0HPHN - Bưu Điện: 4-1KSKH - Quảng Nam: 2-2QK 7 - Cần Thơ: 1-o Vào hiệp hai, dù hơn người, nhưng Thừa Thiên Huế vẫn không sao chọc thủng được hàng phòng ngự của đối phương. Trong khi đó, TMN.CSG tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha phản công nhờ vào sự xuất sắc của tiền đạo người Brazil, Antonio Rodrigues. Phút 80, pha phối hợp giữa hai lão tướng Văn Lợi, Hoàng Bửu đã dẫn đến bàn phá thế quân bình của đội chủ nhà. Từ chuyền bấm bóng thông minh của Hoàng Bửu, Văn Lợi kết thúc chéo góc tuyệt đẹp mở tỷ 1-0 cho Thép-Cảng. Nhưng hai phút sau, Hiền Vinh đã kịp mang về một điểm quý giá cho TT Huế sau pha kết thúc cận thành, hạ thủ môn Klymenko. Trên sân Hàng Đẫy, Hòa Phát Hà Nội đã giành trận thắng đậm trước đội khách Bưu Điện với tỷ số 4-1. Kết quả này khiến cho giải hạng Nhất tiếp tục cuộc chạy đua tam mã giữa ba ứng cử viên Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Hòa Phát Hà Nội, Thừa Thiên Huế, trong đó ưu thế rất lớn đang nghiêng về đội đại diện cho bóng đá TP HCM. Cũng trong chiều nay, Quân Khu 7 trong thế bị dồn vào chân tường đã giành chiến thắng cực kỳ quý giá trước Cần Thơ với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của cầu thủ dự bị Văn Vinh, ghi ở phút 75 của trận đấu. Trong một trận đấu cùng giờ khác, An Giang đã cầm chân đội chủ nhà Quân Khu 5 với tỷ số 0-0. Với kết quả này, QK 7 đã rút ngắn khoảng cách với Cần Thơ xuống còn 4 điểm. An Giang vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng, nhường hai vị trí cầm đèn đỏ cho Cần Thơ và Quân Khu 7. Anh Vũ Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004 TT Đội Trận TH BĐiểm 1TMN.CSG 17 11 51 38 2TT Huế 17 10 43 34 3Hòa Phát. HN 17 96 233 4Thanh Hóa 17 67 425 5Tiền Giang 17 64 722 6KSKH 17 56 621 7Bưu Điện 17 55 720 8Quảng Nam 17 55 720 9QK 5 17 54 819 10 An Giang 17 37 716 11 Cần Thơ 17 36 815 12 QK 7 17 33 11 
'Rock 3 miền' kém hay vì tính nghiệp dư Có lẽ chưa bao giờ các rock fan ra về sau buổi biểu diễn lại mệt mỏi và lặng lẽ như đêm 8/5, đêm của "Rock 3 miền". Sự nghiệp dư trong khâu tổ chức tạo nên một đêm rock thiếu lửa, khiến nhiều khán giả thất vọng. 18h30' quanh khu vực biểu diễn trong khuôn viên Công viên nước Hồ Tây đã đông đặc rock fan. Được thông báo sẽ bắt đầu vào lúc 19h30 nhưng một tiếng sau, chương trình mới bắt đầu. Trong suốt thời gian chết đó, không có một thông báo chính thức hay một lời xin lỗi của ban tổ chức. Thi thoảng giàn đèn và tiếng nhạc vụt lên làm khán giả oà lên hào hứng nhưng rồi lại tắt phụt đi thô bạo như trêu ngươi. Ban tổ chức liên tục kêu gọi một tay trống tên Tân quay về gấp và thông báo: dây đàn của ban nhạc biểu diễn đầu tiên có ai đó& vặn lại! Hàng nghìn rock fan bắt đầu la ó và phản đối món mầm đá mà Ban tổ chức ép họ ăn bằng cách đồng thanh hát các bài thiếu nhi, phụ hoạ bằng những chai nước ném lên sân khấu. Nhiều rock fan bắt đầu hét: Trả tiền đi! Trả tiền đi!. Nhiều fan mệt mỏi ngồi bệt xuống sân, chia nhau đi mua nước và xúc xích nướng ăn cầm hơi. Khi Small Fire mở màn buổi biểu diễn, một MC chạy qua sân khấu giới thiệu và chỉ chịu xin lỗi khán giả khi một vỏ chai bay vèo lên phía trước. Là đêm diễn quy tụ 5 ban rock đến từ 3 miền nhưng dường như Sói Đen, Atmosphere đúng là khách đá trên sân chủ nhà. Hát theo đúng trình tự địa lý từ Bắc vào Nam, không có giao lưu giữa các ban nhạc khiến cho đêm diễn đơn điệu. Sau Small Fire, Thuỷ Triều Đỏ, khán giả tiếp tục 15 phút đứng nhìn sân khấu trống trơn vì Sói đen không thể biểu diễn kế tiếp vì dây đàn vẫn chưa được chỉnh chuẩn! The Light trở thành người thế chỗ. Các rock fan dường như không còn sức để la hét! Cứ như thế, đêm rock diễn ra thiếu liền mạch và vô số fan ngồi bệt xuống ngay cả khi các ban nhạc đang biểu diễn. Bù lại, chất lượng của chương trình khiến cho dân nghiền rock khá hài lòng. Mặc dù thiếu vắng Bức Tường là một sự tiếc nuối lớn của các fan rock Việt, những cống hiến của 5 ban nhạc cũng thoả mãn phần nào sự hâm mộ của họ. So với Đại hội nhạc Rock cuối tháng 11 năm ngoái, Small Fire đã nhóm được ngọn lửa lớn hơn, nóng hơn. Tuy nhiên, mở màn đêm diễn với Ngổn ngang, Ảo giác (hai tác phẩm sáng tác) và Break stuff, Take a look around, đôi lúc họ làm cho các fan băn khoăn vì sự khập khiễng giữa giai điệu và nhạc. Sau Small Fire, Thuỷ Triều Đỏ xuất hiện trong sự chào mừng nhiệt tình của rock fan Hà Nội. Đẳng cấp của họ ngay lập tức được thể hiện bằng những đoạn lead guitar với những bài hát theo thể loại heavy metal chủ yếu tự sáng tác như: Bạn bè, Ngắn ngủi, Thời gian, Ánh sáng núi rừng& The Light dường như không mới lạ hơn so với đêm Đại hội Rock Việt trước là mấy khi vẫn lựa chọn những bài trong album Giấc mơ hoang tàn. Thêm vào đó, âm hưởng Tây Nguyên có vẻ đậm đặc dần lên trong những đoạn solo của The Light khiến nhiều fan nhắc đến nhạc sĩ Nguyễn Cường với một giọng hơi cường điệu. Sói Đen và Atmosphere từ Đà Nẵng, TP HCM hơi thiệt thòi khi biểu diễn cuối cùng. Tuy nhiên, những gì họ mang đến đã để lại ấn tượng tốt cho đêm diễn. Nhiều khán giả say sưa hát Vòng tròn, Từng ngày, Tiếng gọi, Mắt xích. Với Nhạc khúc hoà bình của những chàng trai Sói Đen, đêm rock kết thúc khá ổn. Các ban rock Việt đang nỗ lực hết mình trên hành trình chuyên nghiệp hoá. Tuy nhiên, nếu chỉ được "hậu thuẫn" bởi những nhà tổ chức thiếu chuyên nghiệp thì có lẽ hành trình này còn lắm gian nan.  
Hy vọng vụ kiện tôm có kết quả công bằng Bà Virginia Foote, Chủ tịch Hội đồng thương mại Việt - Mỹ (USVTC), vừa nêu quan điểm này với VnExpress và cho rằng, nếu phán quyết nghiêng về bên nguyên, tác động tới 6 nước bị kiện sẽ là rất lớn. Theo phân tích của bà Foote, các tranh cãi thương mại giữa các nước buôn bán với Mỹ là thường xuyên xảy ra. Trong khi doanh nghiệp một số nước phàn nàn về những khó khăn khi làm ăn tại Mỹ thì các doanh nghiệp Mỹ cũng nghĩ họ bị đối xử không công bằng tại một nước nào đó& Thế nên, các vụ kiện bán phá giá thường xuyên xuất hiện, bà Foote nói. Riêng về vụ kiện bán phá giá tôm, theo nhận định của Chủ tịch USVTC, là rất phức tạp. Phía Mỹ không chỉ kiện Việt Nam mà còn kiện 5 nước khác xuất khẩu tôm. Trong trường hợp kết quả vụ kiện là một mức thuế bán phá giá, các nước bị kiện sẽ gặp nhiều khó khăn vì họ đang bán được một lượng lớn tôm vào thị trường Mỹ. Điều này cũng là một mặt xấu của thương mại quốc tế. Và vì thế, USVTC hy vọng kết quả sẽ là sự phán quyết công bằng. Cũng theo bà Foote, giải quyết tranh chấp thương mại là nhiệm vụ của các chính phủ và các vấn đề nảy sinh hoặc kêu ca giữa các bên là khó tránh khỏi. Đối với Việt Nam, trong khi Chính phủ cần nỗ lực gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO) để nhận được một địa vị pháp lý ngang bằng với các nước trong các tranh chấp, thì các doanh nghiệp cũng cần tập trung cho việc xuất khẩu các mặt hàng mà Mỹ có nhu cầu lớn. Theo một báo cáo vừa đượcUSVTC công bố, với việc tiếp tục thực thi có hiệu quả Hiệp định thương mại Việt - Mỹ (BTA), không chỉ kim ngạch buôn bán giữa hai nước sẽ tăng cao mà có thể vốn đầu tư trực tiếp (FDI) từ Mỹ vào Việt Nam tới đây cũng được cải thiện. Năm 2003, giá trị thương mại song phương Việt - Mỹ đạt gần 6 tỷ USD. Các doanh nghiệp Mỹ đã đầu tư vào Việt Nam 1,44 tỷ USD - nhưng theo Giám đốc Phòng Thương mại Mỹ tại Hà Nội (AmCham) Adam Sitkoff, con số này thực tế sẽ cao hơn nếu xét theo nguồn gốc vốn FDI vào Việt Nam bởi vốn gián tiếp từ Mỹ là rất lớn. Ông Sitkoff và bà Foote đều chia sẻ quan điểm, thứ hạng Mỹ trong các nước có vốn FDI tại Việt Nam là 5 hoặc 6, chứ không phải 11 theo như công bố của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Vụ kiện bán phá giá tôm(01/01/2004) Tôm VN bị đề nghị áp dụng tình trạng khẩn cấp(26/05/2004) Lịch trình vụ kiện tôm có thể kéo dài(10/05/2004) Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ(09/02/2004) Một công ty VN có thể khởi kiện Bộ Thương mại Mỹ(05/02/2004) 
Thủ quỹ ôm tiền bỏ trốn Ban điều hành giao thông vận tải huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) cho biết, nhiều ngày nay, thủ quỹ Ngô Thị Lệ Sương đã không đến chỗ làm việc. Tiền trong két sắt do bà Sương quản lý đã bị vét sạch. Cơ quan đến nhà bà Sương tìm, phát hiện bà và 2 con trai đã rời khỏi nơi cư trú. Hiện, chưa ai biết 3 mẹ con họ đang ở đâu. Kiểm tra nơi làm việc của thủ quỹ Sương, cơ quan phát hiện két sắt do bà cầm chìa khóa trống rỗng. Hơn 90 triệu đồng để trong đó đã bị lấy đi. 
Hà Nội sẽ có trái phiếu xây dựng thủ đô Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán (TTGDCK) Hà Nội cho biết, trong giai đoạn 2004-2005 thành phố sẽ phát hành khoảng 3.500 tỷ đồng trái phiếu thủ đô thông qua trung tâm để đầu tư cho 2 dự án cầu Nhật Tân và Đường 5 kéo dài. Hiện trung tâm đang phối hợp với Sở Tài chính và các ban ngành liên quan chuẩn bị thủ tục để phát hành. Dự kiến sẽ có một tỷ lệ nhất định bán qua hình thức đấu thầu. Bên cạnh đó, trái phiếu xây dựng thủ đô cũng sẽ được giao dịch tại sàn này. Cũng theo ông Dũng, tính đến nay, đã có 6 công ty cổ phần của Hà Nội được đưa vào danh sách xem xét để niêm yết trên TTGDCK và hiện được lãnh đạo thành phố tháo gỡ những vướng mắc để sớm đưa lên giao dịch. "Ngoài ra, để tạo nhiều hàng cho trung tâm, chúng tôi cũng đã tiếp xúc với 10 doanh nghiệp của Hải Phòng, trong đó có 5 đơn vị tiềm năng đã được lãnh đạo thành phố này quyết định hỗ trợ chi phí kiểm toán và tư vấn", ông Dũng cho biết. 
Đề nghị truy tố giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nam Công an tỉnh Hà Nam vừa chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố Trương Tôn Khả (giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam) cùng 2 cấp dưới là Nguyễn Văn Sứ (trưởng phòng tài chính kế toán) và Trần Hòa (trưởng phòng tổ chức hành chính) về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng bị can Trần Hòa còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi tham ô tài sản. Chuẩn bị cho công tác đào tạo, dự thi cấp giấy phép lái môtô hạng A1 năm 2003, ngày 22 và 25/11/2002, Trương Tôn Khả đã ban hành hai văn bản trái quy định Nhà nước là Cơ chế chi phí cho mỗi kỳ sát hạch và Định mức chi phí phục vụ học, thi cấp giấy phép lái xe hạng A1 cho từng khóa. Dưới sự điều hành của Trương Tôn Khả, năm 2003, Trung tâm tư vấn xây dựng giao thông cùng các phòng, ban thuộc Sở Giao thông vận tải Hà Nam đã thu lệ phí đào tạo hơn 1,174 tỷ đồng và lệ phí sát sạch trên 2,01 tỷ đồng của gần 26.100 người dự thi cấp giấy phép lái xe hạng A1. Khoản tiền tỷ trên không được nộp ngân quỹ theo quy định mà theo lệnh của giám đốc đem gửi ở ngân hàng, lấy lãi chuyển cho một số phòng ban của Sở chi tiêu sai nguyên tắc. Giám đốc Trương Tôn Khả còn buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra công tác đào tạo sát hạch cấp giấy phép lái xe A1. Việc này tạo điều kiện cho các sát hạch viên thu tiền lệ phí trái quy định, "bảo kê" phần thi lý thuyết, thực hành cho nhiều học viên. Quá trình điều tra còn phát hiện, Trần Hòa dựa vào 2 văn bản trái luật của giám đốc Khả để thu chi trái nguyên tắc, tư lợi cá nhân hơn 14,3 triệu đồng. Các sai phạm của giám đốc Trương Tôn Khả, Trần Hòa nhận được sự giúp sức đắc lực của trưởng phòng tài chính kế toán Nguyễn Văn Sứ. 
Người ngoài hành tinh tính kế rời Real Vẻ thất vọng của Ronaldo trong buổi họp báo Tiền đạo người Brazil Ronaldo đã mở đường cho sự trốn chạy khỏi Real Madrid vào cuối mùa bóng, khi tuyên bố các CĐV trung thành của CLB Real chưa bao giờ chấp nhận anh. "CĐV không bao giờ chấp nhận tôi và họ luôn phản ứng khi bàn về tương lai của tôi", cầu thủ 3 lần đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thể giới nói tại buổi họp báo chuẩn bị cho trận đấu của Real tại Champions League với Arsenal. "Tôi luôn luôn nói rằng tôi không muốn ở đây, nơi mà tôi không có tình yêu. Tôi không bao giờ cảm thấy như đang ở nhà tại Bernabeu, CĐV không bao giờ ưu ái tôi với sự yêu mến". "Tôi sẽ ra quyết định vào cuối mùa bóng. Sau những gì cố gắng tôi đã tới CLB này. Tôi không hiểu tại sao tôi lại vui sướng với điều đó", tiền đạo 29 nói với vẻ thất vọng sau gần 4 năm cống hiến. "Tôi sẽ quyết định tương lai sau World Cup." Ronaldo đã gia nhập Real từ Inter Milan với giá 35 triệu euro (41,79 triệu USD) sau khi có những màn trình diễn ấn tượng tại World Cup 2002. Hợp đồng hiện tại của anh với Real sẽ đến năm 2008 mới kết thúc. Mặc dù anh luôn là người ghi được nhiều bàn thắng nhất cho Real trong mỗi mùa bóng kể từ khi gia nhập CLB. Tuy nhiên, anh lại chưa chiếm được cảm tình của CĐV nổi tiếng là kiên định như CĐV Madrid. Anh đã liên tiếp bị huýt sáo từ các CĐV Real mỗi thi anh bị thay ra. Mới đây nhất là khi anh được Antonio Cassano vào thế chỗ, do anh liên tiếp bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trong trận thắng Alaves 3-0 cuối tuần qua. Mùa này, Ronaldo cũng không được ra sân nhiều vì chấn thương cũng như lệnh cấm thi đấu hồi đầu mùa giải. Anh đã không chơi một trận đấu nào cho Real tại vòng bảng Champions League mùa này. 
'Gái nhảy' tham gia LHP các nước sông Mekong Hãng phim Giải Phóng sẽ đại diện cho VN mang 2 phim 'Gái nhảy' của đạo diễn Lê Hoàng và 'Thương nhớ đồng quê' của đạo diễn Đặng Nhật Minh đến Viên Chăn (Lào) tham dự liên hoan phim các nước sông Mekong, tổ chức lần đầu tiên từ 11 đến 17/ 11. Liên hoan gồm 4 nước (Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Lào), do Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp và đại sứ quán Pháp tại Lào tổ chức, dưới sự tài trợ của chính phủ Pháp. Mục đích là tạo cơ hội để các nhà làm phim trao đổi kinh nghiệm sản xuất, phát hành phim, đồng thời giới thiệu các phim mới sản xuất với công chúng nước bạn. NSƯT Lê Đức Tiến, Giám đốc Hãng phim Giải Phóng, cho biết, ông rất vui vìGái nhảy sẽ được chiếu ngay trong buổi khai mạc. Theo ông, bộ phim sẽ gây chú ý trong liên hoan là S21, nói về nhà tù Campuchia dưới thời diệt chủng của một đạo diễn người Campuchia, do Pháp tài trợ. Ngoài ra còn có một phim do Pháp tài trợ đã đoạt giải Cannes là Căn bệnh nhiệt đới. Ngoài việc tham dự liên hoan, Hãng phim Giải Phóng sẽ làm việc với ông Phongphavanh, Giám đốc Đài truyền hình Lào, để đưa phim Việt Nam phát sóng tại Lào. Trước mắt, Đài Truyền hình Lào sẽ phát sóng 8 tập phim Ván bài lật ngửa có những cảnh quay tại Lào.  
Theo thông báo của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM, từ ngày 20 - 24.3, tòa sẽ đưa vụ án Công ty Đông Nam ra xét xử phúc thẩm. Sau phiên xử sơ thẩm của TAND TP.HCM hồi cuối tháng 11.2005, 16 trong số 17 bị cáo của vụ án này đã có kháng cáo xin cấp phúc thẩm xem xét lại bản án. Trong đó có bị cáo Nguyễn Gia Thiều (nguyên Giám đốc Công ty Đông Nam, bị tuyên phạt mức án 20 năm tù về hai tội "buôn lậu" và "trốn thuế") và 5 bị cáo nguyên là nhân viên Chi cục Hải quan Nội Bài (Hà Nội), gồm: Vũ Công Năm, Nguyễn Văn Thụ, Trần Hồng Thái, Lương Thị Dương, Cao Văn Nhật (bị tuyên phạt từ 18 tháng đến 3 năm tù - án treo - về tội "thiếu trách nhiệm...") kháng cáo kêu oan. Ngoài ra, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh - vợ bị cáo Nguyễn Gia Thiều - cũng có đơn kháng cáo xin lại số tiền 200.000 USD mà án sơ thẩm đã tuyên tạm giữ để đảm bảo thi hành án đối với Nguyễn Gia Thiều. 
Bệnh viện Bạch Mai được công nhận là bệnh viện đặc biệt đầu tiên (NLĐO)-Bệnh viện Bạch Mai vừa được công nhân là bệnh viện hạng đặc biệt đầu tiên của ngành y tế TP Hà Nội. Bệnh viện này cũng vinh dự nhận Huân chương Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm 95 năm Ngày thầy thuốc VN. Theo TTXVN, đây cũng là bệnh viện đầu tiên của nước ta được công nhận bệnh viện hạng đặc biệt. Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã trực tiếp trao và gắn Huân chương Hồ Chí Minh lên lá cờ truyền thống của đơn vị trong buổi lễ long trọng được tổ chức sáng nay 24-2. Hiện bệnh viện Bạch Mai là bệnh viện đa khoa được xem là lớn nhất Việt Nam với 5 viện, 4 trung tâm và 21 khoa lâm sàng, 7 khoa cận lâm sàng, 8 phòng chức năng và 1 trường trung học y tế. Số lượng bệnh nhân đến khám tại Bạch Mai hàng năm là 400 ngàn đến 500 ngàn người. Số lượng bệnh nhân nội trú là 60.000 đến 65.000 ngàn người/năm. Bệnh viện Bạch Mai đã góp phần điều trị và khống chế thành công dịch SARS năm 2003 và bệnh viêm phổi do virus cúm tupe A năm 2004, 2005. Nhân dịp này 5 bác sỹ của bệnh viện cũng được Nhà nước trao tặng huân chương lao động hạng nhì vì thành tích xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân. 
Chỉ tại bản di chúc? Ông Koizumi viếng đền Yasukuni Suốt 10 ngày qua, cơn thịnh nộ của Trung Quốc (TQ) đối với cuộc viếng thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Nhật Bản Koizumi ngày 17-10 vẫn chưa nguôi. Chuyến thăm lần thứ 5 của ông kể từ khi làm thủ tướng năm 2001 tới ngôi đền thờ các nạn nhân thế chiến II, kể cả các tội phạm chiến tranh Nhật, đang làm vẩn đục quan hệ 2 nước. Sự trả đũa mới nhất của TQ là tuyên bố của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Đại Vỹ với hãng Kyodo, bác bỏ yêu cầu của Thủ tướng Koizumi đưa ra ngày 25-10 muốn hội đàm với các nhà lãnh đạo TQ. Ông Vũ nói “rất khó” có thể có các cuộc hội đàm song phương trong thời gian hội nghị thượng đỉnh APEC tại Hàn Quốc tháng 11 tới và tại hội nghị thượng đỉnh Đông Á ở Malaysia vào tháng 12. Ông còn nói dứt khoát: “Chúng tôi không thể ủng hộ Nhật Bản làm ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc khi Thủ tướng Koizumi thăm đền Yasukuni, xúc phạm tình cảm của nhân dân TQ”. Báo chí TQ cho biết ông Koizumi còn bị cấm cấp thị thực nhập cảnh TQ! Để mở đầu sự trả đũa, chuyến thăm Bắc Kinh ngày 23-10 của Ngoại trưởng Nhật Machimura đã bị hủy bỏ. Theo tạp chí Asiaweek, chuyến thăm đền Yasukuni của ông Koizumi vào đúng buổi sáng tàu vũ trụ Thần Châu 6 của TQ hạ cánh an toàn trở về phải chăng là ngẫu nhiên? Hãng Tân Hoa Xã viết: “Ông Koizumi đến thăm đền vào thời điểm tàu Thần Châu 6 hạ cánh an toàn là sự khiêu khích nghiêm trọng đối với nhân dân TQ”. Nhân “sự cố” thăm đền Yasukuni, tạp chí Tiền Tiêu xuất bản tại Hồng Kông đăng bài phân tích lập trường và tính cách cứng rắn của Thủ tướng Koizumi. Bài báo nhan đề “Tính cách của Koizumi từ đâu mà có?” có một chi tiết rất đáng chú ý. Đó là ngày 10-8-1969, ông Junya Koizumi, Cục trưởng Cục Phòng vệ Nhật Bản, cha ông Koizumi, trước khi qua đời đã để lại di chúc cho con trai vẻn vẹn mấy chữ: “Gửi con trai Junichiro Koizumi: Tất thắng!”. Phải chăng lời trối trăng này đã quyết định tính cách hiện nay của ông vì đã có lần ông Koizumi nói: “Cứ mỗi lần đọc di chúc của cha, máu tôi lại sôi lên”. 
Bí quyền giành lại thị trường Nếu chẳng may sản phẩm của bạn bị mất chỗ đứng trên thị trường thì đừng vội chán nản và bỏ cuộc. Hãy thay đổi hình thức bên ngoài, mẫu mã và làm mới sản phẩm của mình - đó là điều mà Horler, ông chủ hãng mỹ phẩm nổi tiếng của châu Á, Red Earth, tâm đắc. Trước khi về làm việc tại Red Earth, một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất ở châu Á cách đây 5 năm, Horler đã từng làm việc tại Procter  Gamble, L'Oreal, EMI Group. Horler tiếp nhận vai trò ông chủ của Red Earth khi hãng mỹ phẩm này đang lâm vào tình trạng thua lỗ trầm trọng và hầu như mất toàn bộ thị phần trên thương trường. Không nản lòng, Horler nghĩ ngay đến việc lấy lại khách hàng chính bằng cách tập trung vào mảng thị trường mà Red Earth đã từng rất thành công. Kế hoạch của Horler nhanh chóng có kết quả vì sản phẩm của Red Earth vốn ở cấp cao hơn hẳn so với những mặt hàng khác bán tại các cửa hàng dược phẩm như Revlon mà lại không quá đắt như những cửa hàng có tên tuổi như MAC. Để bắt đầu chiến dịch giành lại thị trường, Horler cho tung ra một loạt sản phẩm mới: phấn nền, màu mắt, son môi, màu sơn móng tay. Tất cả đều được làm mới từ mẫu mã, kiểu dáng, chất lượng. Horler trực tiếp đứng tại cửa hàng để tư vấn cho khách hàng. Ông sẵn lòng giải thích cho người tiêu dùng cách làm thế nào để tô son cho làn môi mềm mại, tạo màu móng vừa đẹp và bền... Minh chứng cho điều mình nói, ông rút ngay hai lọ thuốc sơn và kẻ hai màu lên ngón tay của mình để chỉ cho khách hàng thấy sự khác biệt giữa sản phẩm cũ và mới của Red Earth. "Khách hàng tròn xoe mắt nhìn tôi bởi trên các móng tay tôi lúc đó lóng lánh đủ các màu sơn", Horler nhớ lại mình đã gây ấn tượng cho khách hàng như thế nào. Cải tiến sản phẩm chỉ là một yếu tố rất nhỏ trong chiến dịch giành lại khách hàng và chiếm được vị trí trên thương trường. Ngay từ đầu, Horler đã nhận thức rõ điều này nên ông quyết định thay đổi luôn cả "bộ mặt" cửa hàng, bỏ đi những thiết kế mang tính công nghiệp trước đây và thay vào đó là một không khí thoáng đãng mang tính nghệ thuật. Horler thuê các nghệ sỹ nhiếp ảnh chụp hình những người mẫu nổi tiếng với sản phẩm của công ty và để ngay tại cửa hàng. Dù vậy, Horler không mấy mặn mà với các chương trình quảng cáo sản phẩm. Ông cho rằng, không thể nói xuông với khách hàng được, bởi Red Earth khó có thể đáp ứng hoàn hảo các tiêu chuẩn như một vài công ty khác từng quảng cáo với những lời hoa mỹ như: son hôn không phai, chải mi làm dài lông mi thêm 25%... "điều này sẽ làm mất uy tín của sản phẩm mà thôi", ông nói. Thay vào đó, Horler tin tưởng vào sự quảng cáo truyền miệng với khẩu hiệu: "Nếu bạn ưng ý và thích nó, bạn sẽ nói cho bạn bè biết". Mặc dù, hiện nay, doanh số bán hàng mới chỉ hòa vốn, nhưng Horler vẫn tin tưởng rằng một khi đã thoát ra khỏi bờ vực của sự phá sản thì Red Earth cũng đang đứng kề cận sự thành công. Horler dự tính năm nay, doanh số sẽ tăng lên 12% và sẽ tăng lên 30% vào năm 2005. Không chỉ dừng lại ở các cửa hàng mỹ phẩm, Red Earth sẽ cùng với Spirit, một hãng thời trang nổi tiếng dành cho những người trẻ tuổi, tạo ra những cửa hàng thời trang sôi nổi và hiện đại. 
Pháp: Tuần hành phản đối phân biệt chủng tộc Hàng chục nghìn người hôm 26-2 đã tuần hành ở thủ đô Paris để phản đối sự phân biệt chủng tộc và bài Do Thái sau khi xảy ra vụ bắt cóc và giết chết một thanh niên Do thái. Ilan Halimi, 23 tuổi, được phát hiện trong tư thế trần truồng với nhiều vết thương, ba tuần sau khi anh bị bắt cóc. Những người tuần hành hôm qua đã thắp nến và thả bóng bay trắng để tưởng nhớ linh hồn của anh. Halimi chết trên đường đến bệnh viện sau khi anh được phát hiện ngày 13-2 gần đường xe lửa với các vết thương do bị đâm, bỏng nặng và bị bịt miệng. Cảnh sát Pháp cho biết, băng nhóm này đã cố gắng gài bẫy một số người trước khi Halimi bị sập bẫy của chúng. Cảnh sát đã bắt giữ 17 người. Kẻ cầm đầu băng nhóm này là Youssef Fofana, 25 tuổi, người Pháp gốc Bờ Biển Ngà đã bị bắt giữ ở Bờ Biển Ngà. Tên này nói rằng, Halimi bị bắt cóc vì anh ta là người Do Thái và vì vậy được coi là giàu có. Youssef Fofana đã rời khỏi pháp ngay sau khi người ta phát hiện ra thi thể Ilan Halimi. Pháp đã yêu cầu dẫn độ Youssef Fofana về Pháp. Youssef Fofana đã thừa nhận đã gây ra vụ bắt cóc Ilan Halimi nhưng bác bỏ việc giết anh. Trong số những người tham gia tuần hành ngày hôm qua có các thành viên chính phủ và phe đối lập, những người Do Thái và những hoạt động chống phân biệt chủng tộc. Lãnh đạo cơ quan Đại diện cơ quan Hội đồng người Do Thái Roger Cukierman cảnh báo, việc chống chủ nghĩa Do Thái và phân biệt chủng tộc có thể dẫn đến hậu quả khủng khiếp. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy, người tham gia tuần hành hôm qua, hồi đầu tuần cho biết, vụ giết người nói trên là nhằm mục đích tống tiền. Họ cho rằng người Do Thái có nhiều tiền. 
Thượng tôn pháp luật và trọng dụng nhân tài, đấy là con đường của phát triển ở mọi quốc gia. Không quốc gia nào phát triển nổi khi pháp luật còn nhiều bất cập, tạo kẽ hở cho tham nhũng hoành hành. Không dân tộc nào văn minh được nếu không lấy trí thức làm trọng. Những chính sách về trọng dụng nhân tài ở ta dường như chưa được đổi mới; vẫn mang tính cổ động, hình thức mà thiếu cái thực chất, cái thực tâm của con người… (hoanglgiang@hotmail.com) Không nên đổ lỗi cho chiến tranh Lứa chúng tôi, những người sinh ra sau cuộc chiến tàn khốc của dân tộc, không biết nhiều về chiến tranh, không nếm mùi bom đạn và chết chóc cũng như không biết nhiều đến sự gian lao của lớp cha ông chúng tôi đã phải gồng mình trong mưa bom bão lửa, trong đói cơm rách áo, trong những cơn sốt rét rừng vàng da rụng tóc... Đó là cái may mắn lớn nhất của một đời người, và có lẽ của cả một thế hệ. Chúng tôi không dám đổ lỗi cho ai về cái nghèo của dân tộc bởi suy cho cùng thì trong đó có cả phần trách nhiệm của chúng tôi. Chúng tôi không muốn vươn lên (hay là không dám vươn lên!?) khi đã thấy vừa tạm đủ. Cái tư tưởng ấy cũng giống như anh xe ôm, chỉ mong mỗi ngày kiếm được đủ tiền nuôi vợ con, cộng với trời thương không ốm đau bệnh tật, thế là tốt lắm rồi! Còn đâu, chuyện của ai ở đời, người ta có bon chen tìm kiếm thì cũng thây kệ người ta. Ấy là cái thói tệ đáng chê trách lắm vậy! Lý do của cái nghèo có lẽ sẽ rất nhiều. Nhưng chúng tôi chỉ mong rằng sự thỏa mãn, an phận thủ thường và thói đổ lỗi không đúng nơi sẽ không còn ngự trị trong tâm hồn chúng tôi nữa. Muốn dân tộc này hết đói nghèo, có lẽ trước hết mỗi bản thân chúng tôi phải tự làm giàu mình trước đã. Còn làm giàu như thế nào thì đó là con đường đi riêng của mỗi người, miễn sao lương tâm mình không thấy cắn rứt và hổ thẹn là được. Còn nếu như chúng ta vẫn cứ mãi ôm lấy cái giấc mộng vàng son "non sông ta gấm vóc..." và lời than vãn đổ lỗi "tại chiến tranh" thì nước ta vẫn mãi là nước nhỏ mà thôi. 
Treo cờ Tổ quốc và nghỉ Tết (NLĐ)- UBND TP đã ra thông báo về việc nghỉ Tết Nguyên đán Bính Tuất. Thời gian nghỉ Tết là 4 ngày (từ 28-1 đến 31-1-2006); và được nghỉ bù do ngày 28 và 29-1 trùng ngày thứ bảy và chủ nhật. Đối với cơ quan, đơn vị có chế độ tuần làm việc 40 giờ thì nghỉ bù 2 ngày tiếp theo vào ngày 1 và 2-2. Các đơn vị có chế độ làm việc 44 giờ thì nghỉ bù 1 ngày rưỡi tiếp theo là ngày 1 và nửa ngày 2-2. Các đơn vị có chế độ tuần làm việc 48 giờ thì nghỉ bù 1 ngày tiếp theo vào ngày 1-2. Thông báo nêu rõ: các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp, trường học, bệnh viện, các đơn vị lực lượng vũ trang và hộ nhân dân treo cờ Tổ quốc trong 4 ngày Tết. 
Kẻ lạ mặt muốn đốt nhà Beckham Một gã đàn ông đã đột nhập vào khu dinh thự của cặp đôi đẹp nhất nước Anh, mang theo bình xăng nặng trịch. Hắn ta hẳn đã định thiêu trụi tổ ấm của gia đình Beckham, lúc ấy có Victoria và hai cậu quý tử ở nhà. Sự cố xảy ra hôm chủ nhật, vào thời điểm thủ quân đội tuyển Anh đang tập huấn trước mùa giải cho CLB hoàng gia Real Madrid. May mắn là các nhân viên an ninh riêng của gia đình đã bắt giữ được hắn trước khi cảnh sát và trực thăng đến hiện trường. Chỉ chậm một chút, tính mạng những người thân yêu của Beckham sẽ bị đe doạ. Kẻ đột nhập vốn là người đã có tiền án tiền sự. Hắn ta từng bị tình nghi tàng trữ ma tuý và đang tại ngoại nhờ được bảo lãnh. Gã sẽ phải quay lại trạm cảnh sát địa phương vào 24/9. Nhiều ý kiến cho rằng, gã đàn ông "hận" tiền vệ cánh phải bởi anh đã có một cú bắn chim trong cú sút luân lưu 11 m tại Euro, khiến những chú sư tử Anh phải khuất phục trước đội chủ nhà Bồ Đào Nha. Rõ ràng là cú sút vọt xà của Beckham đã khiến anh phải gánh chịu áp lực tâm lý nặng nề. Vài tuần trước, đôi vợ chồng đã đưa nhau đi nghỉ ở Nam Phi, ôn lại những kỷ niệm đẹp đẽ sau 5 năm chung sống.  
Máy tính chăm sóc người già Một sinh viên Đại học Pretoria (Nam Phi) vừa thiết kế thành công thiết bị máy tính Intelligent Elderly Care (IEC - hệ thống thông minh chăm sóc người già), có hiệu quả trong việc chăm sóc sức khoẻ cho người cao tuổi. Vijeprathap Vijendranath đang theo học năm cuối ngành kỹ sư máy tính. Anh bắt đầu thực hiện việc xây dựng hệ thống trên khi đang thực tập tại một bệnh viện chuyên chăm sóc người già ở Anh. Phát minh của Vijendranath sử dụng một camera thường xuyên cung cấp hình ảnh xung quanh người cần được chăm sóc cho một máy tính. Phần mềm được thiết kế và cài đặt trên PC sẽ phân tích những hình ảnh từ camera và đưa ra lời cảnh báo trong trường hợp có nguy hiểm sắp xảy ra. Hệ thống này ra đời sẽ góp phần giảm chi phí chăm sóc sức khoẻ cho các công dân lớn tuổi ở các nước phát triển, có thể lên đến hàng tỷ bảng Anh mỗi năm. Sau đợt thực tập và trở về trường học, Vijendranath tiếp tục phát triển hệ thống và đổi tên sản phẩm là Vì một thế giới an toàn hơn, rồi đem đến cuộc thi quốc tế về những phát minh máy tính mang tính xã hội năm 2004. Mặc dù không đoạt giải nhưng IEC đã được xếp vào danh sách 10 sản phẩm được đánh giá cao của các trường đại học trên toàn thế giới. Vijendranath đang nhận được đề nghị tiếp tục nghiên cứu trong 3 năm để hoàn thiện thiết bị. Theo kỹ sư máy tính tương lai này, đây sẽ là một sản phẩm mang tính thương mại cao và có ý nghĩa thiết thực trong cuộc sống. 
Chế tác vàng từ... cây cỏ Hai nhà khoa học của Đại học Texas, Mỹ, vận dụng nguyên lý hấp thụ kim loại từ trong thực vật, đã tìm ra phương pháp rút vàng từ trong cây cỏ. Họ đã tìm ra phương pháp chiết xuất vàng (Au) từ trong thân cây tiểu mạch (wheat), yến mạch (oats) và cỏ lucerne hoa tím, chỉ cần sử dụng một loại dung dịch hòa tan đơn giản là có thể tách được Au ra khỏi kết cấu của thực vật. Có điều, các nhà khoa học khuyến cáo rằng, chớ có háo hức tưởng rằng dễ "hốt bạc" bằng phương pháp này, bởi "vảy vàng" tách ra được chỉ có kích thước nanomét (một phần tỷ của mét) với số lượng cực nhỏ. 
Bí mật về người phóng ra điện Sau khi xem chương trình về người phóng ra điện trên tivi, anh Nguyễn Vinh Chinh ở quận 3, TP HCM, cho biết mình cũng có khả năng đó. Người đàn ông này đã làm cho những chiếc bóng đèn trên tay tỏa sáng mà chẳng mất tí sức nào. Anh còn nói ai cũng có thể làm như vậy. Để chứng minh mình cũng có khả năng phóng ra điện, chẳng thua kém gì anhNguyễn Văn Nam ở Đông Anh, Hà Nội, người đang liên tiếp được báo đài đưa tin, anh Chinh đã biểu diễn cho mọi người chứng kiến. Anhlấy ra một bóng đèn neon loại 0,6 m, thay đôi dép nhựa bằng đôi dép da, lấy tách trà trên bàn đổ nước xuống nền nhà, chà qua chà lại cho nước rải đều trên mặt đất. Sau đó, anh chống bóng đèn xuống đất, hai tay nắm chặt bóng đèn. Phần đuôi bóng đèn tiếp xúc với mặt đất được anh chà đi chà lại và điều kỳ diệu xảy ra: bóng đèn đã sáng lên. Những người chứng kiến đề nghị thay chiếc bóng dài 1,2 m còn mới và 1 chiếc khác bị hỏng, cả hai đều sáng. Nếu như người biểu diễn trên tivi hôm nọ phải dùng dây điện quấn hai đầu, rồi tập trung tinh thần mới phóng ra được điện thì tôi không cần như thế! - anh cười nói. Khi phóng điện, trông anh Chinh không có vẻ gì mệt mỏi vì phải vận dụng công lực hay bị hao tổn chân khí. Để chứng minh dòng điện trong cơ thể, anh đã cầm vào bút thử điện, bút sáng lên. Anh còn mang theo cả máy điện kế ra và tự đo cho chính mình. Điện kế nhích lên dần và cuối cùng dừng ở con số 846 volt. Khi lấy điện kế đo ở ổ cắm điện thông thường thì kết quả là 226 volt. Trong tiết mục tiếp theo, anh Chinh 2 tay cầm hai bóng đèn neon loại 1,2 m và tức khắc hai bóng cùng sáng lên. Anh tiếp tục lấy nước trong tách trà xoa lên... trán, để một bóng đèn vào trán và bóng đèn liền sáng lên. Sau đó, anh Chinh lại lấy ra một thanh sắt dẹp, một đầu có lỗ và để xuống đất. Một đầu bóng đèn anh đặt xuống tiếp xúc với thanh sắt, đầu kia cầm trên tay. Anh cầm phần đầu bóng tiếp xúc với thanh sắt chà đi chà lại vài lần, bóng đèn bỗng sáng rực lên. Anh càng chà mạnh bóng đèn càng sáng mạnh.Tiếp đến, anh Chinh lấy tay vuốt tóc qua một bên, lấy nước xoa đều lên trán, đổ thêm nước xuống sàn nhà và cho một đầu bóng đèn tiếp xúc với đất và một đầu tiếp xúc với trán. Hai tay anh buông ra, bóng đèn từ từ sáng lên. Con người anh giống như một ổ điện, để bóng đèn chỗ nào cũng sáng cả. Anh có thể làm sáng bóng đèn liên tục mà không có vẻ gần như kiệt sức của nhân vật Nguyễn Văn Nam xuất hiện trên truyền hình.Từ một người bình thường bỗng dưng anh Chinh lại có khả năng phóng điện, vì sao anh Chinh lại có khả năng kỳ lạ này? Hãy nghe chính bản thân anh Chinh giải thích về hiện tượng này. Nhìn thấy sự ngạc nhiên của mọi người, anh Chinh cười: Có ai muốn thử phóng ra điện không? Ai cũng làm được hết mà!". Một cô gái muốn thử. Anh Chinh thay dép, đưa đôi dép da mình vẫn đi từ lúc nãy cho cô gái rồi lấy một ít nước đổ xuống nền nhà, hướng dẫn cách cầm bóng điện theo đúng vị trí tay phải. Cô gái được hướng dẫn chà qua chà lại phần bóng đèn tiếp xúc với nền nhà và bóng đèn từ từ sáng lên. Để giải tỏa sự ngạc nhiên, anh Chinh cho mọi người xem một chiếc dép mà anh và cô gái đã đi khi phóng điện. Trong đế dép có giấu một môtơ nhỏ xíu và một cục pin. Phía mặt dép tiếp xúc với lòng bàn chân có một sợi dây điện nhỏ xíu lòi lên. Anh nói: Tôi phóng ra được điện là nhờ bộ dụng cụ này!. Anh Chinh kể: Mỗi lần xem anh Nguyễn Văn Nam phát sáng điện trên tivi, tôi đều nghe có tiếng rít lên giống y hệt như tiếng kêu của tăng phô điện tử, dùng cho đèn xài bình, cứ mỗi lần bóng đèn sáng lên thì tôi lại nghe tiếng tăng phô kêu.... Do nghi ngờ, anh đã tự làm thí nghiệm để chứng minh. Sản phẩm phóng điện của anh ra đời với một tăng phô bằng đầu ngón tay lấy từ cái quạt giết muỗi của Trung Quốc, còn pin thì lấy pin của điện thoại di động, nhét vào đáy dép. Chỉ cần đi chiếc dép này, ai cũng đều trở thành người phóng điện. Theo anh Chinh, trong cơ thể người chỉ tồn tại các dòng điện rất nhỏ như điện tim, điện não, điện cơ mà chỉ có các thiết bị hiện đại mới đo được. Tất cả mọi người chúng ta đều có trong cơ thể 70% trọng lượng là nước; ngoài ra còn có nhiều loại muối khoáng, mà nước muối lại là một dung dịch dẫn điện khá tốt. Chắc hẳn nhiều người trong chúng ta từng làm hoặc thấy anh thợ điện dùng bút thử điện chạm vào ổ điện và một bóng đèn nhỏ lóe lên. Điều khiến mọi người thấy phi thường chính là làm cho một bóng đèn lớn sáng lên. Thật ra nó sáng lên là nhờ nguồn điện của một bộ tăng phô điện tử được lấy từ một chiếc đèn sạc bán đầy rẫy trong các tiệm điện.Khi dòng điện chạy qua người, nếu như tần số điện càng cao thì cảm giác bị điện giật càng giảm, vì tác động của dòng điện lên cơ thể người còn phụ thuộc rất nhiều vào tần số dòng điện. Khi tần số dòng điện rất thấp (dưới 10 Hz) hoặc rất cao (1.000 Hz trở lên) thì tác dụng sinh lý lên cơ thể con người càng ít. Nói cách khác, con người có khả năng chịu được dòng điện xoay chiều tần số cao tốt hơn. Điều này được ứng dụng trong các thiết bị phẫu thuật cắt đốt điện thường thấy tại các bệnh viện."Còn có một mẹo nhỏ nữa", anh Chinh nói, "Tại sao tôi phải để nguồn điện dưới dép phải và bóng đèn cũng phải cầm ở tay phải? Đó là tránh cho luồng điện chạy qua tim. Nếu như cầm bóng đèn tay trái và nguồn điện nằm dép trái, hoặc tay cầm bóng đèn phía bên phải thì rất nguy hiểm. Anh Chinh cũng cảnh báo: Vì tôi là người rành điện nên có thể thử nghiệm, làm phóng điện như thế này rất nguy hiểm và mọi người không nên làm theo như tôi, vì tôi sẽ không chịu trách nhiệm nếu như xảy ra hậu quả xấu nào. Hầu hết cán bộ bộ môn Điện ứng dụng (khoa Điện - Điện tử Đại học Bách khoa TP HCM đều khẳng định không có hiện tượng người phóng ra điện. Với mạch điện một chiều giống như anh Chinh làm, anh không bị điện giật là do dòng điện chạy qua người nhỏ, cộng với tổng trở (hay có thể hiểu nôm na là nguồn lực cản trở dòng điện, bao gồm pin, con người, bóng đèn) lớn. Lý giải việc nguồn điện áp qua người anh Chinh đo được lớn đến hàng trăm volt, theo cán bộ của bộ môn điện ứng dụng, lúc này anh Chinh giống như là một sợi dây nối giữa một đầu của mạch điện hở và đầu còn lại của dây điện, cho nên điện áp đo được qua điện kế cao cũng là điều bình thường. Ngoài ra, còn một trường hợp nữa mà mọi người thường lầm tưởng là phóng điện, đó là trường hợp tĩnh điện. Nếu một người đi giày da, thường chà xát mạnh trên những tấm nhựa, cao su... thì người đó cũng tích điện, gọi là tĩnh điện. Nếu gặp không khí khô của mùa lạnh, mặc quần áo nhiều khiến điện không xả ra được thì người đang tích điện đó cũng làm cho bóng đèn lóe sáng lên. Trường hợp này, nếu đụng vào ai thì người đó cũng sẽ có cảm giác tê tê, nhưng chỉ trong một hoặc hai giây mà thôi. 
Đánh bom liên tiếp tại Karachi làm chết 8 người Trong số người chết vì 2 vụ nổ hôm qua bên ngoài ngôi trường Hồi giáo ở thành phố lớn nhất Pakistan có một em bé 3 tuổi. Ngoài ra, 11 người khác đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Trước đó một ngày, Karachi cũng chứng kiến vụ đánh bom làm 2 người chết. Ngôi trường tôn giáo ở Karachi bị đánh bom mang tên Jamia Binori thuộc sự quản lý của cộng đồng người Hồi giáo Shiite. Theo lực lượng cảnh sát, đây là những vụ tấn công đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng và phối hợp một cách chặt chẽ nhằm mục đích gây sát thương cao nhất. Tiếng nổ ban đầu là của một quả bom nhỏ đã khiến mọi người bên trong nhà hàng gần ngôi trường bỏ chạy ra ngoài. Đúng lúc bầu không khí hoảng loạn đang diễn ra thì quả bom thứ hai có quy mô lớn hơn phát nổ. Quả bom này được giấu trong một chiếc xe máy đậu bên ngoài nhà hàng. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về hành động bạo lực trên. Hiện cảnh sát không thể xác định các vụ đánh bom liên tiếp trong hai ngày ở Karachi có liên hệ với nhau hay không. Trong những tháng qua, thành phố cảng này đã phải hứng chịu nhiều vụ khủng bố bằng bom do các nghi phạm chiến binh Hồi giáo gây ra. Mục tiêu chính là người nước ngoài, tín đồ đạo Cơ đốc và người Hồi giáo dòng Shiite. 
Chelsea, Arsenal, MU lại có quà tặng? Cùng kiếm trọn 3 điểm ở vòng đấu trước, cả ba đại gia này đang rất hưng phấn trước cơ hội giành chiến thắng ngay trên thánh địa của họ tối chủ nhật này, để duy trì cuộc đua ở giải Ngoại hạng. Thắng lợi chính là món quà mà những đội này mong được nhận nhất trong ngày lễ tặng quà (Boxing Day). Giáng sinh và năm mới là dịp để hầu hết các cầu thủ "xả hơi", hạnh phúc bên người thân và lấy lại hưng phấn cho giai đoạn tiếp theo của mùa bóng. Serie A, Primera Liga, Bundesliga, Champions League... dù ít dù nhiều đều có giai đoạn nghỉ đông. Nhưng riêng với giải Ngoại hạng Anh, đây lại là khoảng thời gian được coi là rất quan trọng của mùa bóng, với lịch thi đấu dày đặc. Trong dịp này, các cầu thủ ở Premiership phải xỏ giày ra sân trung bình 3 ngày/trận. Các cầu thủ và HLV các đội đều đã không ít lần phàn nàn, nhưng ban tổ chức giải vẫn chưa tìm ra cách sắp xếp lại lịch đấu để tạo một kỳ nghỉ đông (dù ngắn), một phần cũng vì vấn đề bản quyền truyền hình. Thi đấu "hùng hục" trong những ngày lễ, đội nào vượt qua được khó khăn này và đạt kết quả tốt sẽ có lợi thế trong các cuộc đua: tới ngôi vô địch, tránh tụt hạng, lọt vào nhóm có quyền dự đấu trường châu Âu. Vòng 19 Chủ nhật 26/12Southampton - Charlton 19h30Arsenal - Fulham 20hChelsea - Aston Villa 20hC. Palace - Portsmouth 20hBlackburn - Newcastle 22hEverton- Man City 22hMU - Bolton 22hNorwich - Tottenham 22hBirmingham - Boro 22h30West Brom - Liverpool 1h, 27/12 Chelsea hiện độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng, nhưng để giữ được nó trong thời gian tới không hề dễ dàng. Chính HLV Ferguson của MU mới đây lớn tiếng tuyên bố, Giáng sinh và năm mới chính là cơ hội tuyệt vời để MU cũng như Arsenal hoặc Everton "đuổi bắt" Chelsea. Bởi ngoài mật độ thi đấu dày, đội quân của HLV Mourinho còn phải trải qua hàng loạt trận cầu "đinh" trong tháng một, khởi đầu bằng chuyến viếng thăm Liverpool đúng ngày 1/1/2005, tiếp theo là gặp Middlesbrough đang có thứ hạng cao trên bảng tổng sắp (ngày 3/1), tiếp MU ở bán kết League Cup ngày 10/1, rồi tham dự trận derby London với Tottenham (15/1). Sang đầu tháng 2, Chelsea còn gặp hai đối thủ khó chịu nữa là Man. City (đội duy nhất ở Premiership thắng được Chelsea kể từ đầu mùa này), và "ngựa ô" Everton. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện qua 18 vòng đấu và cả ở các đấu trường khác, CLB nhà giàu thủ đô nước Anh vẫn nhận được sự tin tưởng rất cao từ người hâm mộ và cả giới chuyên môn. Không cần tốn nhiều sức, Chelsea vẫn đại thắng 4-0 trước tân binh Norwich tại vòng trước để khẳng định sự ổn định ở phong độ cao. Kết quả này cũng giúp đoàn quân của HLV Mourinho củng cố ngôi đầu bảng xếp hạng, với 5 điểm nhiều hơn kình địch cùng thành phố - Arsenal. Chủ nhật này, Aston Villa xem ra cũng không phải là đối thủ của họ khi phải hành quân tới Stamford Bridge - nơi Chelsea chưa chịu thua tại giải Ngoại hạng trong suốt hơn 10 tháng qua, bất bại trên mọi mặt trận kể từ đầu mùa. Mùa trước, cũng tại đây, Chelsea đã thắng Villa 1-0. Tối chủ nhật này, tiền vệ Scott Parker phải nghỉ dưỡng thương, trung vệ trụ cột Ricardo Carvalho cũng có thể vắng mặt vì lý do tương tự. Nhưng HLV Mourinho không vì thế mà đau đầu, bởi trong tay còn hàng loạt hảo thủ ở mọi tuyến. Villa đã giành được 1 điểm khi tiếp Chelsea ở vòng 5 (hoà 0-0), nhưng khó lặp lại được thành tích này tại Stamford Bridge đêm mai. Đội quân áo xanh ngày càng mạnh mẽ và chắc chắn, liên tục thắng đậm thời gian gần đây. Trái lại, Villa chưa được nếm vị ngọt chiến thắng trong 4 trận liên tiếp mới đây ở Premiership, thậm chí trước vòng đấu này đã chịu liền hai thất bại. Tệ hơn, đội quân của David O'Leary còn thua đậm trong hai chuyến du đấu vừa qua, trên sân của Manchester City và Middlesbrough. Trong khi đó, Chelsea đương nhiên là mạnh hơn rất nhiều so với hai đội mà Villa mới làm khách. Arsenal cũng được thi đấu trên thánh địa Highbury ở vòng này, và khát khao trọn vẹn 3 điểm để duy trì vị trí nhì bảng. Đối thủ của họ là CLB cùng thành London - Fulham. Nhưng trận derby này khó có thể hấp dẫn, khi Fulham giờ đây quá yếu và chỉ mong kiếm một điểm cho cuộc chiến trụ hạng. Arsenal tiếp tục gặp khó khăn về lực lượng. Freddie Ljungberg nhiều khả năng đủ sức trở lại thi đấu sau thời gian điều trị chứng đau đầu. Nhưng hậu vệ trái Ashley Cole bị treo giò, còn tiền đạo Jose Reyes phải nghỉ đấu vì chấn thương đầu gối. Hai tiền vệ phòng ngự Edu và Gilberto Silva cũng chưa thể trở lại. Trong khi đó, Fulham đón chào sự trở lại của Luis Boa Morte và thủ thành Mark Crossley. Tuy nhiên, tương quan lực lượng vẫn nghiêng hẳn về phía Arsenal, với dàn cầu thủ đồng đều chất lượng cao. Hơn thế, trong 4 trận đấu liên tiếp đúng vào ngày lễ tặng quà (26/12) trước đó, Arsenal đều thắng. Ở Highbury, Arsenal cũng chưa bao giờ nhận thất bại trước Fulham trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia (thắng 15, hoà 2). Mùa trước, tại đây, Fulham xuất sắc có trận hoà 0-0. Nhưng ở mùa giải này, hồi tháng 9, Arsenal đại thắng 3-0 khi tới Fulham. MU thì nhiều khả năng phải trải qua một trận cầu đầy khó khăn, dù được thi đấu trên sân Old Trafford. Bởi đội viếng thăm họ vòng này là một Bolton chuyên gây khó dễ cho các đại gia ở làng bóng đá xứ sương mù mấy mùa gần đây. Ngay đầu mùa giải này, khi Arsenal đang có phong độ cực cao, Bolton vẫn đủ sức cầm hoà 2-2 ngay tại Highbury ở vòng 6. Họ cũng có trận hoà với cùng tỷ số khi đón MU ở giai đoạn một, và thắng khi tiếp Liverpool, Newcastle. Ngay tại Stamford Bridge của Chelsea ở vòng 14, Bolton cũng đã có kết quả hoà 2-2, dù bị dẫn trước hai bàn. Nhưng thời gian gần đây, Bolton thi đấu kém dần và tụt từ top 6 xuống đứng thứ 11, sau thất bại 0-1 trước đội khách Man. City vòng trước. Ngoài ra, không phải lúc nào đội bóng này cũng có thể chơi ngang ngửa với các đại gia, nhất là khi phải xa nhà. Mùa trước, họ đã phải rời sân của MU cùng thảm bại 0-4. Dựa vào phong độ hiện tại, giới chuyên môn dự đoán Bolton sẽ thua, nhưng đội chủ nhà cũng sẽ phải thi đấu hết sức tập trung tới phút chót mới mong kiếm được 3 điểm. HLV Ferguson đau đầu khi vắng Nistelrooy khoảng 2 tháng, trong khi một tiền đạo khác là Louis Saha chưa thể bình phục chấn thương. Nhưng tối chủ nhật, lực lượng của MU được tăng cường đáng kể với sự trở lại sau kỳ nghỉ ngắn của hậu vệ trái Gabriel Heinze và ngôi sao tiền vệ Cristiano Ronaldo. Bolton thì không gặp trở ngại nào liên quan đến quân số, khi tiền đạo El-Hadji Diouf và hậu vệ Nicky Hunt đều đã hết hạn treo giò. Trần Nam Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/12) TT Đội Trận H/S Điểm 1Chelsea 18 29 43 2Arsenal 18 23 38 3Everton 18 737 4MU 18 15 34 5Boro 18 10 32 6Liverpool 18 828 7Charlton 18 -7 27 8Tottenham 18 325 9Aston Villa 18 025 10 Man City 18 423 11 Bolton 18 023 12 Portsmouth 18 -2 23 13 Newcastle 18 -6 21 14 Birmingham 18 -1 20 15 Fulham 18 -10 18 16 Blackburn 18 -14 15 17 Norwich 18 -15 15 18 C. Palace 18 -10 14 19 Southampton 18 -13 13 20 West Brom 18 -21 Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005) West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005) Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005) 'Động đất' ở Highbury(12/05/2005) Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005) 
Vờ mua hàng để trộm cắp Bằng thủ đoạn giả mua hàng gốm sứ, rồi trả bằng ngoại tệ, hai thanh niên đã lừa được một phụ nữ để lấy đi gần 3.000 USD. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Oanh ở xóm 5, thôn Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Ngày 18/3, hai thanh niên nói tiếng Trung Quốc bước vào nhà chị Nguyễn Thị Oanh hỏi mua đôi lọ độc bình với giá 900.000 đồng và trả bằng tờ 100 USD. Khi chị Oanh lên gác lấy tiền trả lại thì 2 người khách bước theo đòi phải trả tiền thừa cũng bằng ngoại tệ. Chị Oanh không có ngoại tệ nên khước từ. Khách kiếm cớ không mua và bỏ đi. Khách đi khỏi, chị Oanh kiểm tra lại két sắt mất 2.700 USD và 700 euro. Công an huyện Gia Lâm đang truy tìm thủ phạm. 
Mùa live show tiền tỉ Đến nay ca sĩ Mỹ Tâm vẫn giữ kỷ lục làm live show ca nhạc 3 tỉ đồng Ca sĩ đua nhau đầu tư tổ chức live show nhằm giữ thương hiệu tên tuổi cho mình. Với mong muốn tạo dựng một chương trình ca nhạc có thương hiệu, chương trình Việt Nam ca hát do đạo diễn Huỳnh Phúc Điền cùng êkíp Lê Quang, Thái Huân, Anh Kiệt, Huyền Thanh,... thực hiện mở đầu bằng chương trình có chủ đề Mẹ, tôi và em diễn ra trong 2 đêm 19, 20-8 tại Nhà hát Hòa Bình có mức kinh phí tổ chức hơn 1 tỉ đồng, được xem là chương trình khởi động cho mùa live show ca nhạc đầu tư tiền tỉ. Cuộc ra quân hoành tráng của các ca sĩ ngôi sao Sau live show Yesterday &amp; Now khá hoành tráng và công phu, Mỹ Tâm tiếp tục thực hiện một chương trình dành cho sinh viên ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước, từ Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM, Cần Thơ... trong thời gian từ tháng 9 đến tháng 10. Dù chương trình hoàn toàn miễn phí vé vào cửa nhưng kinh phí đầu tư liveshow lần này không kém liveshow Yesterday &amp; Now trước đây. Tạo được một chỗ đứng vững chắc trên thị trường âm nhạc, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương quyết định tổ chức một chương trình riêng dành cho sinh viên tại 3 TP lớn: Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng vào giữa tháng 11 với chủ đề Tôi là sinh viên. Những đêm diễn của Hồ Quỳnh Hương sẽ miễn phí vé vào cửa. Các ca sĩ khách mời trong chương trình, dự kiến là Kasim Hoàng Vũ, Tùng Dương, nhóm MTV... Với 3 đêm diễn này, nhà tài trợ của cô đầu tư hết 1,5 tỉ đồng. Vào khoảng tháng 11, live show của ca sĩ Phương Thanh được tổ chức. Ngoài nội dung khá hấp dẫn (tâm sự về cuộc đời chị), Phương Thanh cho biết sân khấu sẽ được thiết kế rất hoành tráng. Kỷ niệm 10 năm ca hát, live show ca sĩ Lam Trường sẽ được tổ chức vào cuối năm nay. Đặc biệt có sự xuất hiện của nhân vật khách mời, dự kiến là danh ca Hồng Kông Trương Học Hữu. Ngày 23-12, live show của ca sĩ Quang Hà lần đầu tiên được tổ chức cũng hứa hẹn nhiều thú vị. Tiền tỉ song hành cùng chất lượng cao Thật ra, mức đầu tư tiền tỉ của ca sĩ vào live show của họ không phải là chuyện lạ. Những live show như Yesterday &amp; Now của Mỹ Tâm với mức đầu tư 3 tỉ đồng, Phương Thanh với Khi giấc mơ về hết 1 tỉ đồng, Đàm Vĩnh Hưng với Giờ H có mức đầu tư 1,4 tỉ đồng, Quang Dũng với Chuyện của tôi hết 1,6 tỉ đồng... Những chương trình này đều được đánh giá cao về chất lượng. Nhưng những chương trình như trên còn khá ít ỏi. Với những dự án live show ca nhạc được thực hiện trong những tháng cuối năm nay, được đầu tư rất lớn về dàn dựng sân khấu lẫn chuyên môn, những người thực hiện cho biết khán giả sẽ được thưởng thức nhiều chương trình ca nhạc đúng nghĩa có chất lượng cao. Ngoài việc thiết kế một sân khấu lạ mắt, đẹp, ca sĩ tham dự biểu diễn trong chương trình Việt Nam ca hát lần này là các ngôi sao như Cẩm Vân, Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Siu Black, Ngọc Anh... Music for children smiles (Âm nhạc cho nụ cười trẻ thơ) do nhạc sĩ Lê Quang tổ chức, dự kiến diễn ra vào cuối năm nay, với mức kinh phí ban đầu 200.000 USD, là một chương trình đáng để khán giả mong đợi. Mục đích của chương trình nhằm gây quỹ giúp cho trẻ em mồ côi, khuyết tật, và những trẻ em là nạn nhân của chất độc da cam. Tham gia biểu diễn trong chương trình gồm 14 ban, nhóm nhạc: 7 ban, nhóm nhạc VN và 7 ban, nhóm nhạc nước ngoài. Đặc biệt nhất là sự tham gia của ban nhạc Mỹ nổi danh khắp thế giới Eagles. Riêng 6 ban nhạc còn lại, gồm các ban nhạc từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Hồng Kông và Philippines. Nhạc sĩ Lê Quang cho biết tạo thương hiệu riêng là điều mà anh muốn xây dựng qua chương trình này. Chính vì vậy, chương trình phải được tổ chức thật tốt và bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng cao. Thành công của chương trình mở đầu là “giấy thông hành” bảo đảm cho những chương trình kế tiếp. Bởi, một chương trình thành công, tạo được tiếng vang sẽ giúp việc mời những danh ca quốc tế tham dự những chương trình sau được dễ dàng hơn. Không chỉ bảo đảm về chất lượng chuyên môn âm nhạc, những đầu tư lớn về chất lượng dàn dựng sân khấu của các live show ca nhạc trong thời gian tới hy vọng sẽ mang đến cho khán giả nhiều chương trình hấp dẫn.  
Corsair tung ra bộ thanh nhớ kép 2 GB Bộ thanh nhớ kép XMS 3200C2 XPERT 2GB này là sự kết hợp hoàn hảo giữa giữa 2 thanh nhớ 1 GB DDR 400 chuẩn 2-3-3-6 chạy ở mức điện thế 2,75v. Cũng giống như các thanh RAM nhớ khác của Crossair, sản phẩm XMS 3200C2 XPERT 2GB độc đáo này có chế độ bảo hành cả đời. Qua thử nghiệm với các trò chơi cực kỳ ngốn RAM như Battlefield 2, FEAR 2 và các ứng dụng xử lý đồ họa của Adobe… các game thủ chuyên nghiệp và chuyên gia video - đồ họa tỏ ra hết sức thích thú khi được trang bị bộ thanh nhớ kép gắn liền này. Tốc độ xử lý của XMS 3200C2 XPERT 2GB tỏ ra hoàn hảo hơn so với việc gắn 2 thanh nhớ 1GB riêng rẽ chính vì tính xử lý liên thông đặc biệt của nó. 
Quảng cáo gặp xui vì bóng đá Quảng bá thương hiệu bằng tài trợ bóng đá rẻ nhưng cũng lắm rủi ro Cuộc tình tài trợ mặn nồng giữa doanh nghiệp với bóng đá tiêu tan vì những phanh phui bán độ. Đất Việt chia tay Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Thép Pomina bỏ Đông Á về Tiền Giang... Lương duyên với túc cầu lỡ dở, nhiều doanh nghiệp tìm cách quảng bá thương hiệu qua các môn thể thao khác. Hợp đồng tài trợ 7,9 tỷ đồng giữa Công ty quảng cáo Đất Việt với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) gãy đổ ngay khi có những tin tức đầu tiên về tiêu cực. Giải thích về lý do chia tay bóng đá, đại diện Đất Việt cho biết tài trợ thể thao gắn liền với ý nghĩa chuyển giao hình tượng và thương hiệu. Nếu hình tượng xấu sẽ ảnh hưởng đến thương hiệu. Những sự kiện tiêu cực của bóng đá hiện tại khiến nhà tài trợ lo ngại sẽ làm bôi đen thương hiệu. Không ít doanh nghiệp trở nên e dè với việc tài trợ cho bóng đá sau hàng loạt vụ tiêu cực, bán độ bị phanh phui. "Nhiều đối tác bảo mỗi sáng mở mắt ra là nghe tin bán độ mới, riết rồi không còn tin tưởng vào các trận bóng để mà xem nữa", Giám đốc một công ty có nhiều mối lương duyên với môn thể thao vua nói. Thoạt tiên, 1-2 người nói, ông chưa xem nặng vấn đề. Đến khi hàng chục khách hàng có ý kiến tương tự, ông quyết định buông bóng đá để đi tìm môn thể thao khác mà tài trợ. "Trong hoàn cảnh này, nếu tiếp tục tài trợ cho trái bóng thì khách hàng sẽ có ấn tượng không tốt đối với sản phẩm của mình. Chẳng ích gì nếu cứ theo đuổi mãi", ông giám đốc thở dài. Bóng chuyền, xe đạp và quần vợt lên ngôi Từ bỏ bóng đá, nhiều doanh nghiệp chuyển sang tài trợ cho các môn thể thao đang có cơ hội phát triển hiện nay như bóng chuyền, đua xe đạp, quần vợt... Chia tay VFF, Đất Việt cũng xác định năm nay sẽ tập trung chính vào việc tài trợ cho giải đua xe đạp Cúp truyền hình TP HCM và giải tennis, dự kiến đều diễn ra vào tháng 4. Nhiều doanh nghiệp đã từng gắn bó với thể thao đánh giá cao hiệu quả quảng bá thương hiệu khi tham gia các hoạt động tài trợ. Giám đốc một công ty tại TP HCM tính toán, một spot quảng cáo 60 giây phát trên truyền hình có giá hơn 20 triệu đồng, một ngày 5 lần phát đi đứt 100 triệu đồng. Tài trợ thể thao cần ít kinh phí hơn. Mặt khác, quảng cáo trên tivi có tính nhất thời, còn tài trợ thể thao đi suốt một mùa giải nên lúc nào sản phẩm của mình cũng đồng hành với người xem. Kết quả khảo sát sơ bộ của một công ty quảng cáo tại TP HCM cũng cho thấy, lượng công chúng thích xem chương trình thể thao, đặc biệt là môn thể thao vua - bóng đá - đông hơn so với số người xem quảng cáo trên truyền hình. Quảng bá càng hiệu quả nếu các chương trình thể thao có liên kết với truyền hình để phát sóng trực tiếp. Đó cũng là lý do nhiều doanh nghiệp chọn tài trợ thể thao như một hình thức xây dựng thương hiệu chủ yếu. Người phụ trách giao tế nhân sự Công ty Bia Bến Thành cho biết, công ty này đã tài trợ cho 293 chương trình thể thao, đủ các thể loại, trong năm 2004. Vẫn xác định chung bước cùng thể thao, nhưng năm 2005, công ty này chỉ chọn tài trợ cho 50 chương trình, trong đó dành khoảng 10 tỷ đồng cho giải V-League, hơn 10 tỷ đổ vào các giải đua xe đạp trên cả nước... Theo người này, Bia Bến Thành bắt đầu chọn lựa các giải thể thao lớn, uy tín để tài trợ chứ không vung tiền đại trà như trước nữa nên số lượng chương trình tham gia ít hơn, nhưng hiệu quả quảng bá lại cao hơn. "Mục tiêu tài trợ thể thao là nhằm quảng bá thương hiệu, nâng cao hình ảnh sản phẩm theo xu hướng năng động, khỏe, trẻ nên phải chọn các hoạt động thích hợp", ông thừa nhận. Hấp dẫn nhưng chưa chuyên nghiệp Giám đốc Công ty quảng cáo An Tiêm Đỗ Kim Dũng khẳng định, chưa bao giờ doanh nghiệp kém mặn mà với việc tài trợ thể thao, chỉ có điều do các bên thường đưa ra đòi hỏi quá lớn, dẫn đến xung đột và phá hỏng hợp đồng. Hơn nữa, tài trợ và tiếp thị cho thể thao tại Việt Nam cũng còn quá mới nên cả người bán lẫn người mua đều chưa chuyên nghiệp. Cũng theo ông Dũng, vì thiếu chuyên nghiệp nên nhiều hợp đồng tài trợ đã thất bại khi các bên mới đi cùng nhau một phần con đường. Thậm chí có hợp đồng bị hủy từ trong trứng nước vì không thỏa thuận được về quyền lợi. Bóng chuyền là môn thể thao được nhiều doanh nghiệp nhắm đến để tài trợ trong năm nay Vì thương hiệu, và cả lợi nhuận, nhà tài trợ khi thất bại trong cuộc làm ăn của hợp đồng này, lập tức đi tìm mối khác để tài trợ. Vừa bỏ Câu lạc bộ Đông Á, Thép Pomina lập tức tìm đến Tiền Giang; Pisico ký kết hợp tác với đội bóng Bình Định. Một số doanh nghiệp chọn ghép tên với đội bóng như Gạch Đồng Tâm Long An, Khatoco Khánh Hòa... hoặc cho giải mượn tên doanh nghiệp như Cup Number One, giải quần vợt Heineken... Giới doanh nghiệp cho rằng, các công ty cần mảnh đất để quảng bá sản phẩm hiệu quả, còn thể thao thì cần tiền mới khởi động được. Do đó, 2 bên cần phải nhường nhịn nhau để cùng được hưởng lợi khi mang thể thao đến công chúng, đặc biệt là những môn thể thao phổ thông thu hút được nhiều người quan tâm. "Thương quyền là phụ, chỉ số tiếp cận công chúng mới là căn cứ để tính ra giá tài trợ cho một chương trình", ông Đỗ Kim Dũng nhận xét. 
Phóng viên Thanh Niên đã có buổi trao đổi với PGS.TS Hà Duyên Châu - Phó Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu Hà Nội thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam về ảnh hưởng của bão từ trong tháng 9/2005 đối với Việt Nam. Ông cho biết: Bão từ có chu kỳ 11 năm, trong 11 năm ấy nó như một đồ thị hình sin lúc lên lúc xuống. Năm 2001 nó cực đại, hoạt động của mặt trời mạnh nhất, những chùm plasma mặt trời đi từ mặt trời vào vũ trụ, một phần trùm vào trái đất gây những hệ dòng điện xung quanh trái đất gây ra bão từ. Bão từ đơn giản là nhiễu loạn từ rất lớn. Ví dụ ở Việt Nam từ trường toàn phần đo được là khoảng T = 44000nT (nano Tesla) nhưng giá trị đấy không phải lúc nào cũng là 44000 mà thường là thay đổi. Ví dụ như ở Hà Nội biên độ thay đổi hàng ngày có thể là 30 - 40nT còn ở phía Nam có thể từ 100 - 150 - 180 - 200nT vì gần xích đạo gây ra biến thiên cao hơn. Còn nếu bão từ xảy ra thì toàn bộ trái đất chỗ nào cũng bị, Hà Nội cũng bị, biên độ lúc ấy không còn là 30 - 40nT nữa mà là 100 - 600nT. Ví dụ đợt bão từ vào đầu năm 2005, biên độ lên đến 360nT tức biến thiên rất lớn, còn bình thường như ngày 17/9/2005 Hà Nội chỉ 30 - 40nT, lên rồi lại xuống. Còn trận bão từ hôm 11/9/2005 biên độ lên đến 240nT thôi. Từ nay đến 2006 - 2007 bão từ sẽ xuất hiện rất ít, 2008 - 2009 cũng ít. Đến 2011 - 2012 bão lại nhiều trở lại theo chu kỳ 11 năm. Ví dụ 2001 có thể 60 - 70 trận/năm nhưng 2007 chỉ vài ba trận/năm còn 2005 chưa phải cực tiểu thì chỉ 6 - 7 trận. Nhiều khi cũng có cái đặc biệt như có trận đầu năm 2005 lên tới 360nT, lẽ ra những năm “cực tiểu” (của đồ thị hình sin - TN) thì lại vẫn có trận rất lớn nên chuyện nghiên cứu bão từ theo tôi là vẫn phải tiếp tục. (PGS-TS Hà Duyên Châu) Nghĩa là người bình thường sẽ không cảm nhận được gì? - Những người bị bệnh thần kinh, bệnh tim mạch thường có cảm giác mệt mỏi và bồn chồn vì trong tim, trong não, trong xương cũng có những tế bào từ - giống như nam châm nhỏ - khi từ trường xung quanh biến đổi (khi có bão từ), gây nên tác động lên tế bào tim hoặc não. Với bão nhỏ như vừa qua thì tác động không nhiều. Chỉ khi có những bão từ lớn từ 300 - 600nT thì tác động mới rõ rệt (nhất là những chỗ bão lên tới hàng nghìn nano Tesla như vùng cực quang, tức vùng có rất nhiều ánh sáng ban đêm (Bắc cực hoặc như Canada gần vùng cực quang). Năm 1989 có trận bão từ lớn gây ra hệ thống truyền tải điện ở Quebec - Canada bị hỏng máy biến áp, bị dừng trong 9 tiếng đồng hồ gây thiệt hại hàng tỷ đô la dù trước đấy họ đã có những nghiên cứu bảo vệ những hệ thống này. Khi bão từ xảy ra mà có những hệ thống dẫn điện dài như Việt Nam (tổng cộng hệ thống truyền tải điện dài tới 2.000km) như đường dây 500KV, đường dây 220KV từ thủy điện Hòa Bình nối đi các nơi như Uông Bí, Hải Phòng... nên khi bão từ đến gây từ trường trái đất biến đổi tác động vào, xuất hiện những dòng điện cảm ứng chạy trong hệ thống dây dẫn khá lớn như chúng tôi ghi được thì nó lên tới hàng chục Ampe gây những rối loạn của hệ thống rơ-le nên cần giảm công suất truyền tải điện. Qua những trận bão từ có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và sản xuất... thì cơ chế phối hợp giữa Viện với các đơn vị khác như thế nào? PGS.TS Hà Duyên Châu- Sau này lúc hoạt động của mặt trời lên thì cũng phải có sự phối hợp chặt chẽ với các ngành. Còn vừa rồi chúng tôi mới chỉ làm việc chặt chẽ với Tổng công ty điện lực qua việc đặt máy ghi còn với Tổng công ty dầu khí thì mới đang nghiên cứu đặt thiết bị để phòng tránh sự ăn mòn những đường ống dẫn khí dài tới 300 - 400km do khi bão từ xuất hiện sẽ có dòng điện cảm ứng chạy vào. Chúng tôi vẫn có sự thông tin đến phương tiện thông tin đại chúng mỗi khi có bão từ để nhân dân biết và chủ động phòng tránh như cẩn thận hơn khi đi lại. Dự báo về bão từ là dự báo chung của toàn cầu, chúng tôi có sự kết hợp với các nhà khoa học trên thế giới như ở Pháp, Nhật, Ấn Độ, Canada... Họ có số liệu vệ tinh nằm giữa trái đất với mặt trời nên không quá khó khăn khi thông báo trước vài ba ngày đến 1 tháng để nhân dân phòng tránh nhiễu loạn từ hoặc bão từ. Nói chung, không đáng ngại chuyện thiếu thông tin sớm về bão từ. Vậy dự báo về hoạt động của mặt trời có thể sẽ mạnh hơn vào 23 - 24/9 tới có đáng ngại không, thưa ông? - Theo dự báo của chúng tôi, đến 23 - 24/9 sẽ có khả năng có nhiễu loạn từ (chưa chắc chắn sẽ là bão từ) nhưng biên độ nhỏ nên không đáng ngại lắm. Nói chung chỉ là nhiễu loạn từ chỉ mạnh nhất ở vùng cực quang và vùng xích đạo, ảnh hưởng sẽ không lớn như bão từ 11/9 nhưng người mắc bệnh tim mạch, thần kinh vẫn cần phòng tránh bằng cách chú ý cẩn thận hơn trong sinh hoạt hàng ngày. Các ngành điện, dầu khí cũng cần chủ động theo dõi tin tức để phòng tránh ảnh hưởng xấu. Bão từ ngày 11/9/2005 ghi được tại Phú Thụy 
Người Hồi giáo lên án báo chí châu Âu xúc phạm đạo Hồi Người Hồi giáo Indonesia biểu tình phản đối trước tòa nhà có đặt Đại sứ quán Đan Mạch ở Jakarta hôm 3-2 Người Hồi giáo trên khắp thế giới hôm 3-2 tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình mới nhằm phản đối việc báo chí châu Âu đăng các bức biếm họa về nhà tiên tri Mohammad bị cho là xúc phạm Hồi giáo. Tại thủ đô Jakarta, Indonesia, khoảng 300 người Hồi giáo đã tràn vào một tòa nhà có đặt sứ quán Đan Mạch để đập phá và trút sự phẫn nộ của họ trước khi bị cảnh sát giải tán. Lý do là tờ nhật báo Jyllads-Posten của nước này đã cho đăng các bức biếm họa nói trên đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái trước khi được một số tờ báo của Na Uy, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Ý và Hungary đăng lại sau đó. Cũng trong ngày 3-2, Quốc hội Pakistan đã thông qua nghị quyết lên án những bức biếm họa bị xem là báng bổ đạo Hồi và kêu gọi chính phủ nước này có các hình thức phản đối thông qua kênh ngoại giao và xem xét các biện pháp trừng phạt về kinh tế và chính trị. Trước đó một ngày, làn sóng phản đối những bức biếm họa nói trên đã lan rộng mạnh trong cộng đồng Hồi giáo khắp thế giới với sự lên án mạnh mẽ của chính phủ một loạt quốc gia như Indonesia, Ai Cập, Tunisia, Morocco, Iran, Jordan... Tại Palestine, một số nhóm vũ trang đã bao vây văn phòng của Ủy ban châu Âu ở Dải Gaza để đòi một lời xin lỗi và dọa tấn công bất kỳ ai là người Đan Mạch, Na Uy và Pháp. Trong nỗ lực xoa dịu sự phẫn nộ của cộng đồng Hồi giáo, Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen hôm 2-2 đã lên tiếng xin lỗi về bất kỳ sự xúc phạm nào mà bức biếm họa gây ra trên kênh truyền hình Ả Rập al-Arabiya, nhưng cũng nói thêm rằng chính phủ không phải chịu trách nhiệm vì những bài viết của báo chí. 
Được chọn thuế nhập khẩu thấp nhất khi tham gia EHP Khi thực hiện Chương trình thu hoạch sớm (EHP), những đối tượng nhập khẩu hàng từ các nước ASEAN, cũng như từ khu chế xuất tại VN bán vào thị trường nội địa, sẽ được chọn mức thuế thấp nhất tại thời điểm đó theo các chương trình ưu đãi thuế mà VN tham gia cam kết. Cụ thể, những cam kết về thuế mà VN đã tham gia có: thuế suất nhập khẩu ưu đãi EHP; thuế nhập khẩu ưu đãi chung khi thực hiện khu vực mậu dịch tự do ASEAN... Những nội dung trên nằm trong hướng dẫn mới nhất về việc thực hiện Chương trình EHP theo Hiệp định khung về hợp tác kinh tế toàn diện ASEAN - Trung Quốc mà Bộ Tài chính vừa ban hành. Riêng đối với hàng hoá nhập có nguồn gốc từ Philipines sẽ không được hưởng ưu đãi EHP do nước này vẫn chưa cam kết tham gia thực hiện chương trình này. Hàng hóa của doanh nghiệp chế xuất tại Việt Nam, khi bán vào thị trường nội địa được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi EHP phải đáp ứng đủ các điều kiện như: thoả mãn yêu cầu xuất xứ hàng hóa ASEAN - Trung Quốc, được xác nhận bằng giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá. Hướng dẫn này được áp dụng cho các tờ khai hàng nhập khẩu nộp cho hải quan từ ngày 1/1. 
Quyến rũ khách hàng bằng máy bắn mùi hương Mệt mỏi vì những trung tâm mua bán "khủng bố" bạn bằng những ánh đèn chói mắt, những lời thông báo nhức tai và các nhân viên bán hàng dai dẳng? Tình hình dường như còn tồi tệ hơn khi giờ đây chiếc mũi - một trong những lĩnh vực riêng tư của bạn - cũng sắp bị xâm phạm. Trong một cửa hàng của tương lai như vậy, một "khẩu đại bác" sẽ theo dõi bạn qua từng bước chân và bắn ra trước mũi bạn một làn hơi sực mùi (cà phê, nước hoa, bánh mì, thịt nướng...) nhằm lôi kéo bạn dừng lại và mua hàng. Khẩu đại bác này (air cannon) được các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Viễn thông tiên tiến ở Kyoto, Nhật Bản, sáng chế. Ý tưởng ban đầu của họ là cung cấp những mùi liên tưởng cho những người thử nghiệm các môi trường ảo, như lái một mô hình ôtô. Nhưng những bậc thầy của thị trường đã nhận ra được tiềm năng của chiếc máy là dụ dỗ người mua hàng hướng tới quầy hàng, khịt mũi và mở hầu bao. Thiết bị gồm một động cơ đẩy làn hơi sực mùi vào trong một khoang, nơi nó được nén lại bởi một màng chắn, và sau đó đến thời điểm cần thiết, sẽ bắn hơi ra ngoài qua chiếc nòng đang hướng về mục tiêu. Các nhà sáng chế cho biết, nó chính xác đến nỗi có thể nhằm vào từng cá nhân mà những người cách đó 50 cm không thể ngửi thấy gì. Chiếc máy được điều khiển bằng một camera luôn dõi theo mắt của người mua hàng, nó sẽ bắn ra một làn hương nhằm dưới đôi mắt vài cm để các phân tử có thể nằm ngay trước mũi. Tuy vậy, hệ thống đối mặt với những trở ngại về kỹ thuật, đạo đức và pháp lý. Mùi là những phân tử phức hợp không thể trộn lẫn từ những mùi cơ bản, giống như cách màu sắc được tạo ra từ 3 màu cơ bản. Ngoài ra, khách hàng có thể phản đối kiểu quảng cáo xâm phạm sự tự do này, và một số người có thể bị dị ứng bởi mùi. 
Microsoft sẽ mua lại hãng SAP Oracle cho biết việc sát nhập với Peoplesoft là nhân tố cần thiết trong bối cảnh hiện nay. Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng việc sát nhập chỉ tạo ra 2 "ông lớn" trong lĩnh vực sản xuất phần mềm kiểm toán và quản lý nhân sự tại Mỹ. Sau khi sát nhập, đối thủ chính của Oracle và Peoplesoft sẽ là SAP. Việc Microsoft thông báo mua lại SAP khiến giá cổ phiếu của SAP trên thị trường chứng khoán Frankfurt tăng 1,6% vào thời điểm kết thúc phiên giao dịch chiều. 
Khuyến khích chuyển giao công nghệ phục vụ vùng sâu, vùng xa Dự thảo này qui định các công nghệ được chuyển giao gồm sáng chế, bí quyết kỹ thuật, phương án công nghệ, qui trình công nghệ, giải pháp kỹ thuật, công thức, giải pháp hợp lý hóa sản xuất, đặc quyền kinh doanh… Dự thảo luật cũng khuyến khích chuyển giao những công nghệ phục vụ vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, những công nghệ tiên tiến, hiện đại, công nghệ cao, công nghệ sạch. Dự thảo luật nêu rõ tác giả của công nghệ sẽ được hưởng 20 - 30% thu nhập từ việc chuyển giao công nghệ, phần còn lại để sử dụng vào mục đích nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và phúc lợi của tổ chức. Tuy nhiên, Ủy ban Khoa học - công nghệ &amp; môi trường Quốc hội lại cho rằng tính khả thi của dự thảo luật chưa cao do chưa phản ánh đầy đủ, chưa sát với thực tế chuyển giao công nghệ ở VN; chính sách liên quan đến hoạt động chuyển giao công nghệ chưa đủ mạnh, nhiều điều khoản qui định chung chung. Tuy nhiên, dự thảo này vẫn sẽ được trình xin ý kiến đại biểu Quốc hội tại kỳ họp thứ 9 tới đây. 
Vietnam Airlines tăng thêm 3 chuyến bay VN - Matxcơva Bên cạnh bốn chuyến bay/tuần như hiện có sẽ tăng thêm ba chuyến bay vào các ngày 29-12-2005, 17-1-2006 và 16-2-2006. Với đường bay trong nước, trong thời gian từ 14-1-2006 (15 tháng chạp) đến 17-2-2006 ( 20 tháng giêng) trên chặng bay Hà Nội - TP.HCM và ngược lại tăng 87 chuyến bay bằng Boeing 777, 767, Airbus A320, A321 với mức cung ứng 3.000-4.500 ghế/chiều/ngày. Chặng bay TP.HCM - Đà Nẵng và ngược lại tăng 138 chuyến bằng Boeing 777, 767, Airbus A320, A 321, ATR72 với mức cung ứng 1.000-2.000 ghế/chiều/ngày. Ngoài ra, các đường bay từ TP.HCM đi Huế, Nha Trang, Phú Quốc, Qui Nhơn, Hải Phòng cũng triển khai lịch bay tăng chuyến. Mức cung ứng của Vietnam Airlines trước và sau tết dự kiến tăng hơn 50% so với mức cung ứng bình quân trong năm. 
AMD, Intel đưa công nghệ chống virus vào chip Hai nhà sản xuất thiết bị vi xử lý hàng đầu có kế hoạch tung ra những sản phẩm có khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công trước khi chúng xảy ra. Kỹ thuật này được áp dụng trong chip Athlon 64 bit và Prescott, nhằm phòng ngừa tình trạng tràn bộ đệm, vốn là phương pháp phổ biến được sử dụng để xâm nhập máy tính. Theo John Morris, Giám đốc tiếp thị của AMD, với công cụ tạm gọi là Execution Protection, dữ liệu trong bộ đệm chỉ có thể đọc và do đó sẽ tránh được khả năng xảy ra những hoại động phá hoại. Ông cho biết: Trong các bộ vi xử lý hiện nay, bất cứ chương trình nào đi vào vùng tràn bộ nhớ đều có thể được thực hiện (executable). Việc tích hợp công cụ mới trong chip sẽ cho phép hệ thống trở nên read-only, tức là chỉ có thể đọc dữ liệu trong bộ nhớ đệm và không thể chạy được. Thực ra trong chip Athlon 64 hiện nay đã có mạng mạch nền cho kỹ thuật này nhưng chưa thể kích hoạt được. Tính năng phòng vệ vì thế sẽ đi vào hoạt động khi Microsoft phát hành bản nâng cấp Service Pack 2 cho Windows XP đầu quý II năm nay. Đến lúc đó, AMD sẽ đặt cho công nghệ mới một cái tên quảng cáo sao cho ăn khách hơn để tung ra thị trường. Trong khi đó, người khổng lồ Intel đang thúc đẩy công nghệ tương tự trong loại chip Prescott, phiên bản nâng cấp của Pentium 4, dự kiến ra mắt vào tháng tới. Đại diện của AMD và Microsoft nhận định khoảng 50% số bản nâng cấp an ninh cho Windows mà hãng phần mềm phát hành trong 2 năm qua rất có thể sẽ không còn cần thiết với sự xuất hiện của công cụ phòng vệ ngay trong chip này. Tin tặc thường khai thác tình trạng tràn bộ đệm để làm tê liệt hệ thống phòng vệ của máy tính và cài các chương trình phá hoại vào bộ nhớ mà sau đó thiết bị vi xử lý sẽ sử dụng. Một số loại sâu nguy hại năm ngoái cũng dựa chủ yếu vào phương thức tấn công tràn bộ đệm. Các vấn đề an ninh đã và đang gây thiệt hại hàng tỷ USD và không có dấu hiệu giảm bớt. Những công nghệ như của AMD và Intel có thể góp phần giảm bớt nỗi đau đầu này. 
Khuyến khích nước ngoài tham gia khai quật khảo cổ Văn phòng Chính phủ ngày 19/4 có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp về Dự án khai quật khảo cổ khu vực dự kiến xây dựng nhà Quốc hội. Theo đó, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu: Viện Khoa học xã hội VN chủ trì phối hợp với Bộ Văn hoá - Thông tin, Bộ Xây dựng, UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan tổ chức nghiên cứu, đánh giá các giá trị khoa học, văn hoá, lịch sử của các di vật và di tích; đề xuất các phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; thành lập hội đồng để đánh giá và đề xuất phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/9. Về dự án nhà mái che và hệ thống tiêu thoát nước bảo vệ di vật, di tích trong khu vực đã khai quật, Phó thủ tướng giao Chủ tịch Viện Khoa học xã hội (KHXH) VN quyết định và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện nhiệm vụ này. Chủ tịch Viện KHXH VN chỉ định nhà thấu thiết kế và nhà thầu thi công xây dựng theo đúng quy định. Bộ Xây dựng phối hợp với Viện KHXH VN trong việc thẩm định phương án thiết kế kỹ thuật và phương án thi công xây dựng của dự án. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính cấp kinh phí kịp thời, đầy đủ theo quy định để Viện KHXH VN thực hiện dự án trên. Thông báo cũng nêu rõ, trước mắt khuyến khích và tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia đóng góp, xây dựng phương án khai quật khảo cổ và xây dựng phương án bảo vệ, bảo tồn khu di tích; sau đó sẽ tranh thủ sự hỗ trợ về kỹ thuật, tài chính và các vấn đề liên quan. Bộ trưởng Bộ VH - TT và Phó viện trưởng Khảo cổ học trả lời phỏng vấn trực tuyến(07/11/2003) Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin trả lời trực tuyến về khảo cổ Thăng Long(07/11/2003) Hình ảnh khai quật thành Thăng Long cổ(06/11/2003) Không xây cung đại hội tại khu vực Ba Đình(05/11/2003) Khó bảo tồn khu di tích thành Thăng Long cổ(25/10/2003) 
Bush và Hồ Cẩm Đào bàn về Đài Loan Trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush khẳng định một lần nữa Washington không thay đổi quan điểm một Trung Quốc trong vấn đề Đài Loan. Ông Bush cảm ơn ông Hồ tuần trước đã chúc mừng mình tái đắc cử và tuyên bố sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước trong nhiệm kỳ hai của ông. Đáp lại, Chủ tịch Hồ nói rằng Trung Quốc đánh giá cao cam kết ủng hộ chính sách một Trung Quốc của Washington và việc Mỹ phản đối độc lập cho Đài Loan. Mỹ là nước cấp vũ khí lớn nhất cho Đài Loan, mặc dù đã chuyển công nhận về ngoại giao từ Đài Loan sang Bắc Kinh năm 1979. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triều Tinh cũng trao đổi qua điện thoại với Cố vấn An ninh Mỹ Condoleezza Rice tối qua. Theo ông Lý, quan điểm của Trung Quốc trong vấn đề hạt nhân ở Iran là giải quyết trong khuôn khổ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. Hôm thứ sáu tuần trước, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đã bàn về vấn đề Iran với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell. 
Phát hiện nhiều xác ướp Inca nguyên vẹn ở Peru Hàng chục xác ướp có từ hơn 500 năm trước mới được phát hiện trên một con đường cao tốc ở ngoại ô thủ đô Lima, gần khu nghĩa địa của người Inca. Các nhà khảo cổ cho biết tìm thấy 26 bọc có chứa một hoặc hơn một xác ướp gồm người lớn và trẻ em có từ năm 1472 tới 1532. Vào năm 1533, người Inca đã bị đánh bại dưới tay của những người xâm chiếm Tây Ban Nha. "Khu vực này nằm trong nghĩa trang lớn nhất thời Inca ở Peru và cũng là khu khai quật lớn nhất ở bán cầu tây, thuộc vùng Puruchuco-Huaquerones", nhà khảo cổ Guillermo Cock cho biết. Các nhà khảo cổ vẫn chưa biết chính xác có bao nhiêu xác ướp ở khu vực bởi họ chưa mở ra một bọc nào. Một số đã bị vỡ để lộ ra xương sọ và một vài xác ướp gập cong với những túi vải buộc vào cơ thể và những đồ cúng để trong tay. Những xác ướp này từng là nông dân và thợ thủ công sống dưới thời thống trị của Lati và Ishma, bao trùm thung lũng Rimac, là thủ đô Lima ngày nay. "Đây là những cư dân địa phương thuộc tầng lớp trung lưu trong giai đoạn 1472 và 1532 của đế chế Inca", Cock nói. "Hầu hết là thợ dệt. 99% công cụ trong các ngôi mộ được sử dụng để may quần áo hoặc nhuộm vải. Có cả những cái kim và khung cửi". "Điều quan trọng là những xác ướp này hầu như nguyên vẹn. Khu vực xung quanh xác ướp cũng cung cấp bằng chứng về những nghi lễ chôn cất. Còn có cả ngô, đậu, lá ca cao và các bình ấm", Cock nói. Trong những năm gần đây, các nhà khảo cổ đã khai quật được hàng nghìn xác ướp ở Peru, hầu hết thuộc nền văn hoá Inca 5 thế kỷ trước. Tháng trước, hai xác ướp có từ thời tiền Inca còn nguyên vẹn một con mắt cũng được tìm thấy ở miền nam Peru. 
Vờ bán đất để thực hiện hành vi cướp của, hiếp dâm Ngày 9/6, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã bắt khẩn cấp Nguyễn Phi Hùng (39 tuổi, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12). Đây là nghi can vụ sát hại dã man nạn nhân Nguyễn Thị Kim Loan. Theo lời khai ban đầu của Hùng, do có mưu đồ cướp của nên sáng 5/6, hắn gọi điện thoại bảo chị Nguyễn Thị Kim Loan (31 tuổi, người mua đất) đưa tiền đặt cọc cho hắn. Địa điểm giao nhận là nhà của người bán. Tại nhà riêng của Hùng, hắn đã bóp cổ Loan khiến nạn nhân ngất xỉu. Sau khi hiếp dâm cô gái 31 tuổi, Hùng liền ra tay giết người diệt khẩu. Hùng bỏ xác chị Loan vào thùng nhựa lớn, chở đi quẳng xuống đoạn kênh thuộc phường 12, Gò Vấp. Tối 6/6, hai cháu bé ngụ ở khu vực này phát hiện xác của nạn nhân và báo cơ quan công an. 
Starbucks kiện đối thủ giống tên Tập đoàn cà phê Mỹ vừa đâm đơn kiện hãng Xingbake (Thượng Hải) vì khi phiên âm ra tiếng Trung Quốc, Starbucks có nghĩa Xingbake. Ở Trung Quốc, "xing" nghĩa là "star" và "bake" (bah-kuh) được phiên âm là "bucks". Starbucks tuyên bố sẽ làm mọi cách để bảo vệ thương hiệu và giúp người tiêu dùng khỏi nhầm lẫn. Nhưng Xingbake cho rằng, đó là tên công ty chứ không phải là thương hiệu, do vậy đơn kiện của Starbucks không thể chấp nhận được. Tổng giám đốc Mao Yubo cho biết, họ lấy tên trên từ 9/3/2000 trước khi tập đoàn cà phê lớn nhất thế giới được cấp phép hoạt động tại Trung Quốc. "Chúng tôi đến trước vì thế chúng tôi không thể thua kiện", ông Mao nói. Hiện Starbucks có 37 cửa hàng ở Thượng Hải và gần 100 điểm khác trên khắp lãnh thổ Trung Quốc. Họ bắt đầu kinh doanh tại thị trường này từ năm 1999 và hầu như không có đối thủ cạnh tranh. Trong khi đó, Xingbake là một công ty có quy mô rất nhỏ. Gần đây, nhiều nhà đầu tư nước ngoài tại Trung Quốc kiện các đối thủ địa phương với lý do họ vi phạm luật sở hữu trí tuệ. Ngược lại, một số nhà sản xuất Trung Quốc cũng đưa đối thủ nước ngoài ra tòa. Mới đây, hãng đồ uống Yaqing (Thượng Hải) kiện Coca Cola vì loại nước uống Qoo được phiên âm Ku-er trong tiếng Trung gần giống sản phẩm Kuhai của họ. 
Giá nguyên liệu tăng vọt, ngành nhựa lao đao Các công ty sản xuất nhựa ở TP HCM cho biết, đang gặp khó khăn do giá nguyên liệu nhựa tăng vọt. Hiện giá bột nhựa PVC nhập khẩu đã lên tới 840-850 USD/tấn, tăng khoảng 100 USD/tấn so với giữa tháng 1 và 300-350 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003. Theo thông tin từ một đơn vị liên doanh sản xuất bột nhựa PVC, nguồn nguyên liệu VCM để sản xuất PVC đang được các công ty nước ngoài chào bán giá mới 800 USD/tấn, do đó dự báo giá bột nhựa PVC sẽ tiếp tục tăng 50-60 USD/tấn trong thời gian tới. Các loại nguyên liệu nhựa khác như PP, PE... cũng đã lên tới 900 USD/tấn, tăng 30-40 USD/tấn so với đầu tháng 1 và 350-400 USD/tấn so với cùng thời điểm năm 2003. Theo một số đơn vị sản xuất nhựa gia dụng, không chỉ tăng giá, hầu hết các loại nguyên liệu nhựa đều khan hiếm hàng, không ít đơn vị phải sản xuất cầm chừng. Nguyên nhân tăng giá là do các tập đoàn sản xuất nguyên liệu ở nước ngoài tạm ngừng hoặc sản xuất cầm chừng để làm giá. Đặc biệt một nhà máy sản xuất VCM - nguyên liệu để sản xuất bột nhựa PVC - tại Malaysia với công suất 400.000 tấn đã bị đóng cửa. 
Lào tổng tuyển cử quốc hội Theo AFP, cuộc bỏ phiếu đã được tiến hành sớm một năm để quốc hội có thể sớm thông qua quyết định của Đảng về việc thay vị trí Chủ tịch nước của ông Khamtay Siphandone bằng tân Tổng bí thư Choummali Sayasone. Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới, tăng trưởng kinh tế của Lào sẽ lên đến 7,1% trong năm nay, sau khi đã ở mức bình quân 6,3% trong thập niên 1990, nhờ số vốn nước ngoài rót vào khu vực khai thác mỏ, các dự án thủy điện và xuất khẩu khoáng sản. Dự kiến kết quả bầu cử sẽ được công bố trong vài ngày tới, sau đó quốc hội sẽ nhóm họp vào ngày 8 hoặc 9-5 để thông qua thành phần chính phủ mới. 
Thiếu niên Anh ngày càng nghiện ngập Các cô cậu xứ sở sương mù nằm trong số những tay nghiện rượu và chất kích thích nặng nhất châu Âu. Một cuộc khảo sát tìm thấy 26% con trai và 29% con gái ở Anh đã thả mình trong những bữa nhậu ít nhất 3 lần vào tháng trước đó. 42% phái nam và 35% giới nữ cũng thú nhận đã dùng các thuốc kích thích ít nhất 1 lần. Cuộc khảo sát do tổ chức ESPAD (European School Survey Project on Alcohol and Other Drugs) thực hiện tập trung vào 35 quốc gia. Trong số những thiếu niên 15-16 tuổi ở Anh, tình trạng nhậu nhẹt dường như tồi tệ nhất ở phái yếu. Trong năm 1999, các cuộc chè chén phổ biến ở nam hơn nữ (33% so với 27%). Nhậu nhẹt được phân định là uống liền một lúc hơn 5 cốc rượu. Khảo sát cũng tìm thấy 23% con trai và 16% con gái đã dùng ma túy từ cây gai dầu trong vòng 30 ngày trở lại. Gần 1/10 thiếu niên dùng các chất kích thích bất hợp pháp khác thay vì cây gai dầu. Nhà nghiên cứu Martin Plant, tại Đại học West of England, nhận định thiếu niên Anh nằm trong số những kẻ nghiện chất cồn và thuốc kích thích cao nhất - và cũng dễ bị ảnh hưởng về sức khỏe nhiều nhất. Ông nói: "Một trong những vấn đề lớn là đại đa số những người có hành vi nguy hiểm này tin rằng mình không bị ảnh hưởng gì. Họ không có khái niệm về sự nguy hiểm ở đây, nhưng điều đáng buồn là những mối nguy đó không chỉ xảy ra vào cuối đời mà ảnh hưởng tới cả tuổi thanh xuân của họ". Ông Plant cũng nhận thấy các bậc phụ huynh không hề biết con mình đi đâu lúc rảnh rỗi, và cũng không có các biện pháp chấn chỉnh hành vi của con mình. Trẻ con bây giờ có nhiều tiền hơn và nhiều lựa chọn hơn. 
Kim Hiền và vai diễn trong 'Dốc tình' Kim Hiền - cô gái có đôi mắt buồn vời vợi nhưng trên môi luôn nở nụ cười, đã thực sự thuyết phục đạo diễn khi được chọn vào vai Thủy cho bộ phim "Dốc tình". Với Kim Hiền, vai diễn thực sự là một đền đáp sau những vất vả mà cô đã trải qua. Hiền không có nhiều bạn bè. Cô hay cười, nhưng ẩn sau khóe miệng rộng ấy là nỗi buồn khéo che giấu. Bố là thợ máy, mẹ trọ cửa thiền làm chốn nương thân, Hiền sớm ý thức trách nhiệm đối với bản thân. Tốt nghiệp xong cấp 3, Hiền ghi tên học lớp trang điểm chuyên nghiệp, mong tìm cho mình một nghề. Cô tham gia đóng minh họa cho một số album của các ca sĩ trẻ. Chút duyên nghệ thuật cũng bắt đầu chớm nở. Được công ty Vietcast mời thử vai, Hiền không tránh khỏi cảm giác hồi hộp, lo lắng và hoang mang, dù cô đã quen với ống kính khi quay clip ca nhạc. Trái với ý nghĩ của Hiền, đạo diễn không hề chú ý đến chiếc miệng rộng, mà hoàn toàn hài lòng ở đôi mắt nhiều u uẩn. Hiền bước vào Dốc tình nhờ đôi mắt đầy hoài niệm ấy. Vai Thủy mà Kim Hiền đảm nhiệm trong Dốc tình là một cô gái sôi động, có cá tính, chỉ làm điều mình thích. Khi yêu, Thủy yêu hết mình, nhưng đã mắc sai lầm khi đặt tình yêu ấy vào Thái - anh chàng bắt cá hai tay. Thủy nhìn Thu, người yêu của Thái - người mình đem lòng yêu cuồng dại. Vừa xa lạ vừa cảm thương vì Thu lỡ mang trong người giọt máu của Thái, Thủy quyết định chia tay, đưa Thái trở lại với Thu. "Thôi Thu trở về với Thái đi". Tiếng của Thủy uất nghẹn. Cô leo lên lưng ngựa, phi thật nhanh như muốn trút bỏ tất cả những nỗi đau sau lưng mình, tâm hồn tan nát.. Trong đời riêng, Hiền cũng từng chia tay mối tình rất đẹp, từng trải qua những giờ phút trống vắng. Vì vậy, cô thả hồn mình vào nhân vật Thủy tương đối chân thật, xúc cảm. Sau Dốc tình, giới giải trí truyền nhau tin Kim Hiền đang gắn bó cùng ca sĩ trẻ tên Thiên Long. Tình cảm nảy nở từ sau những lần chụp ảnh chung ăn ý, xứng đôi và tình tứ. Hiền chỉ mỉm cười rất bí ẩn, rồi chỉ qua anh chàng ca sĩ dáng vẻ thư sinh ấy. Nhưng câu trả lời, Hiền vẫn còn bỏ ngỏ.  
Tủ kệ trang trí - điểm nhấn trong nội thất Bạn sẽ bị ấn tượng ngay nếu bước vào một căn phòng có dãy tủ tường chạy dài. Những kiểu tủ này ngoài chức năng bày biện, cũng được thiết kế để tạo không gian lưu giữ đồ. Tuy nhiên, bạn cần phải xếp đặt thật ngăn nắp. Trong những ngôi nhà hiện đại ngày nay, một chiếc tủ trang trí được đặt ở phòng khách, phòng sinh hoạt chung, hay thư phòng ngày càng trở nên thông dụng. Chúng có thể là loại tủ chạy dài suốt cả bức tường hoặc đơn giản hơn chỉ là một khối nhỏ. Nếu thích có thêm những không gian giữ đồ, bạn có thể sử dụng kiểu tủ với nhiều ngăn kín và ngược lại. Thông thường, các nhà thiết kế luôn tạo ra các khối tủ riêng biệt để có thể dễ dàng thay đổi kiểu dáng (hình 2 và 6) và thuận lợi trong việc di chuyển. 238x43x213 cm (rộng - sâu - cao). 147x38x208 cm. 177x40x81 cm. 243x38x198 cm. 238x33x195 cm. 292x38x208 cm. 
Châu Âu cáo buộc CIA vi phạm luật pháp quốc tế Dick Marty, nhà làm luật người Thụy Sĩ và là người đứng đầu cuộc điều tra này hôm qua (13-1) đã cáo buộc Mỹ vi phạm luật nhân quyền quốc tế và công kích các nước châu Âu đã thụ động và "sai trái" khi đối mặt với các vi phạm này. “Câu hỏi rằng liệu CIA có thật sự đang hoạt động tại châu Âu? Tôi tin rằng hiện giờ chúng tôi đã có thể trả lời mà không một chút ngờ vực rằng: có”, Marty nói, được AP trích dẫn. “Chính quyền tại Washington đang cố gắng chống khủng bố bằng các biện pháp nằm ngoài luật pháp cho phép, ngoài các quy định của luật”, ông nói. Trước đó, Nghị viện châu Âu (EC) ngày 12-1 đã quyết định mở điều tra về những cáo buộc cho rằng CIA đã sử dụng các nước châu Âu để vận chuyển và giam giữ trái phép tù nhân. Tại một cuộc họp ở Brussels (Bỉ), các lãnh đạo của 7 nhóm chính trị gia tại nghị viện châu Âu và chủ tịch Josep Borrell đã bỏ phiếu ủng hộ thành lập một ủy ban lâm thời bao gồm 46 thành viên để điều tra về các cáo buộc này. Việc điều tra sẽ không mang tính pháp lý, nhưng ủy ban này sẽ đề nghị các hành động chính trị trừng phạt bất kỳ nước nào được phát hiện có liên quan đến vụ việc sai trái này, bao gồm cả Mỹ. Cuộc điều tra được giám sát bởi Hội đồng châu Âu, tổ chức giám sát nhân quyền gồm 46 nước, với thời hạn điều tra là 4 tháng. Cuộc điều tra được tiến hành ở cả 25 nước thành viên Liên minh châu Âu và các nước đang ứng cử Romania và Bulgari. Nếu nước nào được phát hiện có liên quan đều sẽ bị cản trở trong việc tham gia EU. “Có quá nhiều chứng cứ đã bị bỏ qua”, Graham Watson, nghị sĩ quốc hội châu Âu đến từ Anh và là lãnh đạo Liên minh tự do và dân chủ cho biết. “Nếu bất kỳ nước EU nào vi phạm các nguyên tắc nhân quyền, họ có thể bị trừng phạt bằng nhiều biện pháp, bao gồm cả mất quyền bầu cử”, ông nói. Các cáo buộc cho rằng CIA đã xây dựng các nhà tù bí mật tại Đông Âu được báo cáo lần đầu vào ngày 2-11 trên tờ The Washington Post . Tổ chức giám sát nhân quyền cho biết họ đã có các bằng chứng chi tiết cho thấy CIA đã vận chuyển những người bị tình nghi là đối tượng khủng bố bị bắt giữ tại Afghanistan sang Ba Lan và Romania. Những nhà làm luật châu Âu đã cáo buộc lãnh đạo khối 25 nước đã không gây sức ép lên Mỹ về các bài báo về vụ nhà tù bí mật của CIA và về việc cơ quan này đã thực hiện nhiều chuyến bay vận chuyển tù nhân bằng không phận và các phi trường của EU. Các tranh cãi này đã dịu đi vào tháng 12 sau khi các nước EU bày tỏ sự hài lòng với các cam kết trong chuyến công du sang nhiều nước châu Âu của ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice rằng Mỹ đã đối xử với các đối tượng tình nghi phù hợp với luật pháp quốc tế. Nhưng các báo cáo mới vào tuần này đã lại châm dầu vào lửa khi hôm thứ tư, Thụy Sĩ bắt đầu mở một cuộc điều tra về vụ rò rỉ tài liệu ngoại giao của Ai Cập do các cơ quan bí mật thực hiện, khiến nhiều người càng thêm tin vào các cáo buộc có nhà tù bí mật. Trong khi đó, Mỹ vẫn từ chối xác nhận hay bác bỏ các cáo buộc về vụ nhà tù bí mật. Họ cũng phủ nhận đã sử dụng các biện pháp tra tấn đối tượng tình nghi. 
UTStarcom góp phần phát triển ngành viễn thông VN Được biết đến với vai trò là nhà cung cấp hệ thống và thiết bị cho mạng di động nội thị Cityphone đang triển khai tại Hà Nội và TP HCM, UTStarcom tiếp tục giới thiệu hệ thống mạng thế hệ mới: Next Generation Network (NGN) tại Việt Nam. Thành lập từ năm 1991 tại Mỹ, UTStarcom hiện có trụ sở chính tại CA-Alameda và hơn 200 chi nhánh tại Australia, Châu Á, Châu Phi, Nam Mỹ& UTStarcom đã và đang hợp tác cung cấp giải pháp thiết bị viễn thông cho nhiều nhà khai thác viễn thông nổi tiếng trên thế giới: ATT, Singtel: France Telecom; SK Telecom, KDDI; China Telecom: Yahoo! Japan; Vodafone, Telstra, VNPT. Với sản lượng 270 nghìn tỷ phút sử dụng trên hạ tầng viễn thông mạng do UTStarcom cung cấp khắp thế giới, UTStarcom được các tạp chí nổi tiếng như Fortune đánh giá sếp hàng thứ 31 trong số 100 công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất; BusinessWeek đánh giá UTStarcom xếp hàng thứ 33 trong số 100 công ty triển mạnh nhất; Forbes đánh giá UTStarcom lọt vào Top 25 công ty công nghệ có tốc độ phát triển nhanh nhất; Business 2.0 đánh giá là Công ty đứng đầu trong số các công ty công nghệ phát triển nhanh nhất& Hệ thống mạng thế hệ mới NGN của UTStarcom cho phép triển khai nhanh các dịch vụ cơ bản và giá trị gia tăng mới với chi phí tiết kiệm. Với tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin và truyền thông hiện nay, đòi hỏi phải có một hạ tầng mạng đáp ứng được xu thế hội tụ giữa thoại và truyền số liệu, giữa cố định và di động& Đồng thời, công nghệ mạng phải cho phép đa dạng hoá dịch vụ với giá thành thấp và rút ngắn thời gian; tạo ra những nguồn doanh thu mới không phụ thuộc vào các nguồn doanh thu từ dịch vụ truyền thống. Công nghệ mạng NGN chính là chìa khoá giải mã cho công nghệ tương lai, đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu kinh doanh trên với đặc điểm quan trọng là cấu trúc phân lớp theo chức năng và phân tán các tiềm năng trên mạng. NGN làm cho mạng "mềm hoá" và sử dụng rộng rãi các giao diện mở đa truy nhập, đa giao thức để kiến tạo các dịch vụ mà không phụ thuộc quá nhiều vào các nhà cung cấp thiết bị và khai thác mạng. 
Chứng ù tai, đau tai khi đi máy bay Ù tai, thậm chí đau tai dữ dội, là triệu chứng khá phổ biến ở những người đi máy bay, xuất hiện do sự thay đổi áp lực của không khí, đặc biệt là khi máy bay cất cánh, hạ cánh. Máy bay càng lên cao và càng lao xuống nhanh, sự thay đổi càng đột ngột và dễ gây ra chấn thương tai do áp lực. Bình thường, giữa mũi - họng và hòm tai (một bộ phận của tai giữa) được thông với nhau bởi một ống gọi là vòi tai. Vòi tai làm nhiệm vụ thông khí, dẫn lưu và bảo vệ tai giữa. Sự thay đổi áp lực không khí giữa tai giữa và bên ngoài nếu quá lớn sẽ làm vòi tai xẹp tắc lại, tạo nên áp lực âm trong tai giữa, gây cảm giác căng tức trong tai, đầy nặng tai, ù tai (như tiếng cối xay lúa) hoặc đau tai dữ dội. Khám tai thấy màng tai kém sáng, có thể hơi lõm, mấu ngắn xương búa nhô ra ngoài, cán xương búa nằm ngang và nhô ra giống như mẩu phấn trắng; di động màng tai bị hạn chế. Có thể dùng một số phương pháp cận lâm sàng như đo thính lực, nhĩ lượng để đánh giá chính xác mức độ tổn thương nhằm có phương pháp điều trị đúng mức và theo dõi được tiến triển của bệnh. Mức độ bệnh tích sẽ khác nhau tùy thuộc vào sự mất cân bằng giữa áp lực không khí bên trong và bên ngoài tai, kết hợp với khả năng thích nghi của từng cá thể. Chẳng hạn, nếu áp lực quá 250 g/cm, niêm mạc tai sẽ phù nề và xuất tiết; quá 350 g/cm, niêm mạc tai sẽ chảy máu; quá 500 g/cm, niêm mạc tai sẽ bong và rách. Để hạn chế sự thay đổi áp lực này khi đi máy bay, nên nhai kẹo cao su hoặc nhai không để vòi nhĩ luôn luôn đóng mở, góp phần cân bằng áp lực giữa tai giữa và không khí bên ngoài. Nếu hiện tượng ù tai vẫn tồn tại sau khi xuống máy bay một vài ngày, hoặc xuất hiện đau tai, cần đi khám ngay ở bác sĩ tai mũi họng. Bệnh nhân sẽ được điều trị kịp thời bằng thuốc chống viêm, chống phù nề, giảm xuất tiết, có thể phải kết hợp kháng sinh nếu cần thiết. Nếu phương pháp điều trị nội khoa không kết quả, sức nghe giảm, bệnh nhân sẽ được đặt ống thông khí cho tai giữa qua màng nhĩ. Những trường hợp điều trị không kịp thời có thể dẫn đến viêm tai giữa thanh dịch do áp lực, xuất hiện dịch trong tai giữa. 
Giọng Huế ngọt lịm, tóc chấm ngang lưng, lên sân khấu bao giờ cũng thướt tha tà áo tím với những ca khúc về miền Trung thân yêu. 12 năm lập nghiệp ở đất Hà thành, Hương Mơ vẫn thế - như giọt mưa xứ Huế nhẹ nhàng, thâm trầm nhưng rất khó quên giữa môi trường âm nhạc đa dạng của Hà Nội. 1 Có một quãng thời gian ít thấy Hương Mơ xuất hiện trên sân khấu, nhiều bạn bè nhắn tin hỏi: "Mơ có còn đi hát nữa không?", "Mơ nghỉ hát thật sao?". Một tin nhắn được soạn sẵn để trả lời bạn bè: "Mơ không bao giờ nghỉ hát!". Lý do của sự thưa bóng là một thời gian khá dài chị "giữ giọng" để thực hiện album Mưa Huế vừa ra mắt thời gian qua sau album Về Huế đi em. Cả hai album này đều là những ca khúc về Huế, về miền Trung mà khán thính giả đã quen thuộc với cái tên Hương Mơ suốt hơn 10 năm trên sân khấu như: Đêm tàn Bến Ngự, Huế thương, Mắt Huế xưa, Rất Huế, Neo đậu bến quê... Những ca khúc quen thuộc với một giọng hát khá quen thuộc được thể hiện với một nét mặt đầy xúc cảm. Dường như nỗi buồn, nét khắc khổ của con người, của dải đất miền Trung được diễn tả lại trên khuôn mặt ấy. Nhưng không vì vậy mà lúc nào, bài nào chị cũng chỉ thả trôi theo xúc cảm. Chị tự nhận thấy mình "tỉnh" hơn nhiều khi hát ca khúc Đêm tàn Bến Ngự của nhạc sĩ Dương Thiệu Tước. Hay cũng ca khúc Huế thương, ngày hôm nay chị không thể hát như cô thiếu nữ thành nội ngày nào chân ướt chân ráo đứng trên sân khấu thủ đô hát như hoài vọng về quê hương và tuổi thơ. Với Hương Mơ, đất Huế không quá buồn như nhiều người vẫn nghĩ, và cũng không quá buồn như nhiều người đã hát. Bên cạnh những ca khúc đã ăn sâu vào năm tháng như Giã từ cố đô, Đêm tàn Bến Ngự, Huế xưa, Mưa trên phố Huế... Hương Mơ đã tự "cân đối" mình khi tiếp tục tìm kiếm những ca khúc về Huế của hôm nay như Mắt Huế xưa, Ngược dòng Hương Giang, Dòng sông ai đã đặt tên... để đem đến cho khán giả những hơi thở mới. "Bởi lẽ nào, người ta biết Huế cũng chỉ là những bài ca của một miền hoài niệm với những thâm trầm u uẩn, với những xa cách, lưu lạc mà không biết rằng, Huế ngày hôm nay vui và nhộn nhịp hơn nhiều?". Có lần tôi đùa rằng bởi chị nhìn Huế bằng con mắt của một... đạo diễn nên mới suy nghĩ như vậy chứ bình thường nhắc đến Huế, ai cũng đều nhớ đến những điệu hò, những lời ca man mác. Chị phản ứng: "Chị học đạo diễn cũng là để làm phim ca nhạc chứ có phải làm phim giả tưởng đâu!". Hương Mơ là thế, nhẹ nhàng đấy nhưng rất thẳng thắn, dịu dàng mà lại rất mạnh mẽ. Ẩn giấu bên trong dáng vẻ khéo léo ngày thường là một cô gái chịu khó trong cuộc sống, kỹ tính trong nghề nghiệp và tự trọng trong tất cả các mối quan hệ nên không bao giờ muốn người khác phải nhìn mình với một con mắt ái ngại. Huế bây chừ là một câu chuyện xứ Huế được kể bằng những ca khúc xuyên suốt từng thời điểm lịch sử qua tiếng hát Hương Mơ. Hương Mơ thể hiện mình với một vai trò 3 trong 1: ca sĩ, tác giả kịch bản và đạo diễn với mong muốn có một sản phẩm thật ý nghĩa để tri ân với quê hương xứ Huế của mình. Hương Mơ cho biết, những cảnh quay không đơn giản chỉ mang tính minh họa mà gắn rất chặt với nội dung ca khúc, đi sâu vào những nét đặc trưng của văn hóa Huế và tính cách của con người Huế, dù đó là một người đạp xích lô, một cô nữ sinh Đồng Khánh hay là một người bán hàng rong. Hiện tại, ê-kíp chương trình đang gấp rút chạy đua để kịp hoàn thành vào dịp Festival Huế 2006.2 Đó cũng là lý do tại sao hai năm đầu theo học nghề đạo diễn ở trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội, Hương Mơ khép mình lại, không liên lạc với bạn bè, không tiếp xúc với nhiều người. Dù bao lời đồn thổi xung quanh việc Hương Mơ kiên quyết thôi học ở Trường Cao đẳng Văn hóa - nghệ thuật Quân đội đã lắng lại nhưng chị muốn mình được yên để bắt đầu với môi trường mới. Sau một thời gian về Huế, chị quyết ra lại Hà Nội ôn thi vào ĐH Sân khấu-điện ảnh. Trong hai năm ấy, một ca sĩ đã nổi tiếng đã sống một cuộc sống... rất khó tin. Với một khoản tiền khiêm tốn từ thời đi hát khi còn học ở trường Nghệ thuật Quân đội, chị trang trải sinh hoạt hằng ngày ở đất Hà thành khi trở lại. Không liên lạc với bạn bè, đồng nghiệp nên chị không đi hát, cũng không xin tiền ba mẹ. Mùa đông, chăn không có để đắp, chị chỉ đắp bằng chiếc áo măng-tô để xua bớt cái lạnh của Hà Nội. Đến bữa, nấu một niêu cơm, chờ cho những người bạn cùng phòng đi ăn cơm hết chị mới giở nắp ra, ăn cơm với... muối. Rồi dần dần, bạn bè cũng biết chỗ ở của chị, lần ra số điện thoại và rất nhiều lời mời Hương Mơ trở lại sân khấu. Nhiều lời mời, và dù cuộc sống còn khó khăn, và dù đi hát nhiều cũng chẳng có gì xấu, nhưng không phải show diễn nào Hương Mơ cũng nhận lời. Đấy cũng tại vì chị suy nghĩ một điều giản dị: ca hát mới là nghề chị theo suốt đời. Mà nghề đã theo đến suốt đời thì Hương Mơ không muốn sau này khi đi một quãng đường nhìn lại, chị thấy rằng "con bé đó ngày xưa vì tiền mà một đêm chạy đến 2-3 show, hết chương trình này sang phòng trà nọ". Bây giờ, ngay cả việc làm album, chị cũng không muốn mình cứ ồ ạt tung đĩa ra mà khán giả không nhớ đến một cái nào. Lặng lẽ hát, chắt chiu từng nốt nhạc đến khi nào tự mình nhận thấy "thế này cũng được rồi" thì chị bắt đầu trình làng sản phẩm của mình. Hương Mơ có một thói quen là buổi trưa dù gì cũng phải tranh thủ ngủ 1-2 tiếng để giữ giọng, dù tối hôm đó chị có đi diễn hay không. Hôm tham gia chương trình "Con đường âm nhạc" với nhạc sĩ Thuận Yến, suốt 7 ngày, chị gần như gác mọi công việc, 2 ngày trước khi tham gia chương trình tắt điện thoại và dành thời gian cho việc... ngủ. Một lần, khi đi lưu diễn ở Đức, ngồi trên máy bay hơn 10 tiếng đồng hồ mà không ngủ được, rồi đi ô tô hơn 3 tiếng nữa, tới nơi phải diễn luôn, chị cứ lo nơm nớp: "Không phải lúc nào cũng có điều kiện để hát cho kiều bào nghe, nếu nhỡ giọng có vấn đề thì thế nào đây?". Tối hôm đó, khi hát xong ca khúc Huế, tình yêu của tôi của nhạc sĩ Trương Tuyết Mai trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả hải ngoại, chợt có một cô gái đứng dưới sân khấu tặng chị chiếc kẹo sôcôla màu tím. Mắt cô gái rưng rưng, cô nói: "Mơ, chị Hương nhà cô Mai nè". "Chị Hương" chính là Jazzy Dạ Lam, con gái của nhạc sĩ Trương Tuyết Mai. Sự bất ngờ cảm động nơi đất khách khiến sau đó trở lại sân khấu chị hát quên cả mệt mỏi. 3 Học đạo diễn, đang làm việc tại Ban văn nghệ Đài Truyền hình VN, công việc khá bận bịu, nhiều người hỏi Hương Mơ ưu tiên cho điều gì: làm đạo diễn, ca sĩ hay chọn cả hai, chị bảo: "Cả hai. Nhưng ca hát mới là chính. Giữ giọng từng ngày một cũng để cho nghiệp hát được lâu dài và làm đạo diễn cũng phục vụ cho ca hát bởi hướng đi của tôi là trở thành một đạo diễn phim ca nhạc". Một quãng đường ca hát, Hương Mơ nhận thấy hình ảnh có một vai trò lớn trong việc tôn giá trị bài hát. Hiện nay, chị đã thực hiện được một số chương trình ca nhạc trên sóng truyền hình. Và sắp tới Hương Mơ sẽ đạo diễn một VCD ca nhạc với tên gọi Huế bây chừ qua giọng hát của chính mình. Chương trình này do Hương Mơ viết kịch bản và cùng đạo diễn với đạo diễn Đông Hồng (Công ty nghe nhìn Thăng Long). Hiện tại, Hương Mơ đang gấp rút hoàn thành album này để kịp trình làng vào dịp Festival Huế năm nay.  
Tăng cường bảo mật trong thanh toán điện tử Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành chỉ thị nhằm tăng cường công tác bảo đảm an toàn trong thanh toán điện tử, trước những vi phạm của một số tổ chức tín dụng như: dùng chung mã khoá bảo mật đã cấp riêng, giao cho một người thực hiện nhiều khâu xử lý nghiệp vụ. Thống đốc Lê Đức Thuý lưu ý các tổ chức tín dụng việc tuân thủ nghiêm túc những thủ tục về an toàn bảo mật trong các hoạt động thanh toán điện tử ngân hàng; đồng thời kiểm soát, đối chiếu và cập nhật dữ liệu nghiệp vụ trong thời gian quy định, qua đó kịp thời phát hiện, xử lý sai sót, chênh lệch. Các ngân hàng phải kiểm tra việc thực hiện quy định lưu trữ chương trình, dữ liệu và các giải pháp dự phòng, đảm bảo hoạt động của hệ thống thanh toán điện tử không bị gián đoạn khi phát sinh sự cố. Đích thân người đứng đầu ngân hàng phải có trách nhiệm chấn chỉnh và tăng cường công tác kiểm tra, kiểm toán và kiểm soát nội bộ tại đơn vị, bảo đảm kiểm soát chặt chẽ mọi khâu xử lý nghiệp vụ, tránh để ra sự cố gây thất thoát tài sản. Bên cạnh đó, cần tăng cường áp dụng các giải pháp kỹ thụât công nghệ tiên tiến để ngăn ngừa, hạn chế các rủi ro tiềm ẩn trong thanh toán. Một yêu cầu khác được nhấn mạnh trong chỉ thị nói trên đó là phải kiểm tra chặt quy trình cấp phát, quản lý và sử dụng mã khoá bảo mật (chữ ký điện tử) dùng để trao đổi dữ liệu trên mạng, mã khoá truy nhập các chương trình xử lý nghiệp vụ. Người được cấp mã khoá phải giữ gìn cẩn thận, thay đổi mã khoá định kỳ và tuyệt đối không dùng chung một mã khoá định kỳ và tuyệt đối không dùng chung một mã khoá cho nhiều người sử dụng. 
Ronaldinho ở lại Barca đến năm 2010 Ronaldinho sẽ ở lại Barcelona đến năm 2010 Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới năm 2004, Ronaldinho, đã đồng ý gia hạn hợp đồng với đương kim vô địch Tây Ban Nha, Barcelona, đến năm 2010. Năm nay 25 tuổi, cầu thủ người Brazil này gia nhập Barcelona từ CLB Paris St Germain (Pháp) vào năm 2003 với phí chuyển nhượng là 17 triệu bảng Anh. Theo hợp đồng cũ, Ronaldinho sẽ chơi cho Barca đến năm 2007, nhưng trước sự thuyết phục của ban lãnh đạo CLB, cầu thủ này đồng ý gia hạn hợp đồng đến năm 2010, với tổng mức lương mà anh sẽ nhận được là 85 triệu bảng Anh. Tháng 12 năm 2004, Ronaldinho được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trong năm. Anh cũng là nhân tố chính, đóng vai trò then chốt trong việc giúp Barcelona đoạt chức vô địch La Liga 2005, danh hiệu vô địch đầu tiên sau 6 năm chờ đợi của CLB. Việc Ronaldinho đồng ý gắn bó với Barca đến năm 2010 cũng đã khuyến khích những cầu thủ khác như tiền đạo Samuel Etoo, tiền vệ Xavi và Deco cùng thủ môn Victor Valdes làm theo. 
Cần phải có lộ trình triển khai chặt chẽ Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Ngọc Mỹ - chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc công ty - cho biết: - Số nhân viên làm việc tại SMS dao động khoảng 130 - 170 người và họ phải theo dõi, xử lý số liệu cá cược trực tuyến trong lúc các trận đấu của nhiều môn thể thao diễn ra trên thế giới. Tại trung tâm xử lý số liệu cá cược thể thao từ các khách hàng của SMS ở nhiều nơi trên thế giới chuyển về, nhân viên không được mang điện thoại di động vào nơi làm việc nhằm tránh rò rỉ thông tin ra bên ngoài... SMS có dự định kinh doanh hoạt động cá cược thể thao tại VN không, thưa ông? - Chúng tôi đã có hồ sơ đệ trình cơ quan chức năng VN để triển khai dự án "Kinh doanh dự thưởng bóng đá tại VN". Theo đó, dự kiến sẽ thành lập một trung tâm dự thưởng bóng đá tại công viên phần mềm Quang Trung để xử lý thông tin dự thưởng bóng đá và các điểm dự thưởng ở khoảng 20 sân vận động trên cả nước, các khách sạn lớn... để nhận thông tin đăng ký dự thưởng của khách hàng trong và ngoài nước. Sau mỗi trận đấu, tiền trúng thưởng sẽ được trả cho khách hàng ngay sau khi có kết quả dự thưởng. Dự án này đến nay ra sao? - Vẫn chưa có tín hiệu gì... Ông có khuyến cáo gì trong việc tổ chức thí điểm cá cược thể thao hợp pháp? - Trong dự án mà chúng tôi đã đề xuất, lộ trình triển khai rất chặt chẽ, không thể triển khai ồ ạt được. Bước đầu chúng tôi chỉ đề xuất triển khai hạn chế tại một số sân vận động mà thôi. 
Để thu hút sự chú ý của khách hàng Hãy luôn chăm sóc khách hàng để tạo cho mỗi người có cảm giác mình là một người khách quan trọng đặc biệt của công ty. Hãy luôn chịu khó "đi dạo thị trường" để có thể kịp thời đáp ứng những nhu cầu của khách hàng, không bị tụt hậu so với các đối thủ. Đó là lời khuyên và là phương châm kinh doanh thành công của bà Karen Fegarty - Giám đốc Công ty MailWorkZ chuyên về tiếp thị thương mại điện tử của Mỹ. Karen nhớ lại những ngày đầu tiên khi bà mua lại Công ty Broadc@st đang trong tình trạng thua lỗ. Sau khi tiếp nhận Broadc@st, bà bắt tay ngay vào việc hoạch định kế hoạch khôi phục công ty. Mà trước mắt là tiếp tục điều hành để công ty sản xuất một loạt các sản phẩm mới chất lượng tốt hơn nhưng vẫn dưới cái tên cũ. Tuy nhiên, thật không may cho bà , dịch vụ chăm sóc khách hàng mà Broadc@st làm trước đây quá sơ sài khiến cho nhiều khách hàng cũ đã phải phàn nàn về mẫu mã và chất lượng sản phẩm. Trước thực tế này, Karen đành phải thay đổi toàn bộ mẫu mã, tân trang sản phẩm để giành lại khách hàng cũ và thu hút thêm khách hàng mới. Để làm được điều này, theo Karen phải có các dịch vụ chăm sóc khách hàng đặc biệt, tạo ấn tượng mới cho người tiêu dùng. Sau nhiều ngày trăn trở nghiên cứu thị hiếu, bà quyết định tập trung ngay vào việc cung ứng những dịch vụ khách hàng đặc biệt, mới lạ, với khẩu hiệu: "Chúng tôi sẽ cung ứng cho bạn những công cụ tiếp thị bằng thư điện tử một cách tốt nhất cùng với dịch vụ hậu mãi chu đáo". Karen cho thiết kế một trang web mới mang biểu trưng của công ty, mà khi vào trang web này khách hàng có thể tìm hiểu về các sản phẩm của công ty một cách dễ dàng. Mặc dù hãng không bán những sản phẩm hữu hình hoặc có một "mặt tiền" cửa hàng thật sự tốt nhưng trang web này đã thực sự thu hút sự chú ý của nhiều người với sự quảng cáo, tiếp thị những mặt hàng tương đối cụ thể. "Chúng tôi thiết kế trang web này để đáp ứng toàn bộ những nhu cầu của khách hàng thông thường muốn mua hàng qua email, doanh nghiệp muốn tiếp thị quảng cáo sản phẩm của họ qua email cá nhân...", bà nói. Vì vậy, MailWorkZ đã tạo ra nhiều chức năng trên trang web của mình để phục vụ mọi đối tượng khách hàng. Chẳng hạn, thay vì chỉ đưa đơn thuần giới thiệu những mẫu mã sản phẩm đến đối tượng người tiêu dùng thì bà lại chủ động đưa ra các chủ đề mới lạ nhất lúc bấy giờ như "hỗ trợ khách hàng", "cá nhân"... "Điều này đã thực sự hấp dẫn và gây ấn tượng đối với như những nhà doanh nghiệp", bà nói. Mỗi một chương trình đưa ra chào mời khách hàng, MailWorkZ đều kèm theo những dịch vụ chăm sóc như: đưa ra các chức năng khác nhau để liên lạc với công ty chuyên bán các sản phẩm (có thể bằng email, điện thoại, fax, hay nhiều khi có thể trực tiếp trò chuyện (chat) ngay trên mạng...). Bên cạnh đó, chúng tôi còn đưa ra các chương trình khuyến mãi cho mỗi một loại dịch vụ để đáp ứng tối đa mọi nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Trang web MailWorkZ được thiết kế để đón chào khách hàng, chứ không phải chỉ đơn thuần để bán các chương trình phần mềm. Sau hơn một năm thực hiện chẳng những công ty đã khôi phục lại uy tín mà doanh số bán hàng của MailWorkZ cũng không ngừng tăng lên. "Doanh nghiệp nào làm tốt dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt sẽ có cơ hộ chiếm lĩnh thị trường nhiều hơn", Karen nói. 
Không cầu kỳ trong trang điểm, song với khuôn mặt ưa nhìn, dáng người cao ráo, mặc toàn hàng hiệu, đi xe đời mới, sử dụng điện thoại đắt tiền... khi xuất hiện trước đám đông, các cô gái trẻ trong hành trình tập làm “me Tây” khiến người ta phải chú ý nhiều. 20h10, chúng tôi tới khách sạn S. nằm trên đường Yên Phụ. Đây là một trong những khách sạn thuộc diện sang trọng của thủ đô, thường chỉ dành cho người nước ngoài và giới thượng lưu. Trong ánh sáng dịu êm của phòng đại sảnh, tôi thấy nhiều bàn đã chật người nước ngoài ngồi uống bia và cà phê. Cách nơi chúng tôi ngồi không xa, có mấy cô gái trẻ mặc đồ khá bắt mắt, điện thoại "nổ" tin nhắn liên tục. Trên miệng thuốc lá luôn cháy đỏ, thỉnh thoảng, các cô lại hướng đôi mắt ra xung quanh như muốn tìm kiếm điều gì. Chi tiết khiến tôi chú ý là các cô đều ngồi một mình ở bàn riêng. Tôi bước tới bàn một cô gái: “Xin lỗi, anh có thể ngồi cùng em?”. Cô gái ném ánh mắt lơ đễnh về phía tôi rồi buông lời gọn lỏn: “Anh thông cảm, em có bạn rồi”. Dứt lời, cô bấm điện thoại cho ai đó và nói chuyện bằng tiếng Anh khá trôi chảy. Song nghe trong những lời nói ấy, tôi thấy có điều gì đó không tế nhị, nếu không muốn nói là thô thiển. Một thanh niên châu Âu từ ngoài tiến vào đại sảnh. Anh bước về chiếc bàn chưa có người ngồi vừa uống bia vừa nhìn ra phía ngoài. Cô gái mà tôi vừa bắt chuyện khi nãy lập tức sán đến. Cô tự ngồi xuống chiếc ghế đối diện và bắt chuyện với anh Tây này bằng tiếng Anh. Chẳng biết họ nói với nhau những gì mà sau đó, cô gái chuyển đến ngồi ở chiếc ghế sát cạnh anh Tây. Họ cùng hút thuốc lá, uống bia, rồi ít phút sau, tôi thấy chiếc điện thoại trên tay cô gái bắt đầu lóe sáng. Những hình ảnh sex trên máy lần lượt xuất hiện. Anh Tây kia cũng hướng đôi mắt về màn hình để xem những cảnh tượng thô tục. Rồi họ nói, cười và bình luận khá thích thú. Chừng 30 phút sau, cả hai bước ra phía ngoài, leo lên một chiếc taxi và phóng vọt đi giữa trời đêm. Qua cậu bồi, tôi biết mỗi ngày tại khách sạn này thường có hàng chục cô gái trẻ, ưa nhìn, ăn mặc sành điệu, nói tiếng Anh khá tốt đến ngồi chờ dịp bắt quen với khách nước ngoài. Rời nơi đây khi đêm đã khuya, chúng tôi tới các quán cà phê và bar nằm dọc trên các tuyến phố Lương Văn Can, Tạ Hiền, Hàng Tre, Hàng Bạc... Nhờ sự giới thiệu của người đứng quầy, tôi để ý tới một số cô gái trẻ ngồi một mình nơi góc khuất. Họ cũng hút thuốc lá, xem phim sex liên tục và nói chuyện bằng tiếng Anh với người nước ngoài khá trôi chảy, giống hệt những cô gái tôi đã gặp ở khách sạn S. Khi thỏa thuận được với khách, các cô lập tức cùng họ lên taxi phóng đi... Điều dễ nhận thấy ở các cô gái thích làm “me Tây” là họ đều nghiện thuốc lá và nghiện sử dụng điện thoại di động. Sau khi tiếp cận được với khách nước ngoài, các cô gái ấy sẽ tìm mọi cách để rủ họ đi chơi, hoặc thẳng thắn hơn là rủ đi ngủ, nếu các cô biết người đàn ông ấy chỉ có nhu cầu “qua đường”. Làm quen từ các cuộc tình chóng vánh ấy, có cô đã trở thành bồ của Tây trong thời gian họ sống ở Việt Nam. Người nước ngoài nào chấp nhận cặp bồ sẽ phải bao các cô gái này đủ mọi thứ, từ tiền bạc, điện thoại, thậm chí cô nào gặp hên còn được họ mua cho cả xe máy, nhà ở... Sau khi rời Việt Nam, “người sử dụng” sẽ bàn giao các cô cho một bạn Tây khác nếu các cô có nhu cầu. Đối với các cô gái chấp nhận cảnh chung chạ với người nước ngoài thì chuyện cặp bồ với ai không quan trọng, mà mục đích chính là kiếm được nhiều tiền. Và đa phần trong cuộc chơi này, các cô gái đều là người chủ động “chào hàng” bằng lời nói hoặc nhiều động thái khác nhau. Tâm sự với tôi, “má mì” Hoài - người chuyên giới thiệu gái cho khách nước ngoài - bảo rằng tại thời điểm này, có rất nhiều cô gái “nộp đơn xin việc”. Khi có khách, Hoài sẽ liên hệ qua điện thoại để các cô tới gặp. Giá là do hai bên tự thỏa thuận, nhưng mức chung thường từ 200 USD trở lên. Mỗi lần được giới thiệu, các cô phải nộp cho “má mì” một khoản cứng, ít nhất cũng hai trăm ngàn đồng. Hoài cho hay, trước khi nhận lời “giúp đỡ các cô”. Hoài đều phải nắm rõ hoàn cảnh và cuộc sống hiện tại của họ, chí ít cũng để tìm thấy sự an toàn cho bản thân. Từ đó Hoài hiểu được, xuất phát điểm của các cô khác nhau, nhưng điểm chung để họ gặp nhau là đều kiếm tiền. Có người vì hoàn cảnh bế tắc, có người chán chường trong cuộc sống, lại có một bộ phận vì ham chơi nên thích cách sống buông thả ấy. Như một thứ luật bất thành văn, để có thể tiếp cận và quan hệ với khách, các cô đều phải qua cầu “má mì” giới thiệu hoặc qua bạn bè dẫn lối. Lý do khiến các cô chỉ “gặp gỡ” khách nước ngoài là muốn được nhiều tiền và để tránh tiếng dư luận gọi là cave. 
Cuối tháng 2.2006, tại Việt Nam, HP đã công bố các sản phẩm mới thuộc dòng máy chủ x86 sử dụng công nghệ lõi kép mới nhất của Intel - bộ xử lý Intel Xeon DP. Tuy nhiên hiện nay vẫn còn nhiều máy chủ lõi đơn, một số máy chủ lõi kép, cho nên năm 2006 sẽ là giai đoạn chuyển đổi từ công nghệ lõi đơn sang công nghệ lõi kép. Năm 2006 là năm giao thời cho nên các máy chủ mà HP đưa ra có cả những model một lõi và hai lõi cho khách hàng chọn lựa. HP không đòi hỏi, không thúc ép khách hàng phải chuyển sang công nghệ 2 lõi ngay tức thời và HP muốn mỗi khách hàng tự quyết định thời gian bao lâu để chuyển sang công nghệ lõi kép. HP có những giải pháp cho khách hàng đang sử dụng server 1 lõi nâng cấp thành server 2 lõi chỉ thông qua việc lắp đặt thêm một số thiết bị chứ không cần phải thay đổi hoàn toàn. Về dòng máy Proliant server 4 bộ xử lý. Với chiếc máy này khách hàng có thể nâng cấp từ lõi đơn lên lõi kép. Cam kết của HP là "innovation" tức là trong sản phẩm phải có khả năng cải tiến và sáng tạo. Điều đó xuất phát từ khâu thiết kế kỹ thuật ban đầu của máy server Proliant. Nếu những thiết kế ban đầu không cho phép nâng cấp từ trong máy thì các bộ vi xử lý lõi đơn không thể nào chuyển sang lõi kép. Tính năng cải tiến và đổi mới của những sản phẩm HP có thể không tìm thấy trong những server thuần túy hay trong những máy mà nhà cung cấp khác bán. Điều đó không có nghĩa là tất cả các máy server Proliant 4 bộ vi xử lý đơn của HP không thể nâng cấp lên thành bộ xử lý đôi. Một số máy Proliant có khả năng nâng cấp lên 2 lõi, một số máy không thể nâng cấp lên 2 lõi. Như vậy, xu thế diễn biến sẽ như sau: năm 2006 các doanh nghiệp sẽ chuyển dần dần từ server lõi đơn sang lõi kép và trong năm 2007 người ta sẽ chuyển dần sang đa lõi. HP là nhà cung cấp các giải pháp công nghệ cho người tiêu dung, các doanh nghiệp và các tổ chức trên toàn cầu. Sản phẩm của công ty trải rộng từ hạ tầng CNTT, các dịch vụ toàn cầu, các sản phẩm điện toán, hình ảnh và in ấn phục vụ gia đình và doanh nghiệp. Trong năm tài chính kết thúc vào ngày 31 tháng 01 năm 2006, tổng doanh thu của HP đạt 87,9 tỷ đô la. Thông tin thêm về HP (tên niêm yết trên thị trường chứng khoán New York và Nasdaq là HPQ) có tại trang web: www.hp.com. HP không thúc đẩy các công ty chyển từ máy một bộ vi xử lý sang 2 hay bốn bộ vi xử lý, HP muốn với các dòng sản phẩm của mình, doanh nghiệp sẽ có những lựa chọn phù hợp với loại hình công ty. Tuy nhiên nền kinh tế ngày càng tăng trưởng, doanh nghiệp muốn nâng cao năng lực của mình và muốn tăng trưởng mở rộng thì chắc chắn họ sẽ nâng cao hạ tầng công nghệ của mình lên. Cách đây 2 năm, năm 2004, HP công bố việc sẽ triển khai bộ xử lý Operon của AMD trong các máy chủ. Lý do chính khiến HP tích hợp bộ xử lý Operon vào server là do nhu cầu của khách hàng, vì vào thời gian đó, bộ xử lý Operon chạy tốt cho một số ứng dụng. Và việc HP tung ra các máy chủ dùng bộ xử lý Operon cũng nằm trong mục tiêu cung cấp cho khách hàng nhiều chọn lựa hơn nữa. Đôi khi việc có nhiều chọn lựa là tốt và sẽ thúc đẩy những phát kiến. Khi dòng máy chủ Proliant dùng bộ xử lý Operon ra đời thì server HP sử dụng bộ xử lý Duon của Intel vẫn tiếp tục được sản xuất và đưa ra thị trường kể từ năm 1989 cho đến nay. Điều này cho thấy mối quan hệ giữa HP và Intel cũng rất khăng khít, và vẫn tiếp tục phát triển. 
Đá sao Hỏa từng 'sũng nước' Cẩn thận lắp ghép từng manh mối thu thập được từ tàu thăm dò Opportunity, các nhà khoa học hôm qua tuyên bố, ít nhất một phần của hành tinh thứ tư trong hệ mặt trời đã hoàn toàn chìm trong nước trong quá khứ. Điều kiện này từng tồn tại trong bao lâu, hoặc nó đã từng xảy ra cách chúng ta bao xa đến nay vẫn còn là dấu chấm hỏi. Song, bằng chứng đã chỉ ra rằng, đồng bằng Meridiani, nơi Opportunity hạ cánh xuống 5 tuần trước, cũng có thể hỗ trợ sự sống. Những nghiên cứu xa hơn sẽ làm sáng tỏ liệu sao Hỏa có thực làm việc đó hay không."NASA phóng tàu thăm dò sao Hỏa với sứ mệnh đặc biệt là thẩm tra xem liệu ít nhất một vùng của hành tinh đỏ từng có môi trường ẩm ướt là cái nôi cho sự sống hay không. Hôm nay, chúng ta đã có bằng chứng mạnh mẽ cho câu trả lời: có", James Garvin, trưởng nhóm khoa học trong dự án thám hiểm này của NASA, tuyên bố. Phân tích dữ liệu từ các lớp đá nằm không xa khu vực tàu hạ cánh, các nhà khoa học kinh ngạc nhận thấy đá ở đây từng ngâm mình trong nước lỏng. Trong cuộc họp báo ngắn diễn ra hôm qua, Steve Squyres, thuộc Đại học Cornell, người đứng đầu đoàn điều tra các thiết bị khoa học trên tàu thăm dò, đã mô tả chi tiết 4 phát hiện dẫn nhóm đến kết luận bước ngoặt này. Trong đó, dấu vết ấn tượng nhất là sự phong phú của sunfua trong đá, tạo nên các dạng muối magie, muối sắt hoặc các muối sunfat khác. Thêm vào đó, máy đo phổ Moessbauer của tàu thăm dò còn tìm thấy một lượng lớn loại khoáng sulfat bất thường gọi là jarosite. "Phải có môi trường nước xung quanh để tạo nên jarosite", Squyres nói. Ngoài ra, Opportunity cũng tìm thấy hai dấu hiệu vật chất của nước trong quá khứ. Đầu tiên là các vật thể nhỏ, hình cầu, có thể là sản phẩm của quá trình tích tụ khoáng chất rỉ ra từ những khối đá xốp, sũng nước. Bằng chứng cuối cùng là những bức ảnh từ một camera siêu nhỏ cho thấy những vết lồi lõm ngẫu nhiên dài khoảng 1 cm và rộng khoảng 1 mm trên đá. "Những viên đá chi chít các lỗ rỗng rất khó hiểu", Squyres nói. Trên trái đất, những đặc điểm tương tự thường thấy trong các tầng đá mặn ngập nước - nơi các tinh thể muối khoáng được tạo thành rồi biến mất, do sự xói mòn hoặc bị hoà tan trong môi trường nước nhạt hơn. "Từng có những tinh thể giống y như vậy tại đây", Squyres giải thích. Mục tiêu tiếp theo của các nhà khoa học là tìm hiểu xem những viên đá này được hình thành do quá trình lắng đọng hoá học từ một dung dịch tại đáy một hồ hoặc biển, hay đơn giản là nó chỉ tiếp xúc với nước mặt sau khi hình thành. 
Tom Hanks được mời trao giải Oscar Nam tài tử 47 tuổi đã nhận lời trao tặng tượng vàng cho những chủ nhân của Oscar 2004. Đây là lần thứ 11 ngôi sao được mời thực hiện vai trò này. Bản thân anh cũng đã hai lần bước lên bục vinh quang trong tư thế người chiến thắng. Tom Hanks hiện là một trong những diễn viên quyền năng nhất của Hollywood, đồng thời là người quản lý bộ phận điều hành tổ chức giải Oscar của Viện Hàn lâm và Điện ảnh Mỹ. Ngoài 2 bộ phim đoạt giải là Philadenphia và Forrest Gump, anh cũng tham gia đóng những tác phẩm có doanh thu lớn như Big (năm 1988), Saving Private Ryan (1998) và Cast Away (2000). Các tác phẩm này đều mang đến cho anh một đề cử Oscar. Sắp tới, Tom Hanks sẽ tham gia vào phim Lady Killers, sẽ ra mắt khán giả vào năm mới. Giải thưởng điện ảnh quan trọng bậc nhất thế giới sẽ diễn ra vào 29/2.  
Tiêm ma tuý cho gấu để lấy mật Sáng chủ nhật nào, nhà hàng Minh Phượng (số 972 Trần Nhân Tông, Hải Phòng) cũng vui như Tết. Cứ 9h là không khí tràn ngập tiếng cười, ông chủ Nguyễn Thanh Minh cầm ống mật gấu vừa được hút từ bụng con thú đổ miễn phí vào các ly rượu của rất đông thực khách. Nhưng tất cả bỗng đảo lộn vào sáng chủ nhật ngày 1/8. Như thường lệ, ông chủ Minh mặc quần đùi áo may ô, loay hoay cùng 3 nhân viên chuẩn bị gây mê con gấu ngựa nặng tạ rưỡi để hút mật ở ngay cửa lớn ra vào, trước mắt bàn dân thiên hạ. Bỗng gần 30 Công an của quận Kiến An ập đến. Họ bắt quả tang ông Minh đang định tiêm vào con gấu thuốc ketamine hydrochloride. Tang vật thu được gồm 2 lọ Ketamine dung tích 10 ml, 7 vỏ lọ còn nút cao su và vành kim loại bảo vệ, 10 xi-lanh chứa chất lỏng nghi Ketamine. Theo Dược thư quốc gia Việt Nam của Bộ Y tế ấn hành năm 2002, Ketamine là thuốc gây mê toàn thân dùng ngoài đường tiêu hóa, áp dụng trong chẩn đoán và thủ thuật ngoại khoa. Từ 2003 trở về trước, Ketamine được quản lý theo quy chế thuốc độc bảng A. Theo quyết định số 71/2004 của Bộ Y tế, Ketamine được bổ sung vào danh mục thuốc hướng tâm thần (là thuốc có tác dụng lên thần kinh trung ương gây tình trạng kích thích hoặc ức chế, dùng với mục đích phòng chữa bệnh) và được quản lý tương tự chất ma túy. Tuy nhiên, bà Lê Thị Thảo (Trưởng phòng Quản lý dược, Sở Y tế Hải Phòng) lại cho rằng Ketamine chỉ có tác dụng gây mê trong vòng 15 phút và không gây nghiện. Ketamine không phải là một chất tiền ma túy nếu xét theo những khái niệm y tế. Rượu mật gấu Minh Phượng đã được Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng đánh giá đạt tiêu chuẩn chất lượng. Mới thành lập có 1 năm (22/7/2003) nhưng Công ty Tân Minh Phượng đã nổi tiếng ở Hải Phòng nhờ 1 đàn gấu ngựa 95 con và chương trình lấy mật trực tiếp vào sáng chủ nhật hằng tuần. Đàn gấu của Minh Phượng được coi là lớn nhất miền Bắc, lúc cao điểm lên tới 108 con. Các con thú được mua trôi nổi trên thị trường, vỗ lớn để kinh doanh mật. Bà Đào Kim Phượng (vợ ông Nguyễn Thanh Minh) cho biết, Ketamine do một người tên Hòa ở Hà Nội cung cấp, ông này trước đây vẫn giúp cơ sở gây mê, siêu âm và rút mật. Công an Hải Phòng đang điều tra, làm rõ vụ việc. 
Ưu đãi thuế không khuyến khích được đầu tư Trên 84% trong số 140 doanh nghiệp được điều tra đã nhận định như vậy khi được hỏi về các ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp có thật sự thúc đẩy các hoạt động đầu tư hay không? Điều này cho thấy, việc ưu đãi thuế hiện nay không phải là động lực chính khiến doanh nghiệp bỏ vốn kinh doanh. Kết quả trên được Khoa Kinh tế Đại học quốc gia TP HCM và Dự án Sáng kiến cạnh tranh Việt Nam (VNCI) công bố sáng nay. Kết quả này dựa trên ý kiến của 74 doanh nghiệp tư nhân ở TP HCM, 40 ở Bình Dương, 26 đơn vị tại Tiền Giang. Cụ thể, những doanh nghiệp được hỏi liệu có thực hiện các khoản đầu tư tương tự hay không nếu không có các ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, thì có đến 84% doanh nghiệp đã nhận ưu đãi đã trả lời là dứt khoát có hoặc có lẽ có, dưới 6% trả lời dứt khoát không hoặc có lẽ không và 10% còn lại trả lời không biết. GS.TS Nguyễn Thị Cành, Đại học quốc gia TP HCM, cho biết: "Kết quả của chúng tôi đã chỉ ra rằng, khi ra quyết định đầu tư các doanh nghiệp đánh giá các yếu tố liên quan đến hạ tầng, nguồn nhân lực tốt là quan trọng nhất. Tiếp đến là các vấn đề liên quan đến khả năng tiếp cận nguồn nguyên liệu, thị trường, luật pháp tại địa phương và cách ứng xử của các quan chức tỉnh. Yếu tố ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp xếp thứ 7 trong những tiêu chí ảnh hưởng đến việc đầu tư". Theo Nghị định 164 về thuế thu nhập doanh nghiệp, những công ty được hưởng ưu đãi (10%, 15% và 20%) thời gian được hưởng ưu đãi bắt đầu từ ngày doanh nghiệp đưa dự án vào hoạt động sản xuất kinh doanh. Đối với các công ty được miễn thuế trong vòng 2-3 năm đầu tiên và được giảm 50% thuế trong những năm tiếp theo (số năm ưu đãi cụ thể phụ thuộc vào từng dự án), thời gian được hưởng ưu đãi bắt đầu từ khi doanh nghiệp có lãi. Hiện nay, những ưu đãi về thuế đang khiến mỗi năm Nhà nước thất thu khoảng vài nghìn tỷ đồng, tuy nhiên, kết quả trên đã cho thấy, những ưu đãi trên đã không thực sự khuyến khích được doanh nghiệp bỏ vốn kinh doanh. Trao đổi với VnExpress, bà Phạm Chi Lan, thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ, nhận định, phản ánh báo cáo này cũng tương đồng với một số báo cáo nghiên cứu trước đó. Trước đây, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng đã tiến hành lấy ý kiến các doanh nghiệp về môi trường kinh doanh và đa phần đều cho rằng, rào cản lớn nhất đối với doanh nghiệp là về môi trường pháp lý, thủ tục. "Điều họ cần là Nhà nước gỡ những rào cản này chứ không phải là ưu đãi. Nhiều doanh nghiệp còn khẳng định rằng, họ không cần ưu đãi chỉ cần cơ quan Nhà nước đừng gây khó cho họ", bà Lan nói. Ngoài ra, trên thực tế, hiện doanh nghiệp đang gặp phải tốn nhiều chi phí để nhận giấy chứng nhận ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Chính điều này đã khiến nhiều công ty không mặn mà với các ưu đãi. Chẳng hạn, tại TP HCM, 30% doanh nghiệp được khảo sát ước tính họ phải chi từ 5 đến 15 triệu đồng để nhận được ưu đãi và 10% cho biết họ thuê dịch vụ trọn gói với mức phí 15-30 triệu đồng, tùy thuộc vào loại hình và quy mô doanh nghiệp. "Thực tế cho thấy, phí dịch vụ để nhận được ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp thường cao ở những địa bàn có số công ty được nhận ưu đãi ít", bà Cành nói. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, để nhận được ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, họ phải mất thời gian, sức lực tiền bạc chạy thủ tục, những tốn kém này cộng lại có khi lớn hơn số thuế phải nộp ngay cả khi không có ưu đãi. Bên cạnh đó, báo cáo còn cho biết, cơ chế ưu đãi hiện nay là "xin - cho" và đương nhiên sẽ tạo tiêu cực, một số doanh nghiệp còn ví làm thủ tục để nhận ưu đãi giống như người đi "ăn xin" nhưng vẫn bị mất tiền. Cũng theo bà Lan, ưu đãi thuế là cần thiết song chỉ nên áp dụng cho những ngành nghề đặc thù đang bị cạnh tranh gay gắt trên thị trường hiện nay như doanh nghiệp phần mềm. "Hiện nay ngành này là hết sức mới mẻ và để hoạt động trong thị trường Việt Nam còn nhiều khó khăn nên cần phải có những ưu đãi để doanh nghiệp có đủ sức phát triển", bà Lan nói. Công ty A được thành lập từ năm 1999 với vốn điều lệ là 1 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh là sản xuất chế biến nông sản. Công ty thuộc diện ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo danh mục A (do ngành nghề kinh doanh) song công ty này không làm thủ tục nhận ưu đãi. Theo lý giải của chủ doanh nghiệp này, nếu ông làm thủ tục sẽ được miễn 2 năm đầu và giảm 50% thuế 4 năm tiếp theo nhưng năm đầu và 2 năm tiếp theo có lãi thì cũng rất thấp nên có miễn thì cũng không đáng kể. Trong 4 năm tiếp theo nếu có lời (những cũng chưa cao), ước tính lợi nhuận trước thuế là 60 triệu đồng, với mức thuế suất 28% hay 32% thì họ phải đóng 18 triệu/4 năm. Nếu công ty làm thủ tục ưu đãi thì các khoản phí cũng lên đến 15-20 triệu đồng. Nguồn: Báo cáo nghiên cứu thực nghiệm ưu đãi đầu tư về thuế thu nhập doanh nghiệp cho các doanh nghiệp tư nhân tại Việt Nam do Đại học quốc gia TP HCM và Dự án Sáng kiến cạnh tranh Việt Nam (VNCI) thực hiện. 
Văn Trương được gọi bổ sung vào đội tuyển Chiều qua, LĐBĐ Việt Nam bất ngờ nhận được công văn khẩn của LĐBĐ Đông Nam Á cho phép mỗi nước được quyền thay thế 2 người trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ dự Tiger Cup. Việt Nam đã quyết định gọi Văn Trương thế chỗ Bật Hiếu ở ĐTQG. Trước đó, tại cuộc họp các trưởng đoàn ngày 27/11 tại Kuala Lumpur (Malaysia), đại diện Thái Lan, Singapore và Indonesia cũng đã yêu cầu được thay thế một số cầu thủ vì tình hình chấn thương quá nhiều dẫn đến việc thiếu cầu thủ. Tuy nhiên, khi đó, đại biểu 7 nước còn lại đã bác bỏ đề nghị này, nên AFF thống nhất không có sự thay thế nào. Thế nhưng, chiều qua, LĐBĐ Việt Nam bất ngờ nhận được một công văn khẩn của AFF, do Tổng thư ký Paul Mony (trưởng BTC giải) ký, ghi rõ nhằm đảm bảo chất lượng của các đội tuyển ở Tiger Cup, Ban tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký bổ sung, thay thế 2 cầu thủ trong danh sách sơ bộ. Hạn cuối cùng cho việc thay thế này là hôm nay (30/11). Tối qua, sau khi nhận được thông báo từ LĐBĐ Việt Nam, HLV Tavares cùng ban huấn luyện đội thảo luận và cấp tốc quyết định sẽ chỉ có một sự thay thế là hậu vệ Lê Văn Trương (TT Huế) thay Bật Hiếu (Hải Phòng). 
Thủ đoạn lừa đảo mới: làm giả thư tín dụng Kẻ xấu đã giả chữ ký của trưởng phòng, phó tổng giám đốc NH Ngoại thương (VCB) và cả con dấu để làm ra một L/C dự phòng trị giá đến 14 triệu USD do Sở giao dịch VCB VN phát hành theo yêu cầu của một công ty TNHH ở Hải Phòng với người thụ hưởng là một công ty TNHH ở trong nước. Khi đơn vị đem L/C đi giao dịch vay vốn tại NH Công thương VN và nơi này đi xác minh tại VCB mới phát hiện là giả mạo. 
Giấc ngủ là một yếu tố làm cho con người giữ mãi vẻ trẻ trung và tràn đầy nhựa sống. Ngủ đầy đủ sẽ làm cho ta tiêu tan nỗi mệt nhọc, tăng cường sức khỏe, giữ vẻ đẹp cho làn da... Chính vì vậy chúng ta không nên xem nhẹ việc ngủ, nghỉ hàng ngày mà phải có thời gian ngủ thỏa đáng (khoảng 6 đến 9 tiếng) và chú ý đến chất lượng giấc ngủ. Ðây là một số điều bạn nên biết để có một giấc ngủ ngon: - Bữa tối không ăn quá no, nhất là trước khi đi ngủ không nên ăn nhiều, nếu không sẽ khó đi vào giấc ngủ hoặc hay bị tỉnh giấc bởi những cơn ác mộng. - Không uống trà, cà phê vào buổi tối. - Trước khi đi ngủ uống một cốc sữa vì trong sữa bò có chất Levotryptophane làm tăng cường giấc ngủ. - Cần phải quy định giờ ngủ, không nên ngủ quá sớm và cũng không nên ngủ quá muộn. - Dùng nước nóng ngâm chân sau 5 phút mới đi ngủ hoặc dùng tay xoa bóp gan bàn chân cũng là một cách tăng cường giấc ngủ. - Khi gặp những chuyện buồn không nên ngủ ngay mà tìm một số việc khác để làm như: đọc sách, báo thư giãn, tập luyện thể dục, dạo phố.... 
Tướng Oánh gọi gần 100 cuộc sang Thái cho Dũng “Huế” Hôm qua, Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về TTXH Bộ Công an đã có văn bản gửi ủy ban Kiểm tra TW và Ban thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, khẳng định ông Đoàn Mạnh Giao (Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ) không liên quan đến việc chạy án của “con bạc triệu đô” Bùi Tiến Dũng. Được biết, trong báo cáo của tướng Quắc cũng nói rõ Tôn Anh Dũng (tức Dũng “Huế”) là một trong những đối tượng chạy án cho Bùi Tiến Dũng, đã nộp lại cho cơ quan điều tra 480 triệu đồng (tương đương 30.000 USD) từng nhận của Bùi Tiến Dũng với mục đích chạy án. Theo bản giải trình của Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh và lời khai của Tôn Anh Dũng, ông Đoàn Mạnh Giao là một trong những người tham dự bữa cơm tại khách sạn Melia với ông Oánh, Tôn Anh Dũng và các ông Nguyễn Văn Lâm (Phó Chủ nhiệm VPCP), ông Nguyễn Hiếu Vinh (Phó Vụ trưởng Vụ 1 VPCP). Liên quan đến quan hệ giữa Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh và Dũng “Huế”, một nguồn tin cho biết cơ quan chức năng đã thu thập được danh sách hàng trăm cuộc điện thoại gọi đến và gọi đi từ số máy di động của Dũng “Huế”, trong thời gian Dũng ở Thái Lan. Đáng chú ý, trong số này có gần một trăm cuộc điện thoại ông Oánh gọi cho Dũng “Huế” (?!). Trong khi đó, trả lời phỏng vấn Tiền Phong mới đây, tướng Oánh vẫn khẳng định chỉ gọi điện và nhắn tin cho Dũng “Huế” để hỏi thăm, động viên về chuyện bệnh tật của con Dũng “Huế”. Ông Oánh còn khẳng định, sau khi đọc báo biết Dũng đã nhận tiền chạy án cho Bùi Tiến Dũng, ông Oánh đã rất căm giận và không gọi sang Thái Lan cho Dũng “Huế” nữa (!). Vấn đề này vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Hôm qua, các điều tra viên C14 cũng tiếp tục thẩm vấn các bị can Nguyễn Việt Tiến, Bùi Tiến Dũng, Dũng “Huế”, Vũ Mạnh Tiên. Mặc dù vẫn khai báo nhỏ giọt, song ông Tiến đã bước đầu thừa nhận hầu hết những hành vi của mình trong 5 sai phạm mà cơ quan điều tra đã có chứng cứ rõ ràng. Về những vấn đề khác, ông Tiến vẫn còn khai báo quanh co và có biểu hiện thiếu trung thực trước cán bộ điều tra. Về phần Bùi Tiến Dũng và Dũng “Huế”, cơ quan điều tra tập trung hỏi về quan hệ của 2 bị can này, cũng như việc chạy án. Bùi Tiến Dũng thừa nhận có quan hệ thân thiết với Dũng “Huế” từ khoảng 5 năm nay. Do đó, Bùi Tiến Dũng biết Dũng “Huế” có mối quan hệ đặc biệt với một số quan chức mà Bùi Tiến Dũng hy vọng có thể đến gõ cửa chạy án. Dũng “Huế” lại cho rằng mới quan hệ với Bùi Tiến Dũng chưa lâu, và “lừa” Bùi Tiến Dũng để nhận 30.000 USD tiền chạy án. Những lời khai của Dũng “Huế” được đánh giá là vẫn chưa thành khẩn. Ngoài ra, hiện C14 cũng đang đặt nghi vấn về một vụ chạy án khác của Dũng “Huế”, và sẽ tập trung làm rõ trong thời gian tới. 
TP HCM kiểm tra thực hiện Luật Khiếu nại tố cáo Chánh Thanh tra TP HCM vừa ký quyết định thành lập Đoàn kiểm tra việc thực hiện pháp luật về khiếu nại, tố cáo đối với chủ tịch, giám đốc và chánh thanh tra tại 15 quận, huyện, sở, cục trên địa bàn. Kế hoạch kiểm tra được thực hiện từ 25/2 đến 22/9 với các thành viên của Thanh tra thành phố, đại diện Mặt trận Tổ quốc, Hội đồng nhân dân và Văn phòng Tiếp công dân. Đoàn sẽ kiểm tra công tác tổ chức tiếp dân đến trực tiếp khiếu nại, tố cáo; việc tổ chức tiếp nhận và xử lý đơn thư; việc giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo; tổ chức thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật và xử lý những tổ chức, cá nhân cố ý trì trệ kéo dài hoặc không thi hành các quyết định. Bên cạnh việc kiểm tra toàn diện theo nội dung trên, đoàn cũng sẽ đi sâu vào xử lý và giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo thuộc thẩm quyền. 
Brazil tìm thấy loài khủng long có họ hàng ở châu Âu Những hóa thạch nguyên vẹn của một loài khủng long mới vừa được tìm thấy ở miền nam Brazil, có niên đại cách nay 225 triệu năm. Song điều đáng nói là chúng có những người bà con gần gũi nhất sống ở cựu lục địa, bên kia đại dương. "Phát hiện đã mở ra ánh sáng mới về sự sống trên trái đất vào thời điểm hành tinh chúng ta chỉ có một siêu lục địa duy nhất, và về sự di chuyển xuyên lục địa của khủng long", Alexander Kellner, thuộc Bảo tàng Quốc gia của Đại học Liên bang Rio de Janeiro, nhận định. Luciano Leal, một nhà cổ sinh vật học làm việc với Kellner đã mô tả sinh vật kỷ Triat này là "thuộc số những phát hiện cổ nhất trên thế giới". Kellner cho biết, con khủng long được gọi tên là Unaysaurus Tolentinoi, thuộc về một họ và một loài hoàn toàn mới. Nó khá nhỏ, dài khoảng 2,5 mét, đi bộ trên hai chân sau như hầu hết các loài khủng long nguyên thủy, và là loài ăn cỏ. "Chúng tôi hình dung rằng nó sẽ có họ hàng với những con khủng long cùng nhóm đã được tìm thấy ở Argentina, nhưng té ra nó lại giống với những loài ở châu Âu hơn", Kellner cho biết. "Điều này chứng tỏ sự di cư của chúng phức tạp hơn nhiều so với suy luận trước đây, và rằng chúng đã lang lang khắp nơi mà không gặp phải nhiều trở ngại lớn". Brazil ngày nay được xem là nối với bờ biển tây nam châu Phi trước khi hai lục địa này tách khỏi nhau hàng triệu năm trước. 
Sự lo lắng về vấn đề bảo mật đối với trình duyệt Internet Explorer trong tuần qua với sự phát hiện của hai lỗi bảo mật nghiêm trọng chưa kịp lắng xuống thì ngày hôm qua (22/3) lại có thêm một lỗ hổng mới đươc phát hiện. Đây đã là lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng thứ ba liên tiếp trong Internet Explorer được phát hiện trong thời gian có hai tuần trở lại đây. Computer Terrorism - hãng đã phát hiện ra lỗi bảo mật này - cho biết lỗi bảo mật này được đánh giá là "cực kỳ nguy hiểm" vì nó có thể bị tin tặc lợi dụng khai thác chiếm quyền kiểm soát hệ thống máy tính của người sử dụng. Lỗi bảo mật này liên quan đến cách trình duyệt Internet Explorer xử lí các thông tin từ hàm createTextRange(). Bằng cách đưa vào trình duyệt một đoạn mã được lập trình đặc biệt, kẻ tấn cống có thể tê liệt bộ nhớ hệ thống và lừa nó phải chạy một phần mềm không được phép. Computer Terrorism không công bố đoạn mã thử nghiệm khai thác lỗi bảo mật mới phát hiện này. Tuy nhiên, hãng cũng đã cho công bố một số chi tiết về lỗi bảo mật này thông qua danh sác thư điện tử Full Disclosure. Trong khi đó, các chuyên gia của Computer Terrorism lại cho biết họ đã lập trình thành công một đoạn mã có khả năng khai thác lỗi bảo mật này nhằm mục tiêu thử nghiệm trên các phiên bản Internet Explore 7 và IE 7 beta 2 chạy trên nền tảng hệ điều hành Windows XP. Hãng bảo mật Secunia cho biết Microsoft hiện đang tiến hành thực hiện các công việc để khắc phục lỗi bảo mật mới phát hiện này. Secunia cũng đánh giá lỗi bảo mật này vào mức “cực kỳ nguy hiểm”. Bên cạnh đó, Microsoft còn phải vá hai lỗ hổng bảo mật khác trong IE. Một trong số đó chỉ mới được phát hiện và công bố trong ngày hôm qua, lỗi còn lại được phát hiện từ thứ 5 tuần trước. Lỗi bảo mật thứ ba có vẻ như là lỗi bảo mật có tính nguy hiểm cao nhất vì nó có thể bị khai thác một cách rất dễ dàng. Theo các chuyên gia bảo mật, có thể tin tặc sẽ sớm khai thác lỗi bảo mật này. Microsoft ngày thứ 3 vừa qua đã khẳng định hãng đang tiến hành phát triển bản vá cập nhật cho IE. Tuy nhiên, ngày chính thức phát hành các bản vá này thì chưa được tiết lộ. Microsoft chưa có bình luận chính thức thông tin về lỗi bảo mật mới này. 
Nhiệt độ cao, trứng nở ra chim mái Không chỉ bò sát, mà ngay cả chim cũng bị biến đổi giới tính theo nhiệt độ. Lần đầu tiên các nhà khoa học có được bằng chứng về điều đó. Tiến sĩ Ann Gth từ Đại học Macquarie ở Sydney và tiến sĩ David Booth từ Đại học Queensland, Australia, đã nghiên cứu các thói quen bất thường ở loài gà tây bụi rậm Australia (Alectura lathami), sau khi có thông báo từ một cụ già bản địa sống ở bình nguyên Atherton, thuộc vùng viễn bắc Queensland. Cụ kể rằng số chim mái con xuất hiện nhiều hơn sau một mùa ấp nóng bức, và số con đực nhiều hơn trong mùa lạnh. Khi tìm hiểu hiện tượng này, hai nhà nghiên cứu đã tìm thấy số gà tây mái nở ra nhiều hơn trong điều kiện nhiệt độ cao, còn khi nhiệt độ xuống thấp, các con đực lại chiếm đa số. Theo nhóm nghiên cứu, gà tây bụi rậm là loài chim đầu tiên được biết tới nay điều chỉnh giới tính của con bằng nhiệt độ. Nhưng có lẽ, chúng làm điều đó theo một cách thức khác với các loài bò sát. Gà tây bụi rậm là một loài chim kỳ lạ, vì chúng thuộc về một nhóm 22 loài chim được gọi là megapode, không ấp trứng. Thay vào đó, chúng nhờ đến các nguồn nhiệt môi trường như đống lá cây đang phân huỷ. Gth cho biết sau khi con cái đẻ trứng, con đực sẽ trông giữ đám lá cây này, sử dụng một bộ phận cảm nhiệt ở mỏ trên của nó để giữ cho đống lá luôn trong khoảng 30 đến 37 độ. Trong suốt mùa làm tổ từ tháng 7 đến tháng 2, mỗi ngày chim trống đều gắp lấy một mẩu đất nhỏ trên mỏ của nó, và kiểm tra nhiệt độ. Nếu đám phân rác lạnh đi, nó sẽ đắp thêm lá, và nếu quá nóng, nó sẽ mở một lỗ trên đỉnh đống để khí nóng thoát bớt ra ngoài, Gth nói. Cô đã tìm thấy số lượng chim con đực và cái có tỷ lệ tương đương nhau khi đống lá 34 độ C. Nhưng khi nhiệt độ xuống còn 31 độ C, số con đực nở ra nhiều hơn, và ngược lại, số con cái áp đảo khi đống rác lên 36 độ. Không giống như bò sát, nhiệt độ ấp trứng của gà tây bụi rậm không quyết định đến giới tính của trứng, mà ảnh hưởng đến số trứng sẽ sống sót. Chúng tôi biết rằng ở bò sát, nhiệt độ quyết định giới tính của một quả trứng sau khi trứng đã được đẻ ra, nhưng giới tính của gà tây bụi rậm được ấn định vào thời điểm quả trứng ra đời. 
Xem xét tội danh của nguyên phó chủ tịch HĐQT trường Nhân Trí TAND TP HCM vừa quyết định trả hồ sơ vụ Đỗ Xuân Nhị (nguyên phó chủ tịch HĐQT trường dân lập Nhân Trí) bị cáo buộc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, để xem xét lại tội danh VKS đã truy tố. Nhiều năm qua, bị hại của vụ án 8 lần gửi đơn khiếu nại về quá trình điều tra, nhưng không được phúc đáp. Vụ án xảy ra cách đây 7 năm. Ban đầu là quan hệ dân sự, Đỗ Xuân Nhị vay 83.000 USD của Trần Thị Mai Dung nhưng không trả. Xác định hành vi của nguyên phó chủ tịch Hội đồng quản trị trường dân lập Nhân Trí thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng nên VKSND TP HCM ra quyết định truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tháng 11/2002, hồ sơ vụ án được chuyển sang TAND TP HCM. Tòa lên lịch xét xử, nhưng sau lại hoãn. Trong khi đó, bị hại Trần Thị Mai Dung đã 8 lần gởi đơn khiếu nại đến các cơ quan pháp luật tại thành phố, song chưa nhận được hồi âm. 
Mỹ truy sát nhóm chiến binh Iraq bằng không quân Hôm qua, Mỹ đã không kích một ngôi nhà tình nghi có các thành viên tổ chức Tawhid và Jihad, do Musab al-Zarqawi chỉ huy, đang ẩn náu ở thành phố Fallujah. Có 4 người thiệt mạng và 10 nạn nhân khác bị thương trong vụ đột kích này. Theo thiếu tướng Mark Kimmitt, Mỹ đã sử dụng các loại vũ khí có độ chính xác cao trong vụ không kích. Phó chỉ huy các chiến dịch của lực lượng đa quốc gia tại Iraq này còn cho biết, hành động quân sự trên được thực hiện dựa trên những thông tin chính xác đã được cả tình báo Iraq và liên quân kiểm chứng. Các nhân chứng tại Fallujah kể lại, ngôi nhà đã bị phá huỷ hoàn toàn sau vụ không kích. Hiện vẫn còn một hố lớn tại vị trí ngôi nhà này từng toạ lạc. Trong khi đó, mọi người vẫn đang đào bới trong đống đổ nát để tìm các nạn nhân còn bị vùi lấp. Đây là lần thứ tư Mỹ không kích Fallujah trong vòng một tháng qua. Thành phố này là điểm nóng thường xuyên xảy ra các cuộc giao tranh giữa lực lượng nổi dậy Iraq với liên quân do Mỹ đứng đầu. Musab al-Zarqawi là phần tử đang bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất tại Iraq hiện nay. Người này là nghi phạm chính trong một loạt các vụ tấn công khủng bố, trong đó có vụ chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg hồi tháng 5. Giới chức Washington cáo buộc Zarqawi có quan hệ thân cận với Osama bin Laden và chủ mưu các vụ đánh bom tự sát tại Iraq. 
Sức mạnh của tự kỷ ám thị Các cô gái tóc vàng hoe tin rằng mình thông thái chả kém ai. Nhưng những câu chuyện cười giả tưởng về sự ngốc nghếch của họ cũng khiến họ mất tự tin vào trí tuệ của mình. Các nhà tâm lý Đức nhận ra điều đó trong một nghiên cứu mới đây. Khoảng 80 phụ nữ có màu tóc khác nhau được tham gia một loạt các cuộc trắc nghiệm tinh thần về khả năng làm việc nhanh chóng và chính xác. Trước khi bắt đầu test, một nửa trong số người tham gia được đọc những câu chuyện cười về "tóc vàng hoe ngốc nghếch", chẳng hạn: Tại sao các cô nàng tóc vàng mở nắp hộp sữa chua ngay tại siêu thị? Vì trên mặt hộp có dòng chữ "Mở tại đây"."Không có cô gái tóc vàng nào nghĩ mình ngu ngốc" - Jens Foerster, một nhà tâm lý xã hội tại Đại học quốc gia Bremen ở miền bắc Đức, cho biết - "Nhưng khi bị ám ảnh bởi các công thức tiêu cực mà xã hội áp đặt về mình, những cô gái tóc vàng trong nghiên cứu lại thực hiện test chậm hẳn". Foerster giải thích hiện tượng này là do khi người ta bị "đe trước" rằng họ không thể thực hiện tốt nhiệm vụ, họ sẽ làm việc chậm lại song cẩn thận hơn, để tránh mắc nhiều sai sót. "Nghiên cứu chứng tỏ ngay cả những định kiến vô căn cứ mà ai cũng biết là không đúng cũng có thể ảnh hưởng đến niềm tin của cá nhân về năng lực của người đó", Foerster nói. 
Chuyện tình của em phần nào giống anh Quang Em đã đọc bài viết của anh và em muốn hồi âm cho anh bởi em thấy em cũng phần nào giống anh. Em cũng đã yêu, chờ đợi và hy sinh cho người yêu nhiều lắm, để rồi giờ đây anh ấy đã bỏ em và lấy người khác anh à (họ mới cưới được hơn 1 tháng thôi). Em đau đớn và xót xa vô cùng. From: mai bui thanhTo: vne-tamsu Subject: Dung bi quan qua anh nhe! Em yêu anh ấy khi mà chưa biết mất anh vì anh làm trong Sài Gòn, còn em học ở ngoài này. Mọi người bảo em điên rồ, nhưng em yêu con người và tính cách anh ấy. Em không cần hình thức, cũng không cần sự giàu sang, em chỉ cần con người sống điềm đạm, nhân hậu và vị tha của anh ấy mà thôi. Yêu nhau được nửa năm em vào thăm anh rồi mới biết mặt. Sau đó, em về báo cáo với bố mẹ, nhưng bố mẹ không đồng ý vì cho rằng xa (em ở Vĩnh Phúc, còn anh ở Thanh Hoá), chênh lệch quá nhiều (em tốt nghiệp ĐH, còn anh chưa hết lớp 12). Em yêu bố mẹ, nhưng cũng rất yêu anh ấy, em nghĩ rằng chúng em sống hạnh phúc và thành đạt thì bố mẹ cũng sẽ vui và em đã quyết định theo vào Nam làm kinh tế một thời gian rồi ra Bắc. Nhưng khi vào đó, mọi chuyện lại thay đổi. Anh trai và chị dâu của anh ấy rất tệ, sống lợi dụng chính bản thân người yêu em mình. Em đã rất buồn và suy sụp, anh ấy cũng không làm gì được để giúp em. Em đã quyết định về Bắc theo tiếng gọi của bố mẹ vì những gì em phải chịu đựng trong đó. Em những tưởng về bắc sẽ được yên bình và hạnh phúc hơn, nào ngờ thời gian bọn em giận nhau, anh đã bỏ em để cưới người khác trong sự ngỡ ngàng và đau khổ của em. Anh biết không, khi em ra đi ở nhà bố mẹ đã sắp đặt cho em một công việc ổn định, nhưng em không ở lại. Em đã chấp nhận mất tất cả miễn là có anh ấy. Anh biết vì sao em lại quyết định vào đó không khi mà em có thể ở ngoài này chờ anh ấy. Bởi năm ngoái anh ấy làm ăn thua lỗ, không phải em kể công, nhưng thời gian đó em rất lo lắng và túc trực bên anh ấy, nịnh anh ăn từng thìa cơm, từng giấc ngủ. Em muốn được gần anh để chèo lái công việc cùng anh, muốn giúp anh học lên theo ý muốn của bố mẹ em. Vậy mà giờ đây em về Bắc với 2 bàn tay trắng, thậm chí lúc về em còn phải lấy tiền của bạn bè để trang trải trong đó và lấy tiền về cho anh ấy nữa. Chưa bao giờ em thấy đau đớn hơn, trước anh ấy em cũng đã đến với một người nhưng không phải tình yêu. Và người đó cũng đã hại em khiến em mất tất cả, kể cả trí tuệ, tinh thần và sức lực. Em đã sống rất bi quan và không còn muốn giao tiếp với ai. Rồi anh ấy xuất hiện khiến lòng em ấm áp, và giờ đây anh lại ra đi để em bơ vơ. Em không biết phải sống như thế nào nữa bởi em yêu anh ấy nhiều lắm, kể cả chấp nhận bỏ tất cả về quê với anh, em cũng chịu. Trước ngày cưới, anh nói rất yêu em, nhưng đã lỡ kết hôn với người ta rồi. Em đã khuyên anh nếu không yêu cô ấy đừng cưới, hãy về với em, nhưng anh chỉ cho em niềm hy vọng mà thôi, bởi anh vẫn quyết định cưới. Thời gian đó em đã đến chùa, đã khóc rất nhiều trước Phật, chỉ cầu nguyện một điều hãy trả anh ấy cho em, em sẽ đánh đổi bằng tất cả. Nhưng cuối cùng vẫn là con số 0 tròn trĩnh anh ạ. Vẫn biết thời gian sẽ làm vơi đi tất cả, nhưng trái tim em vẫn đau đớn và xót xa. Mỗi lúc nghĩ về anh ấy, em dường như muốn khóc, nhưng em đã khóc nhiều quá rồi và giờ em cảm giác mình không còn có thể khóc được nữa. Em chỉ còn biết lao vào công việc để khỏi phải nghĩ mà thôi. Giờ đây mọi thứ đã nguôi ngoai phần nào, tư tưởng em cũng thoải mái hơn, nhưng niềm tin vào tình yêu em không còn nhiều nữa. Bởi em hiểu một điều rằng tìm được một tình yêu đích thực là khó lắm và mấy ai trên đời này tốt với mình, yêu mình như mình đối với họ đâu. Anh à, hãy để tâm hồn được thanh thản và bình lặng, cái gì đến sẽ đến. Cái gì không phải là của mình sẽ phải ra đi. Đừng bi quan nhiều quá anh nhé. Sống như vậy chỉ mình khổ mà thôi anh ạ. Tôi cũng mất niềm tin vào tình yêu như Quang(03/12/2005) Cảm ơn độc giả VnExpress(02/12/2005) Rồi anh Quang sẽ tìm được người xứng đáng(01/12/2005) Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt(30/11/2005) Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005) 
Website “điểm mặt” mọi ứng dụng có spyware StopBadware.org là website miễn phí chuyên ưu tiên điểm mặt tất cả những ứng dụng có bí mật gài phần mềm gián điệp và danh sách các phần mềm có ẩn chứa các loại mã độc phá hoại máy tính khác, giúp cho người dùng có một quyết định đúng đắn trước khi tải một chương trình nào đó từ Internet về dùng. Ngoài ra nó cũng đưa ra đầy đủ mọi khuyến cáo bảo mật cho mọi người tự bảo vệ mình trước mọi nguy cơ mã độc. Danh sách liệt kê của StopBadware cũng sẽ bao gồm các chương trình “Adware” có tác dụng chuyên tung pop-up quảng cáo mà không ít trong số này có khả năng “cõng” theo một con virus hoặc trojan nào đó. Công ty bảo mật Forrester Research cho biết rằng có tối thiểu 60% số máy tính hiện nay bị nhiễm virus hoặc đủ loại mã độc, mà rất nhiều trong số đó bị mã độc lây nhiễm khi người dùng “tò mò” tải về xài một ứng dụng miễn phí “vớ vẩn” nào đó từ Internet. Các công ty bảo mật đều tỏ ra sẵn sàng hợp tác với StopBadware.org và khuyến cáo người dùng nên tham khảo trang StopBadware trước khi tải về hoặc cài đặt bất kỳ ứng dụng nào. Tuy rằng đang trong quá trình xây dựng nhưng người dùng đã có thể vào StopBadware để tham khảo những thông tin đầu tiên. 
Real Madrid - đội đầu tiên vào tứ kết Cup Nhà vua Đêm qua, Real đã thắng 2-0 khi tiếp đội bóng hạng Nhì Eibar ở trận lượt về vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Với tổng tỷ số cả hai trận đi và về 3-1, CLB của thủ đô Madrid là đội đầu tiên giành quyền có mặt ở vòng tứ kết. Sau trận hoà 1-1 khá vất vả trên sân của Eibar ở lượt đi, HLV Queiroz không dám chủ quan dù được thi đấu tại sân nhà Bernabeu, hôm qua. Ông tung ra đội hình bao gồm những cầu thủ hay nhất, chỉ vắng mặt Raul và David Beckham do chấn thương. Dù vậy, đội chủ nhà đã không có một trận đấu dễ dàng. Kiểm soát thế trận suốt 90 phút nhưng trong nửa đầu trận đấu, những ngôi sao của Real không làm cách nào để có thể xuyên thủng mành lưới đội khách. Liên tiếp những cú sút của Zidane, Figo và Roberto Carlos đều đi không trúng đích. Đáng tiếc nhất là cú đá chạm cột dọc của Figo ở phút 31. Các cặp đấu vòng 3 Cup Nhà vua Real Madrid - Eibar: 2-014/1Celta - MalagaReal Betis - ZaragozaValladolid - AlavesBarcelona - LevanteDeportivo - Atletico15/1Osasuna - ValenciaSevilla - Villarreal Chỉ sang đến hiệp hai, Real mới tìm kiếm được bàn thắng cần thiết. Phút 58, Roberto Carlos chuyền một đường bóng thuận lợi, tạo điều kiện cho Ronaldo đệm bóng vào lưới trống. Kinh nghiệm non nớt của hàng hậu vệ và thủ môn Eibar đã dẫn đến bàn thua này. Phút 67, Figo ấn định chiến thắng bằng cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo. Bóng đi căng vào góc cao bên phải khung thành, không cho thủ môn Eibar cơ hội để cản phá. Thắng trận này, Real Madrid sẽ thi đấu trận tứ kết lượt đi vào thứ sáu tuần sau, ngày 23/1. Tối nay, các cặp đấu còn lại của vòng 3 tiếp tục diễn ra. Đáng chú ý nhất là trận Barcelona - Levante. Ở lượt đi, đội bóng khổng lồ xứ Catalan đã để thua 0-1. Đội hình: Real: Casillas; Salgado (Borja, 62), Pavon, Raul Bravo, Roberto Carlos; Helguera, Solari, Figo (Nunez, 73), Zidane; Guti (Portillo, 62) và Ronaldo. Eibar: Basauri; Edu Roldan; Alana, Kepa, Dani; Uriz (De la Cruz, 76), Oscar; Romero, Corredoira, Cuevas (Arregui, 68); và Saizar (Kortina, 76). 
Lật đổ tại thành Milan Kể từ cuộc chạm trán đầu tiên vào ngày 10-1-1909, suốt 96 năm qua, mỗi lần AC Milan gặp Inter Milan là một trận chiến xẻ đôi thành phố, là nơi hội tụ của hạnh phúc và khổ đau, vinh quang và tủi nhục, nơi có khói, lửa, nước mắt và cả máu! Chủ nhật này, hai kình địch Inter Milan và AC Milan lại gặp nhau và chỉ có kẻ sống sót mới hy vọng bám đuổi Juventus. Hiện tại, Milan đang xếp nhì tại Serie A, hơn Inter đúng 2 điểm. Nếu thắng Milan, đội quân của HLV Mancini sẽ chính thức lật đổ kình địch này để chiếm vị trí thứ hai. Đội bóng sọc xanh đen thành Milan đang có lợi thế: đội hình chính được nghỉ ngơi trong trận hòa Glasgow Rangers 1-1 tại Champions League vào giữa tuần trong khi AC Milan phải vắt kiệt sức trên sân San Siro mới có thể thoát nạn trong trận đấu ú tim với Schalke 04. Kaka, người hùng của Milan trong trận gặp Schalke 04, cho biết chiến thắng nhọc nhằn trên đấu trường châu Âu đã tiếp thêm sức mạnh cho Milan trong cuộc nội chiến sắp tới với Inter. Tuy vậy, HLV Ancelotti hẳn không thể chờ đợi mãi ở sự may mắn, đặt niềm tin mãi vào sự xuất hiện và tỏa sáng đúng lúc của những Kaka, Shevchenko, Seedorf... để khỏa lấp một thực tế là hàng thủ lỏng lẻo của Milan là miếng mồi ngon mà Inter đang nhòm ngó! “Sẵn sàng lao lên phía trước, lấy tấn công làm phòng ngự”, triết lý bóng đá - hay triết lý chính trị của Berlusconi trước cuộc tổng tuyển cử vào năm 2006 đã khiến HLV Ancelotti khốn đốn. Ông đang sở hữu một hàng phòng ngự thuộc loại... già nhất châu Âu: Maldini, Costacurta sắp đến ngưỡng tứ tuần, trong khi các hậu vệ còn lại không ai có số tuổi nhỏ hơn 28. Với những người gác cổng già nua ấy, thành quách Milan không chao đảo mới là lạ! Mùa này, họ đã lọt lưới 15 bàn/ 14 trận ở Serie A và 6 bàn/6 trận ở Champions League, đặc biệt, có tới 10 lần Milan thua từ những tình huống cố định. Đối lập với Milan là một Inter đang từng bước gượng dậy nhờ một hàng phòng ngự vững chãi. Thêm vào đó, Inter đang sở hữu Adriano - tiền đạo cái chân trái khủng khiếp và cú sút phạt thần sầu vốn là mối đe dọa số một với hàng thủ của Milan. Các cổ động viên Inter đang hy vọng với sự hỗ trợ của Figo, Veron và Stankovic, mũi nhọn Adriano sẽ khai hỏa giúp Inter đang xóa vết buồn khi từ 3 năm qua, họ chưa bao giờ thắng trong trận derby thành Milan. Bao giờ cũng vậy, một chiến thắng nghiêng về Inter hay Milan sẽ tạo ra bước ngoặt đối với sự thành công khủng hoảng đội bóng ấy và biến nửa còn lại của thành Milan chìm trong. Nhưng ở Turin, Juventus tiếp đối thủ yếu là Cagliari và rung đùi chờ hai đối thủ thành Milan cầm chân nhau để “bà đầm già” được hưởng lợi! Cầu mong điều ấy đừng xảy ra... 
Kim tự tháp cổ lộ diện ở Mexico Các nhà khảo cổ hôm qua cho biết họ đã phát hiện ra một kim tự tháp lớn của người da đỏ có từ thế kỷ 6 ở dưới một nhà thờ tôn giáo. Được xây dựng trên sườn đồi và thuộc về nền văn hóa Teotihuacan bí ẩn, kim tự tháp đã bị bỏ hoang gần 1.000 năm cho đến khi các tín đồ Cơ đốc áp dụng lại nghi lễ "Nỗi khổ hình của Chúa" tại đó. "Khi người dân địa phương nhìn thấy chúng tôi đào bới, họ không tin rằng đó là một kim tự tháp", nhà khảo cổ Jesus Sanchez nói. "Chỉ đến khi khung hình và đường dốc của kim tự tháp, cùng sàn nhà với các bệ thờ được tìm thấy, họ mới tin". Trước đó, sự xuất hiện của những mảnh gốm và các kiến trúc nghi lễ khác trên ngọn đồi chứng tỏ có một kim tự tháp hoặc ngôi đền gần đó, nhưng giả thuyết chưa được chứng minh cho đến khi nhóm của Sanchez bắt đầu một dự án lập bản đồ khu vực vào năm 2004. Người Iztapalapa đã áp dụng lại nghi lễ Nỗi khổ hình của Chúa vào năm 1833, để tạ ơn sự bảo vệ của thượng đế sau một đại dịch tả. Trong nghi lễ, một kim tự tháp bằng gỗ được nâng lên cao vài mét và một người đàn ông được chọn để đóng vai chúa Giê-su bị buộc vào cây thánh giá. Kim tự tháp cổ cao 18 m được khắc ra từ một sườn đồi tự nhiên vào khoảng năm 500 sau Công nguyên. Khoảng 300 năm sau, công trình bị bỏ hoang khi nền văn hóa Teotihuacan sụp đổ. 
Chứng khoán: Thiếu quỹ đầu tư cho cá nhân Số liệu của UBCKNN cho thấy, hơn 90% vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài đổ vào VN thông qua các quỹ đầu tư nước ngoài. Trong số đó có quỹ đang hoạt động tại VN, có quỹ thành lập ở nước ngoài không có văn phòng đại diện. Các quỹ đầu tư được chia thành hai loại, với quỹ đóng như VF1, VOF người bán và mua chứng chỉ tự tìm đến nhau không liên quan đến công ty quản lý quỹ, còn với quỹ mở thì công ty quản lý quỹ có trách nhiệm bán hoặc mua lại chứng chỉ cho nhà đầu tư khi họ có nhu cầu. Ông Dominic Scriven, Giám đốc Tổ chức Tài chính phi Ngân hàng Dragon Capital (Anh) cho biết, VN đang là thỏi nam châm thu hút các nhà đầu tư. Cách đây 5 năm, thị trường VN chỉ có 2-3 quỹ đầu tư nước ngoài hoạt động, với tổng vốn gần 150 triệu USD. Nhưng đến nay, con số đó đã lên tới hơn 10 với tổng vốn huy động được lên đến 700 triệu USD và đã đầu tư hết, chưa kể các quỹ đầu tư trong nước mới xuất hiện. Quỹ VinaLand của VinaCapital huy động đạt 320 triệu USD, gấp 6 gần dự kiến ban đầu là 50 triệu USD, nhà đầu tư rót vốn nhiều như vậy song suy xét mọi điều kiện ban lãnh đạo công ty chỉ dám tiếp nhận ở mức 200 triệu USD. Nguyên nhân khiến thị trường bùng nổ là hoạt động kinh doanh của các quỹ đã khởi sắc trong 2 năm trở lại đây. Đơn cử như quỹ Veil do Dragon Capital có mặt tại VN đã 10 năm, nhưng 3 năm đầu tiền chủ yếu gửi ngân hàng, 3 năm sau thì bị mất vốn do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á (tiền VN bị mất giá so với USD), nhờ 2 năm gần đây đầu tư được quỹ đã hồi phục và có tỷ suất lợi nhuận trung bình 9%/năm. Với quỹ VinaLand, 3/4 số vốn đóng góp đến từ những nhà đầu tư từng tham gia vào quỹ VOF cũng do VinaCapital quản lý. "Năm 2005 giá trị tài sản ròng của VOF tăng 34% và giá cổ phiếu tăng 35%", một nhà đầu tư dẫn chứng lý do ông tham gia góp vốn. Chủ tịch Hội đồng quản trị VinaCapital - Horst Geicke nhận định với tốc độ phát triển của VN như hiện nay chỉ trong vòng 9-12 tháng công ty sẽ đầu tư hết 200 triệu USD vào 5 lĩnh vực chính của thị trường bất động sản là văn phòng, khu thương mại, dân cư, công nghiệp và khu nghỉ dưỡng vui chơi giải trí. Sau đó, VinaLand sẽ tiếp tục huy động thêm vốn. Đầu tư cá nhân chờ quỹ mới Nhiều quỹ như vậy song hiện tại cả nước mới chỉ có duy nhất VF1 là quỹ công chúng dành cho nhà đầu tư cá nhân. Sau những năm 2004 sóng gió khi giá chứng chỉ quỹ VF1 rớt xuống dưới 8.000 đồng, thấp hơn 2.000 đồng so với mệnh giá thì nay tình hình khả quan hơn. Giá VF1 hiện lên tới 32.000 đồng, ban lãnh đạo công ty quản lý quỹ cũng đang rốt ráo xin tăng vốn 300 tỷ đồng lên 500 tỷ bằng việc phát hành chứng chỉ quỹ mới. "Tôi rất thích chứng khoán song lại không có thời gian. Muốn tìm một quỹ đầu tư cá nhân song khó quá. Danh mục đầu tư của VF1 tốt, song giá VF1 giờ gấp 3 lần mệnh giá không còn phù hợp với nhà đầu tư ăn chắc mặc bền như tôi", anh Nguyễn Văn Phú, một kỹ sư xây dựng cho hay. Nắm bắt cơ hội này, Quỹ đầu tư chứng khoán Sài Gòn A1 (SFA1) dự kiến sẽ phát hành chứng chỉ quỹ với mệnh giá 10.200 đồng sau hơn một năm huy động vốn, nhưng thời điểm vẫn chưa được ấn định cụ thể. Trong danh mục đầu tư của mình, SFA1 dự kiến sẽ đầu tư 50%-60% vốn vào các chứng khoán niêm yết, phần còn lại đầu tư vào chứng khoán sẽ lên sàn mà công ty quản lý quỹ tham gia quản trị hoặc hỗ trợ tư vấn, với mục tiêu đạt tăng trưởng giá trị tài sản trong năm 2006 là 30%. Thị trường dường như khá thuận lợi song ông Võ Văn Tài, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty cổ phần quản lý quỹ SFA1 vẫn tỏ ra khá dè dặt. “Tâm lý của nhiều nhà đầu tư cá nhân chỉ muốn đầu tư ngắn hạn nên rất e ngại khi bỏ vốn vào quỹ”, ông Tài giải thích. Tuy nhiên theo phân tích của anh Phú, do mức phí quản lý hiện khá cao (2,5% trên tổng giá trị tài sản ròng mỗi năm) nên nhà đầu tư thận trọng là điều dễ hiểu. Quan trọng là công ty quản lý quỹ phải đưa ra danh mục đầu tư hấp dẫn và có kế hoạch giải ngân nhanh tránh tình trạng chôn vốn. Trao đổi với báo giới, đại diện của UBCKNN cho rằng việc các quỹ đầu tư ra đời là xu hướng tất yếu trong một thị trường nhiều cơ hội và cần có các nhà quản lý chuyên nghiệp, Ủy ban cũng không hạn chế việc cấp phép cho các quỹ hoạt động. Song ông cũng khuyến cáo nhà đầu tư nên nghiên cứu thật kỹ vì hiện vẫn có nhiều quỹ 3 năm vẫn chưa giải ngân hết số vốn cổ đông đã đóng góp. 
“Chợ” nước máy Áp lực nước yếu, nước nhiễm bẩn đang là điệp khúc khiến nhiều hộ dân ở khu phố 4, đường Dương Bá Trạc, phường 1, quận 8-TPHCM khổ sở vì phải chạy mua nước xe bồn từng bữa.Bà Tư, nhà ở khu vực này, chép miệng: “Nơi khác người ta đi chợ để mua cá, mua rau còn ở đây có thêm kiểu đi chợ chỉ để mua nước máy về xài”. 
Năm học này, đứa em gái út được nhà trường dành cho một phòng ở trong khu tập thể giáo viên. Hôm Út dọn về chỗ mới, ba chở cái ti vi trắng đen từ nhà ra huyện cho và bảo: "Coi cũ kỹ vậy chớ không có cái thứ hai nghen con. Tao "cưng" nó lắm, gìn giữ mười mấy năm rồi". Út không dám trả lời ba, nhưng tôi đoán được nó đang nghĩ gì. Thời buổi này nhà nào cũng xài ti vi màu, thậm chí ti vi màn hình phẳng có remote điều khiển từ xa. "Đốt đuốc" đi tìm đỏ mắt, dám chắc không còn ai giữ trong nhà cái ti vi trắng đen 14 inches, mỗi lần dò đài vặn nút "cạch, cạch", lại còn phải chạy vù ra sân quay cây ăng-ten! Út nhỏ tuổi đâu biết thời "hoàng kim" đã qua của ti vi trắng đen. Còn với tôi, kỷ niệm thời thơ ấu đẹp biết chừng nào, trong đó có sự hiện diện của loại ti vi này. 20 năm là chặng đường dài trong ký ức đời người, nhưng đôi khi 20 năm cũng như vừa mới đâu đây. Lúc đó, tôi chỉ là cô bé mới vào cấp II. Ban ngày dãi nắng dầm mưa trên đồng ruộng, đêm đến lại theo các anh, các chị và đám bạn trong xóm lội bộ hơn 3 cây số "đi coi truyền hình" (nói vậy quen rồi). Đêm trăng sáng thì sướng, gặp lúc tối trời phải mang theo cây đuốc bằng rơm hoặc lồng đèn đốt bằng dầu lửa. Quà vặt có khi là bọc hột me rang, mớ ổi chua hoặc vài khúc mía. Đứa nào có quà thì chia cho bạn cùng ăn, mai mốt tới phiên mình được chia lại! Ủy ban nhân dân xã là nơi duy nhất có truyền hình. Đêm cuối tuần chiếu cải lương, gian nhà lá rộng thênh thang vốn là hội trường không thấm tháp gì với mấy trăm con người từ khắp nơi kéo đến. Xem truyền hình đông vui như xem gánh hát. Cái ti vi được đem ra sân, khán giả vừa coi vừa... đập muỗi! Trăng thanh gió mát, trên con đê dài nằm giữa cánh đồng lúa mênh mông, từng đoàn người vừa đi vừa bàn tán xôn xao về bộ phim hay vở tuồng vừa xem được. Không khí làng quê sao mà ấm áp! Rồi một ngày cái ti vi của ủy ban xã cũng hư. Tết đến, tôi lại rủ rê bạn bè kéo vào nhà bác Năm ở xóm vườn coi ké. Đêm 30 tối mịt, đường xa mấy cây số, máu mê cải lương khiến tôi quên mất tật sợ ma của mình. Không đèn, không đuốc, lần mò bò qua từng cây cầu khỉ, nhắm hướng phóng mấy chục cái mương phèn... cuối cùng tôi cũng kịp về tới nhà trước giờ đón giao thừa, vì sợ trễ giờ coi như "suốt năm ở ngoài đường"?! World Cup 1994. Ba quyết định bán mấy chục giạ lúa mua cái ti vi đặng... coi đá banh cho đã! Ngày đem ti vi về, cả nhà không ai ngủ được vì cái bụng mừng no. Hổng biết quả bóng tròn có sức hút thế nào mà ba ghiền xem quá chừng! Tôi chỉ mê cải lương, trông mau tới thứ bảy để có bạn bè cùng xem, thử coi đứa nào "chắc dạ" không khóc với Tô Ánh Nguyệt, Đời cô Lựu... như mình! Dần dà, quê tôi đổi đời. Ti vi màu thay thế ti vi trắng đen. Nhà nhà đều có ti vi, ít ai tới ai "coi ké". Đám bạn bè thân thích ngày nào cũng thôi không đến nữa, để tôi cứ nhớ, cứ thương một cái gì thiêng liêng lắm trong quá khứ... 
Chú cừu khổng lồ ở Anh Với cân nặng tới 127 kg, chú cừu đực 5 tuổi do một nông dân Yorkshire nuôi dưỡng đã trở thành một trong những con cừu lớn nhất ở xứ sở sương mù. Và "cậu" Griff giống Oxford Down này vẫn tiếp tục lớn. Bác nông dân Jean Richardson cho biết: "Oxford Down là giống cừu lớn nhất ở Anh. Chúng tôi chưa bao giờ trông thấy con vật nào lớn như Griff và nó tiếp tục to lên từng giờ!". "Mamút len", như tên mà người dân địa phương trong vùng Leven, Đông Yorkshire dành cho Griff, chưa bị thiến, khá cá tính và thực sự rất thuần hóa đối nghịch với hình dáng ngoại cỡ của mình. Các cháu của Jean, bé Sam 5 tuổi và Rachel 8 tuổi, vẫn thường xuyên dạo chơi trên cánh đồng trên lưng Griff. "Bọn trẻ yêu nó, và con vật đã trở nên khá nổi tiếng ở đây". Griff, được vỗ béo trong 2 năm qua, sẽ có một năm thực hiện nghĩa vụ sinh sản trong năm tới, trước khi được thay thế bằng một con cừu khác nhằm tránh tình trạng giao phối cận huyết trong đàn. 
Costa của Blue sẽ làm diễn viên truyền hình Trong khi Lee Ryan bí mật triển khai sự nghiệp solo thì chẳng có lý gì Antony Costa lại không chuẩn bị cho một tương lai "hậu Blue" của mình. Anh đã đến thăm một số hãng phim và đang chờ phỏng vấn để tham gia các dự án phim truyền hình. Được cái Antony cũng có kinh nghiệm diễn xuất. Trước khi gia nhập Blue, anh đã tham gia show truyền hình dành cho trẻ em Grange Hill và phim hình sự The Bill. Rõ là cuộc sống của một boyband thật không dễ dàng gì, chẳng thế mà đang yên đang lành thì Bryan của Westlife đi ở riêng, khiến 4 anh chàng còn lại lao đao. Còn Blue, đang ở đỉnh của vinh quang cũng đã lo lắng chuyện hậu sự. Simon Webbe đang học các kỹ năng quản lý ban nhóm, Lee Ryan thì tập tọng sáng tác để ra album riêng, Duncan James thì ngó sang sản xuất truyền hình. Tuy nhiên, hiện tại, ưu tiên hàng đầu của mỗi thành viên vẫn là sự thành công của Blue. Họ đang chuẩn bị cho tour diễn để quảng bá cho album mới, sẽ ra mắt vào tháng 11.  
VN đứng thứ ba thế giới về sức hấp dẫn bán lẻ Theo Hãng tin BBC của Anh ngày 1-5, AT Kearney – Tập đoàn tư vấn hàng đầu thế giới có trụ sở tại Mỹ - vừa công bố một kết quả khảo sát mới về thị trường, theo đó, Việt Nam đã trở thành địa điểm hấp dẫn thứ ba thế giới đối với các tập đoàn bán lẻ toàn cầu, chỉ sau Ấn Độ (thứ nhất) và Nga. So với năm ngoái, Việt Nam vượt lên năm hạng. “Một nửa trong dân số 84 triệu người là dưới tuổi 30 và họ thích mua sắm. Chi tiêu của người tiêu dùng tăng 16% và doanh số bán lẻ tăng 20% trong giai đoạn từ 2004 đến 2005”, AT Kearney đánh giá. Cũng theo AT Kearney, trong lúc thị trường Trung Quốc (đứng thứ tư, giảm một bậc so với năm 2005) đã bão hòa thì “về nhiều mặt, Việt Nam giống như một tiểu Ấn Độ, đặc biệt vì thị trường bán lẻ phân mảnh với 90% các điểm bán hàng là các cửa hàng nhỏ gia đình”. Ấn Độ là thị trường có trị giá 350 tỉ USD và dự kiến tăng trưởng 13% trong năm nay. Nghiên cứu trên còn cho biết, châu Á đã vượt qua Đông Âu để trở thành thị trường hấp dẫn nhất đối với các “đại gia” bán lẻ toàn cầu. Nhiều nước châu Á khác như Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia đều đứng trong Top 15. Trong khi đó, theo Tổng cục Thống kê, tổng doanh thu bán lẻ năm 2005 của Việt Nam đạt 335.383 tỉ đồng, tương đương 20,93 tỉ USD. Theo Bộ Thương mại, mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ bình quân đầu người năm 2005 tại nước ta đạt 5,7 triệu đồng, so với 5 năm trước đó chỉ ở mức 2,8 triệu đồng. Một cuộc khảo sát của Câu lạc bộ Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2005 cho thấy, mức chi tiêu của người tiêu dùng năm 2006 cao hơn năm 2005, khu vực người có thu nhập từ 1 triệu đồng/tháng trở lên có mức chi tiêu tăng cao nhất với 34% (năm 2005 tăng 18,4%). 
12 nhà khoa học Nga đã được giải cứu khỏi Bắc cực Sau 4 ngày kẹt lại trên những tảng băng trôi, các chuyên gia nghiên cứu Nga cùng 2 chú khuyển đã được 2 chiếc trực thăng đưa về đất liền, hôm nay. Trước đó, một vụ trồi băngnhấn chìm 4 trong số 6 dãy nhà của các nhà khoa học xuống biển. 2 chiếc trực thăng đã cất cánh từ hòn đảo Spitsbergen (Nauy), cách Bắc cực-32 - nơi các chuyên gia gặp nạn khoảng 800 km sớm nay, và tới nơi sau 8 giờ bay. Hãng Interfax của Nga đưa tin, một chiếc Mi-26 làm nhiệm vụ nguy hiểm là đáp trên mặt băng tan chảy để cứu các chuyên gia. Nhiều nguồn tin ban đầu cho biết, băng ở khu vực máy bay hạ cánh khá mỏng và các nhà khoa học chỉ có thể leo lên trực thăng bằng thang dây. Trước đó, một chiếc trực thăng Mi-8 nhỏ hơn đã tới được tảng băng (trôi 10km một ngày), và gửi tín hiệu chính xác về vị trí của trạm để chiếc thứ hai định vị. Bắc cực-32 được lắp đặt 11 tháng trước trên khối băng trôi Bắc cực. Trạm này đã trôi dạt 3.000 km kể từ khi nó được thành lập hồi tháng 4 năm ngoái. 
Chưa thể dời về cơ sở mới Công trình bệnh viện mới chưa hoàn thành với lý do vẫn là nhiều hạng mục có yêu cầu điều chỉnh so với bản thiết kế ban đầu, vốn, nội bộ phía thi công mất đoàn kết… Hiện tại công trình đang chờ phê duyệt của bộ về bản thiết kế hoàn chỉnh mới nhất và “dự đoán” khoảng 3-4 tháng sau đó thì hoàn thành. Công trình này khởi công năm 2002 và dự kiến hoàn thành vào tháng 4-2004. Tiến sĩ Văn Công Phước, giám đốc bệnh viện, cho biết: "Trong khi chờ đợi di dời về cơ sở mới, bệnh viện phải tôn sửa một số khu trong tháng tư này vì những cơn mưa đầu mùa khiến nhiều giường của bệnh nhân dột ướt, nước dưới cống lại dâng lên… Việc tôn sửa có thể tốn hàng trăm triệu đồng nhưng sử dụng chỉ vài tháng vì gần như toàn bộ nơi đây sẽ được đập bỏ để xây dựng công trình mới". 
JVC Việt Nam ra mắt website hỗ trợ khách hàng Công ty JVC Việt Nam vừa cho ra mắt trang web tiếng Việt tại địa chỉ www.jvc.com.vn nhằm phục vụ nhu cầu về thông tin sản phẩm cho cả người tiêu dùng và các đại lý bán hàng. Website được thiết kế đơn giản, dễ sử dụng, có đầy đủ thông tin cần thiết cho khách hàng bao gồm: giới thiệu sản phẩm và công nghệ mới của JVC, hệ thống phân phối và bảo hành, tư vấn tiêu dùng, thông tin về các chương trình khuyến mãi cùng nhiều tin tức hấp dẫn khác. Lãnh đạo công ty cho biết khách hàng sử dụng sản phẩm khi vào trang web có thể gửi yêu cầu đặt hàng, góp ý về sản phẩm và đặt câu hỏi về các thiết bị liên quan nếu gặp sự cố. JVC sẽ có chuyên gia trả lời trực tiếp cho khách hàng. 
Muốn phạm tội thì đừng cười Những tên tội phạm, dù che đậy bản thân bằng những công cụ như quần áo hay trang điểm mặt, giờ đây vẫn có thể bị các camera an ninh, với sự hỗ trợ của máy tính, nhận dạng nếu chúng chỉ cần nhếch mép lên. Các nhà nghiên cứu cho rằng hầu hết các kỹ thuật nhận dạng hiện nay đều dễ bị đánh lừa. Về cơ bản, máy tính có thể ghép 2 hình ảnh của cùng một người bằng cách so sánh theo từng đơn vị pixel hoặc tính toán khoảng cách giữa những đặc điểm chính như mắt hay miệng. Vì thế, tội phạm vẫn có thể tránh bị phát hiện, đơn giản bằng cách đeo mặt nạ hay kính râm. Tuy nhiên, việc xác định những bó cơ trên mặt tạo nên nụ cười có thể giúp xây dựng được hệ thống nhận dạng mặt tốt hơn. Tuần qua, Hiệp hội Vật lý Mỹ đã tổ chức hội nghị tại Montreal (Canada) và giới thiệu một hệ thống có tên Stony Brook. Hệ thống này hoạt động dựa trên khả năng tìm hiểu những đặc điểm của cơ bên dưới da. E Guan, trưởng nhóm nghiên cứu, đã thuyết minh công trình bằng cách chụp liên tiếp hai bức ảnh của cùng một người và yêu cầu người đó phải cười hướng về camera. Sau đó, các nhà nghiên cứu sử dụng computer để phân tích phần da xung quanh miệng của đối tượng thay đổi như thế nào qua hai bức ảnh. Phần mềm máy tính ghi nhận những thay đổi vị trí của từng nếp nhăn nhỏ trên da với độ rộng tương đương một phần nhỏ của millimet. Dữ liệu này sau đó được sử dụng để tạo ra hình ảnh khuôn mặt được che phủ bằng những mũi tên nhỏ li ti, biểu thị những vùng khác nhau trên da chuyển động như thế nào khi cười. Sự biến đổi này được kiểm soát bởi một mô hình cơ bên dưới da và không bị tác động bởi sự hiện diện của sự ngụy trang hay kích cỡ của nụ cười. Các tác giả khẳng định hệ thống này đủ nhạy cảm để tạo ra một sơ đồ từ việc co giãn của cơ mặt, thậm chí kể cả khi người ta cố giữ sắc thái mặt không thay đổi. Nhóm nghiên cứu cho rằng sơ đồ này có tính đặc trưng, không ai giống ai. Phần mềm xử lý hình ảnh, qua kiểm tra thử nghiệm, đã ghép một cách chính xác những hình ảnh mà kỹ thuật phân tích truyền thống theo từng pixel đã thất bại. E Guan cùng các đồng sự đang tiếp tục kiểm nghiệm hệ thống trên diện rộng hơn với khoảng 30 khuôn mặt cười khác nhau. Ông cho biết hệ thống của họ, nếu vượt qua các cuộc kiểm tra sắp tới, có thể được triển khai tại các sân bay để hỗ trợ việc săn lùng những tên tội phạm đã có hồ sơ. Theo Guan, một camera tốc độ cao, với ống kính zoom mạnh, sẽ cho phép ghi nhận được sơ đồ nụ cười mà kẻ bị nghi vấn không hề hay biết. Công nghệ này cũng có thể đem lại những ứng dụng tiềm năng cho y học. Một số triệu chứng rối loạn thần kinh thường gây ra những dấu hiệu bất đối xứng rõ nét trong chuyển động cơ mặt. Các bác sĩ nhờ đó, khi sử dụng Stony Brook, có thể chẩn đoán được tình trạng bệnh lý thông qua tìm hiểu sơ đồ cơ mặt. 
Barcelona gây thất vọng Với kết quả này, Barcelona dù vẫn giữ vững ngôi đầu bảng của mình, nhưng nhiều khả năng họ sẽ bị Real Madrid và Valencia rút ngắn cách biệt nếu như những đối thủ này giành được chiến thắng trong các trận đấu muộn. Nhằm dưỡng sức cho trận đấu quan trọng với Benfica tại Champions League vào giữa tuần nên HLV Rijkaard đã để Ronaldinho, Deco ngồi ngoài khi đến làm khách trên sân đội bét bảng Malaga. Không chỉ thiếu vắng Ronaldinho và Deco, trong trận đấu này Barcelona cũng không có sự phục vụ của: Xavi, Messi, Emidsson, Marquez, Puyol do chấn thương và treo giò. Mặc dù không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình nhưng với những cầu thủ còn lại, Barcelona vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà Malaga. Với lối chơi tấn công dồn dập ngay từ đầu, các cầu thủ Barcelona đã dễ dàng chiếm thế chủ động trước đội chủ nhà Malaga. Tuy nắm được thế chủ động, nhưng do thiếu vắng nhạc trưởng Ronaldinho nên những pha tấn công của Barcelona cũng đã thiếu đi tính đội biến, và từ đó các cơ hội nguy hiểm cũng không được tạo ra nhiều. Trong suốt trận đấu, dù là đội chơi áp đảo nhưng những cơ hội nguy hiểm thật sự của Barcelona cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay (7 cơ hội). Tuy nhiên trong một chiều kém may mắn, các chân sút của Barcelona đã liên tục phải chào thua trước sự xuất sắc của thủ thành Francesc Arnau. Thủ môn Arnau, người hùng của Malaga. Không những không khuất phục được thủ thành Arnau, Barcelona còn bị trọng tài từ chối một bàn thắng hợp lệ (của Eto'o phút 38) vì cho rằng bóng đã chạm tay Larsson trước khi Eto'o tung ra cú dứt điểm. Ngoài pha ghi bàn bị từ chối này, Eto'o cũng đã một lần khuất phục được thủ môn Arnau với cú vôlê trái phá ở những phút đầu thêm giờ, nhưng một lần nữa may mắn đã không đứng về phía anh cũng như các cầu thủ Barcelona khi bóng lại tìm đúng xà ngang của khung thành. Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Barcelona đành chấp nhận chia điểm trước đội chủ nhà Malaga, và qua đó bỏ lỡ cơ hội bứt lên so với những đối thủ bám đuổi: Osasuna, Real Madrid và Valencia. Trong một trận đấu khác, Osasuna bỏ lỡ cơ hội bám đuổi Barcelona khi thất thủ trên sân Athletic Bilbao (Prieto ghi bàn duy nhất ở phút 60). Với chiến thắng này, Athletic Bilbao đã nhảy lên vị trí thứ 12 và qua đó tạm thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Cũng trong lượt đấu sớm đêm qua, tiền vệ Robert đã lập cú đúp (phút 11 và 23) giúp Real Betis giành trọn 3 điểm ngay trên sân đội bóng khó chịu Villarreal. Với kết quả này, Villarreal không chỉ tụt lại trong cuộc đua giành vé dự cúp châu Âu mùa bóng tới, mà trận thua này cũng khiến họ không có được tinh thần tốt nhất trước khi bước vào trận quyết chiến với Inter Milan tại tứ kết Champions League. 
TP.HCM: Bắt khẩn cấp một nhân viên lấy gần 1,3 tỉ đồng đi ăn chơi Theo thông tin điều tra ban đầu từ cơ quan công an, từ năm 2002 đến nay, Vũ đã lợi dụng việc đi bán hàng và thu tiền của khách hàng để lấy tiền tiêu xài riêng. Để không bị công ty phát hiện, Vũ đã lấy tiền của lô hàng sau trả cho lô hàng trước. Bằng thủ đoạn này, Vũ đã chiếm đoạt gần 1,3 tỉ đồng của công ty. Theo lời khai ban đầu, Vũ đã sử dụng số tiền trên vào việc ăn chơi trác táng như đi bia ôm, bao gái và đánh bạc... trong đó riêng tiền thua bạc là 1 tỉ đồng. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. 
Những chiếc pin mặt trời giá rẻ đầu tiên được làm từ nhựa tổng hợp sẽ được bán ra thị trường sau 5 năm nữa. Đó là thông báo mới nhất của các nhà khoa học - những người đang ganh đua nhau ngày càng quyết liệt trong lĩnh vực này. Thời "hoàng kim" của than, dầu mỏ và khí đốt đang dần trôi qua, mặc dù chậm chạp nhưng đó là tất yếu. Sớm hay muộn thì trữ lượng của chúng cũng sẽ cạn kiệt. Vậy phải thay chúng bằng gì? Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, năng lượng mặt trời là thứ mà chúng ta phải chế ngự được để biến thành nhiệt năng và điện năng. Ở đây bắt đầu xuất hiện vấn đề, bởi vì bất kỳ gia đình nào trang bị cho mình những chiếc pin mặt trời đều biết rõ cần phải đầu tư với chi phí cao như thế nào. Tại sao vậy? Bởi vì trong những chiếc pin truyền thống để lấy năng lượng mặt trời là những tinh thể thạch anh mà giá thành sản xuất chúng rất cao. Người ta tạo ra thạch anh ở nhiệt độ khoảng 1500 độ C trong chân không. Điều này đòi hỏi tốn nhiều năng lượng lấy từ những loại nhiên liệu truyền thống. Tuy nhiên thạch anh không phải là thứ duy nhất. Còn cả nhựa tổng hợp nữa. Đúng hơn là những chất polyme dẫn điện, được khoa học biết đến từ một phần tư thế kỷ nay. Vào những năm 90 thế kỷ trước, người ta sử dụng chúng để sản xuất ra các đi-ốt quang điện. Từ vài năm nay, các nhà khoa học thử nghiệm dùng nhựa tổng hợp để chế tạo pin mặt trời. Nếu như thành công thì đó là bước ngoặt lớn, là cuộc cách mạng trong khoa học bởi vì với giá thành rất rẻ mà chúng ta tiếp cận được với nguồn năng lượng phổ biến nhất, mà trữ lượng còn dồi dào cho hàng tỷ năm sau. "Khác với thạch anh, polyme dẫn điện có thể được tạo ra trong nhiệt độ bình thường. Hơn nữa, lớp nhựa mỏng được sắp xếp nhờ kỹ thuật tương tự như kỹ thuật in, do vậy không tốn nhiều năng lượng" - GS. Adam Pron thuộc trường ĐH Bách khoa Vacsava (Ba Lan), hiện đang làm việc ở Ủy ban năng lượng nguyên tử tại Grenoble (Pháp) - giải thích như vậy. Những nghiên cứu tương tự hiện đang được thực hiện tại nhiều trung tâm nghiên cứu trên thế giới, tuy nhiên mức độ cạnh tranh có thể thấy rõ ở Mỹ, nơi mà thậm chí các nhóm nghiên cứu khác nhau trong cùng một trường ĐH cũng ganh đua với nhau. Chẳng hạn như tại trường ĐH California, nhóm nghiên cứu của GS. Yang Yang vừa công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí "Nature Materials" vào đầu tháng 10, thì mới đây, nhóm nghiên cứu của GS. Paul Alivisators ở Berkeley lại giới thiệu những phát hiện mới nhất trên tạp chí "Science". Cả hai nhân vật trưởng nhóm là hai nhà bác học kiệt xuất. GS.Yang Yang là học trò của nhà bác học Alan Heeger, người được nhận giải Nobel năm 2000 về Hóa học vì đã phát hiện những tính chất khác thường của polyme dẫn điện (cùng với 2 nhà bác học khác là Alan McDiarmlid và Hideaki Shirakawa). Còn Alivisatos là chuyên gia hàng đầu về tinh thể nanô - những tinh thể đóng vai trò quan trọng trong việc hấp thụ năng lượng mặt trời trên trái đất. GS. Malgorzata Zagorska (Trường ĐH Bách khoa Vacsava - Ba Lan), hiện đang nghiên cứu tinh thể nano bán dẫn, giải thích: "Tinh thể nano là những vật thể có độ lớn từ một đến vài ba nano mét. Tinh thể nano phổ biến có hình cầu. Nó rất nhỏ. Quả bóng bàn nhỏ hơn trái đất bao nhiêu lần thì tinh thể nano hình cầu nhỏ hơn quả bóng bàn bấy nhiêu lần". Chính Alivisator vào năm 2002 đã đề nghị đưa những sợi nano bán dẫn vào trong polyme. Ông cho rằng phương pháp này có thể tăng hiệu suất của pin mặt trời làm bằng nhựa tổng hợp. Tuy nhiên, thật đáng tiếc là thậm chí những polyme dẫn điện tốt nhất (chẳng hạn như polyme P3HT) cũng không phân chia thật tốt điện tích dương và điện tích âm. Nói tóm lại nó không biết cách tạo ra dòng điện từ ánh sáng. Cần phải có thêm một thứ khác - chẳng hạn như tinh thể nano, để giúp polyme tạo dòng điện. Sau khi Alivisators quyết định nhúng sợi nano hợp chất salen - cátmi (một chất bán dẫn tương tự như silic) vào nhựa tổng hợp, thì chiếc pin nguyên thủy của ông đạt hiệu suất 1,7%, nghĩa là có chừng ấy phần ánh sáng mặt trời biến đổi thành dòng điện. Như thế vẫn còn quá ít, ít hơn 10 lần so với hiệu suất một chiếc pin thạch anh cỡ trung bình; chưa nói đến những chiếc pin tốt nhất (và cũng đắt nhất) với hiệu suất đạt tới 35%. Tuy nhiên, chúng ta cũng nên nhớ lại những ưu điểm khi sử dụng pin bằng nhựa tổng hợp. Thứ nhất, giá thành sản xuất rất rẻ (đã đề cập ở trên). Thứ hai: pin bằng nhựa tổng hợp có tính tương thích cao. Chúng rất mỏng - lớp polyme chỉ dày có vài trăm nano mét - đồng thời rất dẻo. Do vậy có thể dùng chúng để phủ lên cửa kính, màn hình máy tính xách tay hoặc điện thoại di động; thậm chí có thể phun thứ hỗn hợp sản xuất ra điện từ ánh nắng lên quần áo. Nếu như chúng ta tăng được hiệu suất của thứ nhựa này thì chúng ta đã có trong tay thứ "động cơ gần như là vĩnh cửu" rồi. Vấn đề là tăng bằng cách nào? Chính nhà khoa học ALan Heeger - người được giải Nobel, và cộng sự của ông là Serdar Saricftci đã đưa ra ý tưởng mới - đó là đưa fuleren vào nhựa tổng hợp. Được phát hiện vào năm 1990, fuleren là phân tử cacbon cấu thành từ nhiều nguyên tử và tạo ra những hình dạng, cấu trúc không gian khác nhau: hình cầu, hình lò xo và hình ống. Fuleren C60 được tìm ra đầu tiên. Phân tử của nó gồm 60 nguyên tử cacbon và trông như một quả bóng. Heeger và Sariciftci đã trộn lẫn chất phái sinh của fuleren C60 với nhựa tổng hợp và tạo được pin có hiệu suất 2%. Phương pháp của họ sau đó đã được nhà khoa học Yang Yang hoàn thiện trong phòng thí nghiệm. Ông đã nâng được hiệu suất của pin fuleren nhựa lên 4,4%. Ông còn khẳng định, đây là chiếc pin tốt nhất trên thế giới và cho biết trong vòng 5 năm tới sẽ nâng hiệu suất của pin lên 10%. Ông nói: "Khi đó, có thể sản xuất đại trà những chiếc pin nhựa tổng hợp". Tuy nhiên, GS. Yang Yang đã nhầm khi cho rằng chiếc pin do ông hoàn thiện là tốt nhất. Mới đây, một nhóm các nhà khoa học Mỹ thuộc hai trường ĐH New Mexico State và Wake Forest đã cho biết, họ áp dụng phương pháp tương tự như của GS. Yang Yang và đã sản xuất được chiếc pin có hiệu suất tới 5,2%. Thông tin khá hấp dẫn này đã được công bố trong cuộc hội thảo về công nghệ nano ở Santa Fe (Mỹ). Tuy nhiên các chi tiết cụ thể thì bị giấu kín với lý do đây là đơn đặt hàng của quân đội. Trong thời gian này, nhà khoa học Alivisators đưa ra đề xuất khác và khá là bất ngờ. Ông đã kết luận rằng có thể thiết kế pin mặt trời mà hoàn toàn không cần nhựa tổng hợp, chỉ tinh thể nano selen - cátmi là đủ. Những chi tiết nghiên cứu đã được ông miêu tả trên tạp chí "Science" số ra gần đây. Mẫu pin mặt trời của ông có hiệu suất khoảng 3%. "Hiệu suất này còn nhỏ, nhưng xét về phương diện pin mặt trời selen - cátmi đầu tiên trên thế giới thì hiệu suất này không đến nỗi tồi" - Ông nhấn mạnh - "Ưu điểm của nó là hiệu suất không giảm theo thời gian. Đây là vấn đề mà chúng ta vẫn chưa giải quyết được đối với trường hợp pin bằng nhựa tổng hợp". 
Anh Khoa hãy dành hết tình cảm cho con Bây giờ điều quan trọng đối với anh là hãy dành hết tình thương cho con trai yêu quý của anh. Nó sẽ là niềm tim và sự sống của anh. Đừng nghĩ gì hết anh ơi, mình không làm gì sai thì ông trời sẽ không đày đọa mình đâu, rồi cũng sẽ có ngày mình được hạnh phúc. From: Nguyen Thanh HaiTo: Nhu Trang Sent: Monday, June 20, 2005 6:08 PMSubject: tamsu Chào anh Khoa, Em đã đọc và hiểu những suy nghĩ của anh. Trong cuộc sống sẽ không có gì là hoàn hảo đâu anh à. Tuy em chưa lập gia đình, chưa hiểu cuộc sống gia đình thế nào, nhưng em không tin vào cuộc sống hôn nhân. Ban đầu thì tình cảm tốt đẹp lắm, nhưng không ai có thể ngờ được sau này như thế nào? Nếu thật sự anh đã làm hết khả năng của mình, đã thương yêu vợ anh như thế nào? Nếu thật sự vợ anh không hiểu thì có đáng là một người vợ để anh sống suốt đời không? Cuộc sống vợ chồng không phải chỉ sống cho bản thân, đã quyết định sống chung, tức là biết tương lai sẽ có thêm một đôi đũa, thêm một niềm vui, thêm sự chia sẻ, thông cảm... Nếu đã như thế thì tội tình gì anh phải tiếp tục để mình rơi vào hoàn cảnh như thế? Dứt bỏ bây giờ còn hơn để sau này khi con anh lớn lên thì sẽ không thể dứt bỏ được. Anh đã bao giờ tự hỏi rằng vợ anh có thật lòng thương anh không? Hay cô ta cũng yêu anh, nhưng không phải yêu anh bằng chính con tim chân thật, mà cô ta yêu anh bằng sự tính toán và không muốn mình bị thua thiệt. Liệu thử hỏi một người vợ như vậy thì có đáng để anh yêu suốt đời không? Em hy vọng anh sẽ giành được quyền nuôi con và hy vọng anh sẽ tìm được một người yêu anh bằng tình cảm thật sự chứ không bằng sự tính toán. Anh hãy tin một điều rằng tình yêu có thể là cái làm ta đau khổ nhất, nhưng nó cũng có thể làm cuộc đời ta thay đổi theo một hướng khả quan hơn. Bây giờ điều quan trọng đối với anh là hãy dành hết tình thương cho con trai yêu quý của anh. Nó sẽ là niềm tim và sự sống của anh. Đừng nghĩ gì hết anh ơi, mình không làm gì sai thì ông trời sẽ không đày đọa mình đâu, rồi cũng sẽ có ngày mình được hạnh phúc. Nhưng nếu thật sự anh còn yêu bà xã của anh thì chính anh phải tìm ra được tình yêu của cô ấy anh dành cho anh. Như thế mới có thể quay lại như những ngày đầu được. Chúc anh vui vẻ và sớm tìm được hạnh phúc. 
Cà chua là một trong những thực phẩm hết sức thông dụng. Cà chua không chỉ phổ biến trong nhiều món ăn thường nhật, mà còn là một loại quả có thành phần dinh dưỡng rất cao. Từ cà chua, người ta còn có thể chế ra nhiều thứ nước giải khát vừa bổ dưỡng vừa có công dụng phòng chống bệnh tật hết sức độc đáo. Dưới đây là một số công thức điển hình. Công thức 1: Cà chua 1.000g, đường trắng 100g. Cà chua rửa sạch, thái miếng, dùng máy ép lấy nước rồi hòa với đường, đun sôi một lát là được, để nguội, chia uống vài lần trong ngày. Đây là một loại nước giải khát rất tốt, vừa giàu chất dinh dưỡng vừa có khả năng phòng chống bệnh cao huyết áp và thanh nhiệt giải độc. Công thức 2: Cà chua 150g, dứa 150g, nước ép quả chanh 15ml. Cà chua rửa sạch, thái miếng; Dứa gọt vỏ, cắt nhỏ, ngâm trong nước muối nhạt chừng 10 phút; dùng máy ép hai thứ lấy nước rồi hòa với nước chanh, chia uống vài lần trong ngày. Loại nước giải khát này ngoài công dụng bổ dưỡng còn có tác dụng phòng chống cao huyết áp, đái tháo đường và béo phì. Công thức 3: Cà chua 500g, rau cần 250g, chanh 80g. Cà chua rửa sạch, thái miếng; rau cần rửa sạch cắt đoạn ngắn; hai thứ dùng máy ép lấy nước rồi vắt thêm nước chanh, hòa đều, chia uống nhiều lần. Đây là loại nước giải khát rất giàu sinh tố và chất khoáng, có tác dụng thúc đẩy chuyển hóa các chất trong cơ thể, bổ dưỡng và giải trừ mệt mỏi, đồng thời còn dự phòng cao huyết áp và tình trạng vữa xơ động mạch. Công thức 4: Cà chua 200g, mía 150g. Cà chua rửa sạch, thái miếng; mía róc vỏ, chặt nhỏ; hai thứ dùng máy ép lấy nước, chia uống vài lần trong ngày. Đây là loại nước giải khát rất tốt, có tác dụng kích thích tiêu hóa, phòng chống hữu hiệu tình trạng miệng khô, lưỡi nhiệt, trúng nắng, trúng nóng, chảy máu chân răng… Công thức 5: Cà chua 150g, khổ qua 100g. Cà chua rửa sạch, thái miếng; khổ qua rửa sạch, bổ dọc, bỏ hạt, cắt đoạn ngắn; hai thứ dùng máy ép lấy nước, chia uống vài lần trong ngày. Loại nước giải khát này có công dụng thanh nhiệt giải độc, phòng chống tích cực tình trạng viêm nhiễm, làm đẹp da và hạ đường huyết. Công thức 6: Cà chua 80g, rau mùi 25g, lô hội 8g, rau cần 60g, táo tây 80g, mật ong 5ml, nước ép quả chanh 15ml. Cà chua rửa sạch, thái miếng; rau mùi, rau cần và lô hội rửa sạch, cắt ngắn; táo tây gọt vỏ, thái nhỏ. Tất cả cho vào máy ép lấy nước, hòa thêm mật ong và nước chanh, chia uống vài lần trong ngày. Đây là loại nước giải khát rất hấp dẫn, giàu dinh dưỡng và có tác dụng tăng cường chức năng gan. Công thức 7: Cà chua 200g, táo tây 150g, chanh quả 80g, chuối tiêu chín 100g, cải bắp 100g. Cà chua rửa sạch, thái miếng; táo tây gọt vỏ, cắt nhỏ; chanh vắt lấy nước; bắp cải thái nhỏ. Ba thứ dùng máy ép lấy nước. Chuối tiêu bóc vỏ, đánh nhuyễn rồi hòa đều với dịch ép, chế thêm nước chanh. Quấy đều, chia uống vài lần. Thứ nước giải khát này mùi vị thơm ngon, có tác dụng bồi dưỡng rất tốt, đồng thời còn làm đẹp da và kích thích tiêu hóa. Theo y học cổ truyền, cà chua vị ngọt chua, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, chỉ khát, dưỡng âm và lương huyết, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như nhiệt bệnh phiền khát, môi khô họng khát do vị nhiệt, can âm bất túc, hay hoa mắt chóng mặt, âm hư huyết nhiệt, chảy máu cam, chảy máu chân răng, tiêu hóa kém, loét dạ dày, huyết áp cao… Nghiên cứu hiện đại cho thấy, cà chua rất giàu sinh tố và các nguyên tố vi lượng, chất tomatin có trong thành phần của nó có tác dụng ức chế nhiều loại vi khuẩn và nấm, vitamin P rất có ích cho việc phòng chống cao huyết áp. Gần đây, người ta phát hiện cà chua còn có khả năng phòng chống ung thư và làm chậm khả năng lão hóa. 
Adrian Mutu phủ nhận việc sử dụng cocaine Chính Tổng thư ký Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh, Gordon Taylor, mới đây cho biết, Mutu đã thừa nhận có phản ứng dương tính với cocaine và không yêu cầu xét nghiệm lần hai. Nhưng hôm qua, tiền đạo của Chelsea khẳng định chỉ dùng một thứ gì đó để cảm thấy thoải mái. Tuyển thủ Romania sớm thừa nhận kết quả cuộc kiểm tra doping ngẫu nhiên mà không yêu cầu thử lại là nhằm hy vọng FA sẽ giảm nhẹ mức treo giò. Bởi nếu lần xét nghiệm thứ hai cũng cho kết quả dương tính, Mutu có thể bị cấm thi đấu hai năm. Còn sớm thú nhận, mức treo giò dành cho tiền đạo này có thể chỉ còn 6 tháng. Đích thân Mutu đã tới gặp đại diện của Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) để nhờ can thiệp hồi đầu tuần, và thừa nhận có phản ứng dương tính với cocaine. Tuy nhiên, hôm qua, Mutu từ chối việc đã dùng cocaine, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình Romania. Anh nhấn mạnh: "Tôi không dùng cocaine, mà chỉ sử dụng một thứ gì đó để cảm thấy dễ chịu và hưng phấn hơn". Mutu không thừa nhận nghiện ma tuý khi trả lời trên các phương tiện truyền thông, nhưng một khi đã chấp nhận kết quả thử doping lần một thì anh chắc chắn sẽ bị treo giò. Anh có lẽ sẽ biết được án phạt từ FA trong khoảng 2 tuần tới. Có nguồn tin cho rằng Chelsea đang muốn bán Mutu do phong độ đi xuống. Tuy nhiên, một số tờ báo của Romania khẳng định anh vẫn sẽ ở lại với Chelsea, có điều sẽ không nhận được lương trong thời gian bị cấm thi đấu. 
Giao trả hàng cho cửa hàng miễn thuế tại cảng Sài Gòn Ban chuyên án thụ lý vụ buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế thuộc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu - dịch vụ cảng Sài Gòn chiều qua đã mở niêm phong, giải tỏa toàn bộ số hàng hóa kê biên trước đó. Hiện ban chuyên án chỉ còn tạm giữ gần 60 thùng hồ sơ, chứng từ liên quan để phục vụ cho công tác điều tra. Bà Nguyễn Thị Hồng Hoa, Phó giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu - dịch vụ Cảng Sài Gòn, cho biết, việc mở niêm phong giúp công ty có thể tổ chức cho cửa hàng miễn thuế hoạt động trở lại phục vụ theo quy định, ổn định tâm lý của cán bộ công nhân viên trong công ty. Sáng nay, công ty sẽ họp hội đồng quản trị để chọn người phụ trách cửa hàng. "Đối với cán bộ nhân viên, chúng tôi có chủ trương thay đổi toàn bộ bằng cách điều động từ bộ phận khác. Sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, đơn vị cũng phải tự kiểm điểm về công tác quản lý đối với cửa hàng miễn thuế", bà Hoa nói. Bà Hoa cũng lo ngại, cửa hàng hoạt động sẽ kém hiệu quả vì uy tín bị giảm sút. Hiện số người liên quan đến vụ buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế (gồm nhân viên hải quan và nhân viên cửa hàng) tiếp tục viết tường trình và trả lời thẩm vấn các thành viên ban chuyên án về những sai phạm của mình. 
Đẩy mạnh hội nhập quốc tế về khoa học công nghệ Đó là một trong những nội dung thuộc đề án đẩy mạnh hội nhập quốc tế về KHCN đang được Bộ KHCN soạn thảo lấy ý kiến. Ông Thạch Cần, vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ KHCN cho biết VN sẽ hội nhập trên cơ sở mở rộng quan hệ hợp tác về KHCN, mở rộng hoạt động giao lưu quốc tế về KHCN, khai thác nguồn lực và công nghệ, thu hút tri thức Việt kiều và các nhà khoa học giỏi nước ngoài tham gia các hoạt động KHCN ở VN. Các lĩnh vực được chú trọng hội nhập gồm sở hữu trí tuệ, tiêu chuẩn đo lường chất lượng và dịch vụ KHCN. Tuy nhiên, thách thức lớn nhất trong quá trình hội nhập được TS Trần Quốc Thắng, thứ trưởng Bộ KHCN, chỉ ra là tiềm lực KHCN của VN tụt hậu khá xa so với các nước tiên tiến trong khu vực và thế giới. Ngoài ra, do các thể chế, chính sách chưa đồng bộ, đầu tư cho KHCN còn thấp, hoạt động thu hút đầu tư cho KHCN hạn chế nên việc hội nhập cũng sẽ gặp không ít khó khăn. Ông Thạch Cần cho biết ngoài các giải pháp đẩy mạnh hội nhập như ban hành chính sách hỗ trợ hội nhập, đào tạo nhân lực, tăng cường hạ tầng cơ sở KHCN..., việc hình thành các tổ chức tư vấn, dịch vụ hỗ trợ hoạt động hội nhập cũng đang được xúc tiến. Hiện tại, Bộ KHCN đang xây dựng đề án thành lập trung tâm tài năng trẻ nhằm thu hút nhiều hơn nữa các nhà khoa học trong và ngoài nước tham gia hoạt động KHCN tại VN. Dự kiến sẽ phải vay Ngân hàng thế giới khoảng 20 – 25 triệu USD để thành lập trung tâm này. 
Dương Yến Ngọc: 'Tôi ăn hình và diễn xuất khá' "Tôi nhận lời đóng phim vì muốn khám phá khả năng điện ảnh. Những cô gái chân dài nói về nghề người mẫu, công việc tôi luôn yêu thích, dù rời sàn diễn đã lâu. Hơn nữa, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội được có mặt trong một bộ phim truyện nhựa", Yến Ngọc tâm sự. - Vai diễn của chị trong phim thế nào? - Tôi đảm nhiệm vai Bảo Ngọc - người mẫu trẻ duyên dáng và trong sáng. Trong phim, Ngọc không được yêu ai, và không ai được yêu Ngọc, dù tôi đã thắc mắc và năn nỉ đạo diễn cho Ngọc chút tình yêu, vì hầu như các vai diễn khác đều có. - Chị đã chuẩn bị cho vai diễn của mình thế nào? - Vì vào vai một cô gái 19 tuổi, nhỏ hơn tôi ngoài đời tới 6 tuổi nên buộc phải thay đổi ngoại hình cho trẻ hơn. Tôi cắt tóc mái ngang, nhuộm màu nâu vàng, cộng thêm trang phục màu sáng nên trông như 19 tuổi, đúng yêu cầu. - Chị đánh giá sự xuất hiện của mình trên màn ảnh ra sao? - Tôi đã xem bản nháp và bất ngờ với một Dương Yến Ngọc khác hoàn toàn trên phim. Tôi hài lòng và cảm nhận, dù hơi chủ quan, mình là người ăn hình và diễn xuất cũng được. Khi diễn và xem bản nháp thì thế, nhưng càng đến ngày ra mắt, tôi càng hồi hộp. Tôi lo một số cảnh mình tin đem lại ấn tượng với khán giả sẽ bị cắt khi dựng phim. Nếu đúng là vậy, vai Bảo Ngọc sẽ rất chán. - Nếu được quyền lựa chọn, chị muốn mình đảm nhiệm vai nào trong "Những cô gái chân dài"? - Vai của Anh Thư (Thủy). Không phải vì đó là vai chính, mà Thủy có nhiều đất diễn. Anh Thư vào vai này rất tuyệt. Tôi tin khán giả sẽ có cái nhìn khác về các cô người mẫu đóng phim, sau khi xem diễn xuất của chúng tôi trong phim. - Chị tự lồng tiếng cho chính mình trong phim? - Ban đầu đạo diễn không tin tưởng chất giọng của tôi, nên thử tới 4 giọng lồng khác. Tuy nhiên, hôm cuối cùng, tôi lên lồng thử và thấy rất hợp. - Chị ấn tượng nhất với cảnh quay nào trong phim? - Đó là cảnh Ngọc đến nhà Thủy dọn dẹp. Theo kịch bản, một con chuột xuất hiện, và Ngọc hốt hoảng la lớn. Nhưng ngoài đời, tôi không sợ chuột, mà người sợ chuột là Anh Thư. Vì thế, có một đoạn rất ngắn mà phải quay đến 13 lần mới xong. Cứ lên hình, lại thấy con chuột sợ Ngọc chứ không phải Ngọc sợ nó. - Chị thích nhân vật nào trong phim? - Chú heo mọi. Bảo đảm xem phim xong sẽ có nguời mua heo mọi về nuôi. Heo mọi dễ thương lắm.Chú thay vai cho một chú gà bị "tiêu" vì dịch cúm.  
Thu nhập từ quyền mua cổ phiếu cũng bị đánh thuế Tổng cục Thuế cho biết đây là điểm mới nhất trong Hướng dẫn thông tư thuế thu nhập cá nhân đang được khẩn trương hoàn thiện trong tháng 7 này. Mức thuế bị khấu trừ sẽ là 10%. Bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng ban Quản lý Thuế thu nhập cá nhân, cho biết hiện có khá nhiều công ty dành cho nhân viên quyền mua cổ phiếu nhưng không mất tiền hoặc chỉ nộp rất ít. Chẳng hạn, có cá nhân làm việc cho ngân hàng nước ngoài sau 5 năm được hưởng tới 17.000 USD hay Pepsi VN từng dành cho nhân viên 20.000 USD từ quyền mua cổ phiếu. Theo quy định trước đây, những đối tượng như vậy được miễn thuế. Tuy nhiên, Tổng cục Thuế cho rằng, với tốc độ kinh tế phát triển như hiện nay, những trường hợp hưởng lợi từ quyền mua cổ phiếu của các doanh nghiệp sẽ rất nhiều, nếu không đánh thuế, ngân sách nhà nước sẽ bị thất thu. 
Laptop có khả năng bảo mật cao Với trọng lượng ban đầu 2kg, Latitude D620 bao gồm một bộ vi xử lý Intel ® Core TM Duo T2300 và màn hình XGA 14,1 inch góc hiển thị rộng. Cấu hình cơ bản bao gồm 512MB DDR2 bộ nhớ dùng chung, ổ cứng SATA 40GB 3 và chuẩn kết nối Wi-Fi 802,11b/g. Latitude D820 với trọng lượng ban đầu 2.54kg màn hình XGA 15,4 inch góc hiển thị rộng, 512 MB DDR2 bộ nhớ dùng chung, ổ cứng SATA 40GB và chuẩn kết nối Wi-Fi 802,11b/g. Các tùy chọn nâng cấp mạnh mẽ cho D820 có thể kể đến NVIDIA Quadro NVS 120M TurboCache - giải pháp đồ họa cho doanh nghiệp với bộ nhớ 512MB 5, màn hình WUXGA độ phân giải cao và ổ cứng 120GB 3. Việc tích hợp các tùy chọn bảo mật như đầu đọc dấu vân tay, thẻ thông minh và môđun TPM1,2 (trusted platform module) giúp khách hàng đảm bảo dữ liệu được truy cập hợp pháp. Cấu trúc khung hợp kim magiê toàn phần bảo vệ các bộ phận nhạy cảm bên trong. Bàn phím kín nước, ổ cứng được bảo vệ toàn diện với StrikeZone™ cùng ổ khóa bảo mật bằng kim loại. 
Cây dành dành chữa bệnh gan? "Tôi bị bệnh gan mãn tính gây vàng da, vàng mắt đã lâu. Có người mách nên dùng cây dành dành sắc thành sirô uống hằng ngày để điều trị. Xin bác sĩ cho biết rõ hơn về loại cây này và cáchdùng chữa bệnh gan như vậy có đúng không?". Trả lời: 
Nguyễn Thị Ngọc Tư - nhà văn của xóm ao bèo Ở xóm Bà Điều (Cà Mau), có một phụ nữ mới 27 tuổi, ngày ngày gánh rau ra chợ bán nuôi sống gia đình, được bình chọn là một trong số 10 gương mặt văn chương trẻ tiêu biểu của VN. Ngọc Tư tâm sự những câu chuyện của chị đều có bóng dáng của xóm nghèo nơi mình đang sinh sống. Tuổi thơ của Ngọc Tư là những chuỗi ngày vất vả, đi học về, chân trái chưa bước vào nhà thì chân phải đã phải bước ra với luống cần, mồng tơi... Đang tuổi ăn tuổi học mà sớm tối lặn hụp với đám rau nên người chị gầy đét, hầu như lúc nào trên tay cũng có dấu xước vì cắt rau khứa, có hôm gánh nước bị vỏ ốc múc luôn một lõm thịt gót chân cà nhắc cả tháng trời chị vẫn cắn răng bám luống rau. Đúng lúc nhà chật vật thì ông ngoại bị tai biến liệt giường, thế là mẹ chị bảo: Tư ơi! Thôi con nghỉ học ở nhà lo hái rau, chăm sóc ông ngoại nghe!. Tư chỉ năn nỉ một lần: Má cho con học thêm một tuần nữa thôi. Những buổi học cuối cùng cứ ngắn dần và rồi cuộc đời học sinh của Tư kết thúc. Chín năm đến lớp thế cũng đã đủ, chị tự an ủi và bù đắp cho mình bằng những trang nhật ký... Thấy con có khiếu văn chương, cha chị động viên: Nghĩ gì viết nấy, viết điều gì con đã trải qua. Ba truyện ngắn đầu tay của Tư viết về tình bạn ở đồng quê đã được cha đem gửi thử ở tạp chí Văn nghệ Cà Mau. Cả ba đều được đăng báo. Con nhỏ học hành dở dang này viết được đó. Ông tổng biên tập vừa nói vừa xoa đầu Tư dặn dò: Viết nữa đi con!. Thế là ngày xuống ao, ra liếp rẫy, tối về chị lại viết say sưa. Mọi người khuyên chị nộp hồ sơ vào tạp chí Văn Nghệ Cà Mau thử việc. Năm ấy tách tỉnh, thiếu nhân sự, Tư được chọn vào làm văn thư và học việc phóng viên. Viết tin, viết bài, lại viết truyện ngắn. Hôm cơn bão số 5 ập vào đất Mũi, chị tất tả đi thực tế đến cửa biển Khánh Hội, sông Đốc, đất Mũi... Cảnh làng quê hoang tàn, cảnh cụ bà khóc con đời ngư phủ hẩm hiu& đã thành ký sự Nỗi niềm sau cơn bão dữ. Tư bảo đọc lại ký sự này thấy mình viết hơi& sên sến, nhưng tác phẩm này đã giúp chị đoạt giải ba báo chí của tỉnh năm 1997. Được giải thưởng quy ra lúa chẳng là bao nhưng đã cho mình chút hy vọng là nếu mình cố gắng có thể viết tốt hơn, chị giải thích. Cái công nghệ cho ra đời hết tác phẩm này đến tác phẩm khác của chị được khẳng định là rất... đơn giản: viết là viết, bất kỳ lúc nào, không sắp đặt, không bố cục, cứ thế đoạn sau cuốn theo đoạn trước. Viết gần gũi như chính đời thường ăn nói, đi đứng thô thô kệch kệch của mình. Ngọc Tư viết như đang trong tâm trạng của nhân vật, của chính đất đai hào sảng Cà Mau. Sau một chùm năm truyện ngắn Nỗi buồn rất lạ, Lý con sáo sang sông, Chuyện của Điệp, Ngọn đèn không tắt, Ngổn ngang... chị như cảm thấy mình đã nói hộ được ước mơ của người dân nghèo khó vùng quê, nói ra những yêu lầm yêu lỡ yêu không thành cũng từ cái nghèo mà ra. Những nhân vật, cốt truyện tủn mủn ấy không hề có một nguyên mẫu nào trước đó, cứ đi cứ tìm như bắt sâu đuổi gà trong luống rau nhà mình mà thành chùm truyện ngắn về làng quê. Năm 2001, chị đoạt giải B của Hội Nhà văn VN, rồi giải cho tác giả trẻ nhất của Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật VN. Bao nhiêu bằng khen, tiền thưởng có được Tư đều đem về cho mẹ, bà chẳng khen chẳng chê chỉ nói mỗi câu: Mày tả bà già trong truyện sao giống tao quá. Phải chi được học lên đại học chắc bà già trong truyện sẽ khá hơn phải không con?. Cuộc sống đời thường của Tư diễn tả chỉ là sáng đạp xe đưa con đi nhà trẻ, trưa nội trợ cá rau, không văn vẻ gì cả, nhiều người vặn vẹo: Sao viết văn mà lấy chồng sớm thế?, chị giải thích: Có gia đình cách đây 4 năm, chồng là anh thợ bạc - cuộc hợp hôn không hẹn mà có... hạnh phúc. Mình nghĩ chuyện viết văn là chuyện của cả đời, còn đường chồng con cũng song trùng cả đời đấy thôi! Quan trọng là không để có chồng mà xuống dốc .  
Cầu thủ “bán độ”: phạm vào tội gì? Liên quan đến vụ “bán độ” của một số cầu thủ đội tuyển U-23 VN vừa bị khởi tố, nhiều bạn đọc thắc mắc: nhóm các cầu thủ tham gia dàn xếp tỉ số trận đấu đã phạm vào tội gì? Luật sư Nguyễn Văn Trung - phó chủ nhiệm Đoàn luật sư TP.HCM - cho biết: - “Bán độ” là từ người ta hay dùng để nói về hành vi của các cầu thủ cố tình thi đấu một cách nào đó để có tỉ số đúng theo yêu cầu của những người tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá. Đổi lại, các cầu thủ sẽ nhận được tiền hoặc lợi ích vật chất nào đó. Việc có người đứng ra móc nối, dàn xếp tỉ số cho một trận đấu với mục đích thu lợi qua cá độ bị coi là hành vi “tổ chức đánh bạc”. Các cầu thủ có liên quan đã nhận tiền để thi đấu theo đề nghị của người tổ chức cá độ bóng đá cũng bị coi là hành vi đồng phạm của tội “tổ chức đánh bạc”. Nghĩa là các cầu thủ không phải phạm tội đánh bạc? - Không. Nếu các cầu thủ chỉ đơn thuần bỏ tiền cá độ đội nào thắng, đội nào thua thì đó là phạm vào tội đánh bạc. Nếu cầu thủ vừa tham gia dàn xếp tỉ số trận đấu, vừa đồng thời bỏ tiền “bắt độ” với ai đó do đã biết trước kết quả trận đấu thì riêng hành vi “bắt độ” được coi là tội đánh bạc. Có ý kiến cho rằng cầu thủ nhận tiền để làm theo yêu cầu của người tổ chức cá độ là lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình để nhận hối lộ? - Theo tôi, các cầu thủ không phải là người có chức vụ quyền hạn để có thể lợi dụng chức vụ quyền hạn. Hơn nữa, kết quả tỉ số trận đấu có thể không phụ thuộc hoàn toàn vào nhóm các cầu thủ đã “bán độ” mà còn phụ thuộc vào tinh thần thi đấu của các cầu thủ khác, đó là chưa kể phong độ thi đấu của đội bóng đối phương cũng có ảnh hưởng nhất định đến kết quả trận đấu. Chính vì vậy, việc nhận tiền “bán độ” của các cầu thủ không phải là hành vi nhận hối lộ mà chỉ là giúp sức cho hành vi tổ chức đánh bạc. Bộ luật hình sự qui định hình phạt cho tội tổ chức đánh bạc như thế nào? - Tại điều 249 Bộ luật hình sự qui định tội tổ chức đánh bạc có hai khung hình phạt: khung thứ nhất mức hình phạt có thể là phạt tiền từ 10-300 triệu đồng hoặc phạt tù từ 1-5 năm. Khung thứ hai là các trường hợp phạm tội có tính chất chuyên nghiệp, tái phạm nguy hiểm hoặc thu lợi bất chính lớn, rất lớn hay đặc biệt lớn thì có thể bị phạt từ 3-10 năm tù. Khoản thu lợi bất chính từ 5 triệu đồng trở lên là có thể bị xử theo khung 2 của hình phạt. Điều 248 Bộ luật hình sự về tội đánh bạc cũng bao gồm hai khung hình phạt nhưng nhẹ hơn so với tội tổ chức đánh bạc. 
- Tôi và vợ tôi trước đây rất đồng điệu, nhưng trong thời gian gần đây khi cô ấy có cảm hứng thì tôi hoàn toàn chẳng có một chút hứng và ngược lại... Tình trạng này kéo dài đã 4 tháng nay. Vợ tôi đã bắt đầu giận dỗi... Tôi thấy lo quá, bác sĩ có cách nào giúp tôi với. Tôi phải làm sao để vợ chồng lại đồng điệu như trước? (T.V.T) - Nếu người này muốn mà nguời kia không muốn và ngược lại, thì tình trạng này vừa dễ vừa khó trị. Dễ vì chỉ cần hai người "chỉnh giờ" lại để "cùng nhau muốn" là xong chuyện. Khó là vì sự trái giờ này thường do kế sinh nhai gây ra, hai người làm những ca lệch pha nhau. Đôi khi, sự mất đồng điệu này còn do giữa hai người còn có thể có những chuyện bực mình nho nhỏ nào đó chưa giải tỏa rốt ráo... Vợ chồng bạn nên ngồi lại, giải quyết cho hết, nói cho cạn những điều là nguyên nhân gây... mất hứng. Ngoài trục trặc tâm lý, tình trạng dương vật bị rối loạn cương nhẹ cũng có thể gây mất đồng điệu. Khi gần vợ thì nó "im re", còn gần sáng lúc cả hai đang ngủ ngon thì nó lại... nổi hứng đột xuất và càng bực mình hơn khi "nó" bỗng dưng "trở chứng" cương quá trời khi đang cần đọc báo, xem phim. Nếu bạn rơi vào trường hợp này thì còn chờ gì nữa mà không đến gặp bác sĩ nam - niệu khoa sớm để được chữa trị cụ thể. 
Tin vắn ngày 3/3 Đà Nẵng cưỡng chế tháo dỡ 25 căn nhà xây trái phép Bắt đầu thu phí đường bộ tuyến tránh thị xã Tam Kỳ Phú Yên bắt giữ một xe chở đồ cổ quý hiếm. Hôm qua, tại khối phố Quang Thành 2, phường Hoà Khánh, thành phố Đà Nẵng, UBND quận Liên Chiểu đã tiến hành cưỡng chế tháo dỡ 25 căn nhà xây dựng trái phép trong khu quy hoạch xây dựng bến xe trung tâm. Theo ông Lê Văn Ngẫu, Đội trưởng Đội quy tắc đô thị quận Liên Chiểu, đây là những căn nhà được xây dựng sau khi UBND thành phố công bố quy hoạch chi tiết với mục đích được đền bù. Hầu hết những căn nhà bị cưỡng chế đợt này đều sử dụng các loại vật liệu tạm bợ nên hết sức nguy hiểm cho tính mạng của người sử dụng. Sáng qua, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) chính thức triển khai thu phí đường bộ trên Quốc lộ 1A tuyến tránh thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam), mặc dù đã được UBND tỉnh có công văn cho phép thu phí từ 25/2 và Cienco 5 ra thời hạn 28/2. Việc thu phí đã bị gián đoạn vì sự cố xe tải tông gãy một trụ của trạm thu phí vào tối 27/2. Trước đó, UBND tỉnh cũng đã đình chỉ (từ ngày 29/1) thu phí với lý do Cienco 5 chưa hoàn thành các hạng mục cơ bản của công trình và chưa có phương án đảm bảo an toàn giao thông. Thanh Niên 23h30 ngày 1/3, lực lượng quảnl ý thị trường và các cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên đã phát hiện và bắt giữ một chiếc xe tải chở 10 món đồ cổ. Trong đó có bốn bức tượng rồng bằng đồng, hai bức tượng bằng đất nung, một cặp hạc bằng gỗ và các món đồ cổ quý hiếm khác. Cả ba chiếc thùng đựng đồ cổ này đều ghi địa chỉ người nhận là Lê Lan Anh ở 379 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM. 
Tấn công kép bằng bom xe tại Pakistan Chiều qua, hai chiếc xe chở bom đã liên tiếp phát nổ tại thành phố Karachi làm một cảnh sát thiệt mạng và 25 người khác bị thương, chủ yếu là phóng viên. Chiếc đầu tiên nổ bên ngoài một trường dạy tiếng Anh và vài phút sau, một chiếc khác đậu sát đó cũng nổ tung. Địa điểm xảy ra hai vụ đánh bom xe chỉ cách tư dinh của tổng lãnh sự Mỹ tại Karachi 100 mét và cách toà lãnh sự quán Mỹ hơn 200 mét. Trước đó một ngày, Karachi cũng xảy ra đánh bom thư làm chết 2 người và 2 người khác bị thương. An ninh thành phố đã được thắt chặt với lực lượng cảnh sát tuần tra được tăng cường để kiểm tra các loại xe cộ. Nhưng biện pháp này vẫn không thể ngăn chặn được vụ tấn công kép bằng bom xe nói trên. Một quan chức cảnh sát địa phương cho biết, chiếc xe chở bom đầu tiên phát nổ không lớn bằng chiếc thứ hai. Khi cảnh sát đang tiến hành phong toả khu vực xảy ra vụ nổ đầu tiên và các chuyên gia được gọi đến thì chiếc xe chở bom thứ hai mới phát nổ. Trong số 25 nạn nhân bị thương có 10 phóng viên và một số nhân viên an ninh. Hiện cảnh sát đang truy lùng chiếc xe thứ ba bị tình nghi cũng chở chất nổ. Hai vụ đánh bom liên tiếp đã gây hư hại tường bao bên ngoài của Trung tâm văn hoá Pakistan - Mỹ, nơi các sinh viên địa phương đang học tiếng Anh. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ tấn công này. Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed đã cực lực lên án các vụ đánh bom. "Chúng tôi đang đóng vai trò là tuyến đầu trong cuộc chiến chống khủng bố và tất nhiên, những tên khủng bố không thích điều đó", ông Rashid tuyên bố. Karachi là thành phố cảng lớn nhất Pakistan và cũng là trung tâm hoạt động của các nhóm cực đoan ở nước này. Tháng 3 vừa qua, cảnh sát thành phố đã phát hiện và vô hiệu hoá một quả bom lớn đặt trong chiếc xe tải đậu ngay bên ngoài lãnh sự quán Mỹ. Tháng 6/2002, một vụ đánh bom tự sát bên ngoài cơ quan ngoại giao này đã làm 12 người thiệt mạng, chủ yếu là người Pakistan. Một tháng trước đó, một vụ tấn công liều chết tại khách sạn Sheraton Karachi đã giết chết 11 kỹ sư hải quân Pháp, những người đang giúp hải quân Pakistan phát triển một loại tầu ngầm mới. 
Bắt giữ 9 đối tượng gây rối trật tự Rạng sáng 8/8, tại nhiều tuyến phố Hà Nội xuất hiện khoảng 50 xe gắn máy, chủ yếu do thanh niên điều khiển, dàn hàng ngang, lạng lách, chạy quá tốc độ quy định. Cảnh sát cơ động đã kịp thời giải tán đám đông và bắt giữ 9 đối tượng. Trong số người bị bắt giữ, có 2 sinh viên, một đối tượng sử dụng phương tiện không có biển kiểm soát. Ngay trong ngày, trung đoàn cảnh sát cơ động đã phân loại và quyết định chuyển hồ sơ 6 đối tượng thừa nhận có hành vi đua xe trái phép cho Phòng cảnh sát điều tra, công an thành phố, để xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự. Đó là: Nguyễn Đức Hùng (1984, Bùi Xương Trạch, Hà Nội); Nguyễn Thị Thuỳ (1983, Triệu Sơn, Thanh Hoá); Nguyễn Thị Linh (1982, Vị Thanh, Thành phố Cần Thơ); Trịnh Thành Trung (1986, Phan Chu Trinh, Hà Nội); Nguyễn Phương Thuý (1987, Hàng Buồm, Hà Nội) và Nguyễn Văn Mạnh (1984, Lê Đại Hành, Thị xã Ninh Bình). Các đối tượng còn lại đều bị xử phạt hành chính. Ngoài ra, cảnh sát còn tạm giữ hai phương tiện vi phạm do đối tượng bỏ lại trên đường chạy trốn và đang tiến hành xác minh, làm rõ chủ phương tiện. 
Bánh cuốn làng Kênh Bánh cuốn làng Kênh (Nam Định) có bí quyết riêng và chỉ truyền nghề cho con dâu trong gia đình. So với bánh cuốn Thanh Trì, bánh làng Kênh ăn đứt về độ mỏng, mịn và trắng của hình, độ thơm của bánh và độ đậm đà của nước chấm. Dụng cụ làm bánh cuốn nghe đơn giản nhưng rất cầu kỳ. Gáo múc bột phải bằng ống nứa tép, que cất và sểu nhân phải bằng tre, phía trong có lớp vải bảo ôn. Vung nồi, phải đạt được hai yêu cầu kỹ thuật là thấm nước và giữ nhiệt, bánh mới chín nhanh. Gạo làm bánh phải là gạo Mộc Tuyền loại ngon, gạo pha tạp bánh sẽ không trắng. Bột bánh phải được xay tay bằng cối đá. Nhiều nơi xay bột bằng máy, bánh không ngon vì bột đã dở chín, dở sống. Dầu tráng bánh ngày xưa là dầu lạc ép (tất nhiên phải là dầu ép đến đâu dùng đến đó). Bởi dùng mỡ bánh dễ bị khô và có mùi không ngon. Ngày nay dùng dầu ô liu phải cho bay hết hơi dầu, bánh mới thơm có độ bóng và mềm. Mộc nhĩ, hành sau khi phơi tái, phi thơm phải giữ sao cho khô, nếu không bánh sẽ hấp hơi. Người ta nói bánh cuốn là cô nàng rất khó tính, kể cũng không ngoa. Không cẩn thận một chút là mặc dầu tráng đúng kỹ thuật, bánh vẫn nhão và từ chuyên môn trong làng bánh nói là bánh bị ma vầy. Ngay lá chuối để xếp bánh cũng kén lá chuối tây (goòng), nếu dùng lá chuối tiêu bánh sẽ đắng. Tốt nhất là chọn được lá có độ mềm lại không mang tính chát như lá rong đao (rong diềng). Lau rửa lá, ủ bánh cũng không đơn giản. Vỉ cói sạch khô, đậy trên một lớp lá cũng phải khô, nếu không bánh cũng bị hỏng. Nước mắm chấm bánh cuốn ngày xưa phải là nước mắm Ô Long, vàng óng và thơm. Ngày nay có thể dùng nước mắm ngon loại mười bốn ngàn đồng một lít. Nguyên liệu pha nước chấm gồm có: nước mắm ngon, dấm thanh, đường trắng và gia vị cổ truyền. Nước chấm được pha theo tỷ lệ đặc biệt, khi ăn được vắt thêm một lát chanh. Mùa lúa còn có vài giọt cà cuống. 
Quân đội Mỹ mở chiến dịch bố ráp ở quê hương Saddam Hàng trăm lính Mỹ hôm qua tham gia một trong những cuộc truy lùng lớn nhất - kể từ khi chiến sự chính kết thúc - tại Tikrit, quê của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. 13 người bị tình nghi tiến hành các vụ tấn công chống Mỹ đã bị bắt. Tuy nhiên, không có kho vũ khí nào được tìm thấy, Mỹ cũng không bắt được 5 nhân vật quan trọng trong danh sách truy nã. Sáng nay, Burj al-Hayat, một khách sạn ở Baghdad có nhiều doanh nhân và nhà thầu nước ngoài ở trọ, đã trúng 2 quả lựu đạn, một ở tầng 1 và một ở tầng 4. Không ai bị thương. Hôm thứ năm, 2 máy bay chiến đấu của Mỹ đã trở thành mục tiêu của quân nổi dậy. Một chiếc trực thăng rơi gần Falluja, làm 9 binh lính thiệt mạng. Sau đó, chiếc máy bay C-5, với 63 ngưòi trên khoang, phải trở về sân bay Baghdad, sau khi bị trúng tên lửa đất đối không. 
Luyện kim bột đáp ứng nhu cầu vật liệu công nghệ cao "Hầu hết vật liệu, chi tiết máy làm bằng luyện kim bột hiện phải nhập hoàn toàn với giá rất đắt, trong khi ta có thể tận dụng phương pháp này để tự sản xuất", tiến sĩ Nguyễn Văn Dán, Khoa Công nghệ Vật liệu, Đại học Bách khoa TP HCM, nói tại buổi nghiệm thu đề tài về luyện kim bột ở TP HCM, chiều qua. Đề tài do nhóm các nhà khoa học TP HCM, chủ nhiệm là tiến sĩ Trần Trí Luân, thực hiện. Luyện kim bột là phương pháp tạo ra vật liệu mới từ bột kim loại, hợp kim phi kim loại... Nguyên liệu gồm nhiều cấu tử với những tỷ lệ khác nhau, có tính chất hóa lý khác nhau. Hỗn hợp của chúng khi ép vào khuôn, cấu tử này có thể bù trừ nhược điểm cho cấu tử kia thành chi tiết, thiết bị máy với các thông số kỹ thuật cao. Đề tài đã nghiên cứu, chế tạo mẫu bạc trượt từ bột sắt, đồng và thử nghiệm thành công ở Nhà máy phụ tùng số 2. So với sản phẩm của Liên Xô cũ, nó có độ mòn đều hơn và không xảy ra bong tróc. Nếu được đầu tư để chế tạo hoàn thiện, có thể đưa ra sản xuất đại trà. Ông Dán cho biết, luyện kim bột không qua công đoạn nấu chảy như phương pháp truyền thống nên hạn chế đáng kể điện năng, giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Phương pháp trên nếu được ứng dụng sản xuất hàng loạt, trung bình 1.000 tấn sản phẩm từ bột sắt có thể tiết kiệm 2.200 tấn thép, giải phóng được 234 lao động và hơn 40 máy công cụ. Đầu thế kỷ 19, Mỹ đã đưa vào xây dựng hơn 200 nhà máy. Công nghệ này cũng xuất hiện ở Việt Nam gần 50 năm trước nhưng mới dừng ở mức nghiên cứu, thử nghiệm mô hình nhỏ. Về triển vọng của luyện kim bột, tiến sĩ Trần Trí Luân, Chủ nhiệm đề tài khẳng định, phương pháp này có thể tạo ra nhiều vật liệu như: các kim loại dưới dạng tấm, dây, có độ nóng chảy cao, dùng trong công nghiệp điện, điện tử; hợp kim cương dùng trong cắt gọt, chuốt kim loại, khoan đất đá. Hoặc tạo ra vật liệu xốp với độ xốp, kích thước lỗ chuẩn, có kết cấu lớp như: các loại màng lọc, bạc ngậm dầu, bọt xốp... Đây là những vật liệu mới, tiên tiến mà phương pháp luyện kim truyền thống không thể đáp ứng được. 
Các nhà khoa học thuộc Viện công nghệ Massachusetts (Mỹ) đang chế tạo các cơ bắp nhân tạo cho robot để nó có thể làm việc nhanh hơn gấp 1.000 lần so với con người mà không cần phải nạp năng lượng. Cơ bắp của thế hệ robot hiện nay di chuyển chậm hơn 100 lần so với cơ bắp của con người. Loại cơ bắp đang được chế tạo được làm từ chất liệu polymer tiếp hợp và có thể dẫn điện như dây kim loại, khác với các loại polymer truyền thống (như cao su và chất dẻo) có đặc tính cách điện. Với loại cơ bắp mới này - vốn có tính bền rất cao- các robot tương lai sẽ thực hiện nhiều công việc phức tạp thay cho con người như có thể khâu các mạch máu lại... (NK) 
Thứ tự sinh và tính cách Thứ tự của bạn trong gia đình có thể ảnh hưởng tới tính cách của bạn. Cho dù bạn là con cả, con út hay con một, hãy thử tìm hiểu mình qua lời phân tích sau của Kevin Leman, tác giả cuốn The Birth Order Connection. Con một Tích cực: Họ là những kẻ siêu năng động trên thế giới. Họ luôn sẵn sàng đảm đương các nhiệm vụ, có đầu óc tổ chức tốt, rất tận tâm, chu đáo và có độ tin cậy cao. Họ thích các ý tưởng, sự kiện và chi tiết, vô cùng thoải mái trước trách nhiệm. Tiêu cực: Đây là những người rất khó kiểm soát. Họ không dễ tha thứ, rất đòi hỏi, không chịu chấp nhận rằng mình sai, và không thích nghe chỉ trích. Với người khác, họ rất nhạy cảm, và thực tế, họ rất dễ bị tổn thương. Con cả Tích cực: Họ là những người lãnh đạo bẩm sinh, thường nắm giữ các vị trí chủ chốt. Họ mang trong mình cảm giác của quyền uy và vị thế. Họ gồm 2 dạng: người chăm sóc, chiều chuộng hoặc kẻ sai khiến, điểu khiển. Cả hai đều giữ sự chủ động, họ chỉ sử dụng phương pháp khác nhau. Nhìn chung, những người là con cả rất kỹ tính, quan tâm tới từng chi tiết, luôn đúng giờ, chính xác, hoạt động có tổ chức và thành thạo. Họ muốn mọi thứ phải tốt ngay từ lần đầu. Họ không thích sự bất ngờ. Tiêu cực: Họ có tính khí thất thường và đôi khi thiếu tinh tế. Những người này có lúc sẽ rất đáng sợ, đặc biệt khi họ quá áp đặt hoặc không bao giờ chấp nhận câu khước từ. Đôi khi họ tỏ ra trên tài và là những người đàm phán kém, chủ yếu bởi họ không tin người khác như tin chính mình. Họ cũng rất gia trưởng và thường săm soi lỗi lầm. Con thứ Tích cực: Những người này rất dễ gần, luôn làm vui lòng người khác và ghét đối đầu. Nhu cầu cơ bản của họ là giữ cho cuộc sống luôn thuận hoà. Phương châm của họ là "Gìn giữ hoà bình bằng mọi giá". Họ thường rất bình tĩnh, hoà nhã, tỉnh táo và biết lắng nghe. Họ có khả năng nhìn cả 2 mặt của vấn đề và rất sẵn lòng làm người khác vui. Điều đó làm cho họ trở thành người điều đình và đàm phán giỏi. Tiêu cực: Họ thường ít động lực hơn so với những ai là con cả, nhưng lại luôn mong mỏi được mọi người yêu quý, hoặc ít ra là vui vẻ với tất cả mọi người. Họ gặp khó khăn trong việc đặt ra giới hạn. Họ có thể trở nên quá phụ thuộc khi cố gắng làm hài lòng mọi người. Họ không dám đưa ra những quyết định làm phật lòng người khác. Họ cũng thường tự trách mình khi ai đó thất bại. Con út Tích cực: Họ là một trong những hoạt náo viên của thế giới. Họ có kỹ năng giao tế rất tốt và thích được mua vui, trò chuyện với người khác. Họ là kiểu người không coi ai là người lạ, người khác sẽ nhanh chóng cảm thấy thoải mái khi ở bên họ. Những người là con út thường hướng ngoại, năng lượng của họ được bồi đắp khi có sự hiện diện của người khác. Họ không hề e ngại mạo hiểm. Tiêu cực: Họ rất chóng chán. Họ rất sợ bị từ chối và khả năng quan tâm, chăm sóc kém. Khi cuộc vui kết thúc, họ muốn rời đi ngay lập tức. Họ thường coi mình là trung tâm. Họ dễ cắt đứt các mối quan hệ bởi luôn mong đợi mọi thứ đều vui vẻ, mà những mối quan hệ như vậy thường không tồn tại lâu. 
Thể thao TPHCM: Bao giờ trở lại đỉnh cao? Các trận đấu của đội Ngân hàng Đông Á (phải) với cầu trường đầy ắp khán giả giờ chỉ còn là quá khứ Ảnh: T.T Người hâm mộ TPHCM bức xúc trước thực trạng bóng đá TP ngày càng đi xuống, điền kinh sa sút, nhiều VĐV xe đạp, quần vợt, thể hình, bóng đá giũ áo ra đi Ngành TDTT TPHCM có dịp nhìn lại chính mình bằng lễ tổng kết năm 2005 vào cuối tháng 1 vừa qua, thời điểm nhiều người có thể dễ dàng cho qua những cái chưa được vì tất bật chuẩn bị đón Xuân. Nhưng nếu phân tích và so sánh với thực trạng của phong trào hiện nay, chúng tôi phải giật mình vì những thành tích bề nổi của năm 2005 trong bản báo cáo dài 15 trang này lại được lấy làm điểm tựa xuất phát cho năm 2006 – năm đầu của kế hoạch phát triển sự nghiệp cho 5 năm tiếp theo. Trong khi đó, nhiều tồn tại khiến cho phong trào TDTT TP ngày càng sa sút thì gần như chỉ được đề cập qua loa. Không chỉ có nỗi đau bóng đá Điều ngạc nhiên là ngành TDTT TP nhận xét rằng năm vừa qua, thể thao TP đã bước đầu khôi phục thế mạnh ở những môn truyền thống như bơi lội, bóng chuyền, cờ, cầu lông. Trong lúc đó, ai cũng biết thế mạnh của thể thao TPHCM trong nhiều năm trước lại là bóng đá (với hàng loạt đội mạnh quốc gia) hay như điền kinh nhiều năm thống trị đường đua và cả các môn võ taekwondo, judo, quyền Anh hoặc quần vợt, xe đạp... Nhưng dường như lãnh đạo ngành TDTT TP chưa có cái nhìn thấu đáo, chưa nêu được nguyên nhân vì sao thế mạnh của các môn thể thao này ngày càng lụi tàn. Đơn cử như môn bóng đá, việc xóa sổ đội Bưu điện TP (vốn được xem là đầu ra của nhiều lớp năng khiếu) hay việc giải thể CLB Ngân hàng Đông Á (tiền thân là đội Công an TP) lại không thấy ngành TDTT TP cảm nhận như một nỗi đau. Chưa hết, đường chạy sân Thống Nhất vốn là nơi cho ra đời nhiều ngôi sao điền kinh tên tuổi và để duy trì thế mạnh này, ngành TDTT mới nâng chất chuyên môn bằng việc hình thành Trung tâm Huấn luyện điền kinh. Nhưng không rõ việc tổ chức, quản lý đào tạo tài năng ra sao để sau 4 năm thành lập, “sao” thì hiếm hoi, mà trung tâm này cũng bị giải tán luôn! Đối với việc đầu tư chăm sóc VĐV, đặc biệt là với phong trào đỉnh cao, tuy TDTT TP nhìn nhận mình có cải tiến nhiều mặt, nhưng việc hàng loạt VĐV xe đạp, quần vợt, thể hình, bóng đá của TPHCM lần lượt giũ áo ra đi đầu quân cho các tỉnh, thành khác, cũng đặt cho dư luận nhiều bức xúc. Cần những cái tâm đúng tầm Dưới góc nhìn của các nhà quản lý, đặc biệt là với những cán bộ tâm huyết từng một thời “sống chết” gầy dựng thế mạnh cho phong trào TDTT TP, cái thiếu lớn nhất hiện nay của ngành TDTT TP là “cái tầm”, trong đó cốt lõi là việc sử dụng nguồn nhân lực và đón đầu trong chuyên môn. Chỉ nói riêng việc xây dựng lực lượng cho thành tích đỉnh cao, cũng do thiếu hoặc chưa biết khai thác nguồn chất xám từ đội ngũ cán bộ, nên công tác này trong những năm gần đây triển khai còn nhiều bất cập, thiếu đồng bộ và không bảo đảm tính kế thừa xuyên suốt. Mỗi năm, ngân sách TP tốn hàng chục tỉ đồng cho việc nuôi dưỡng hàng ngàn VĐV năng khiếu dàn trải ở 4 tuyến đào tạo, song kết quả thu gặt được lại không như mong đợi. Chương trình đào tạo “Thế hệ vàng” được triển khai hơn 2 năm song vẫn còn hạn chế về quy mô, một phần do việc tuyển chọn thiếu bài bản, nhưng mặt đáng âu lo nhiều hơn là tính công khai của chương trình có lúc bị “tình cảm hóa”. Cho nên, cũng là chuyện đi tắt đón đầu, nhưng TDTT TP sẽ gặp nhiều khó khăn để bắt được “vàng”. Cùng lúc đó, hệ thống tổ chức của 14 liên đoàn thể thao luôn phải chịu áp lực chi phối khá lớn từ ngành chức năng, vô hình trung đánh mất khả năng phong phú của hình thức xã hội hóa... Vì thế, nhiều người hâm mộ âu lo TDTT TP khó đạt chỉ tiêu thứ 2 toàn đoàn tại Đại hội TDTT toàn quốc lần 5-2006, dù đây là lần đầu tiên TPHCM được đăng cai. Những công trình trên giấy Trong ý tưởng khôi phục lại thế mạnh, TDTT TP xem công tác đầu tư khoa học cho huấn luyện nâng cao là một trong những tiêu chí lớn, bằng việc thực hiện gần 10 đề tài nghiên cứu trong năm 2005 với một khoản kinh phí hàng trăm triệu đồng. Nhưng các công trình này chỉ đủ sức thể hiện trên giấy, còn kết quả ứng dụng và hiệu quả ra sao cũng không ai thấy tín hiệu lạc quan nào. 
Nghệ thuật bán thuốc trị yếu sinh lý Trên 40 tuổi, đa số những chàng thanh niên Mỹ này sẽ mắc chứng bất lực? Trang sử mới về phương pháp trị chứng bất lực ở nam giới bắt đầu vào năm 1983 khi bác sĩ người Anh Giles Brindley xuất hiện tại một hội thảo chuyên đề cho biết mình vừa tìm được phương thuốc trị chứng bất lực Ông Giles Brindley đâu có ngờ rằng mình đã châm ngòi cho một phong trào kinh doanh dược phẩm trị chứng bất lực với những chiêu thức mà y đức khó chấp nhận. Cho đến nay, trên thị trường thuốc tây, đã có không biết bao nhiêu “thần dược” trị chứng bất lực. Tất cả đều được quảng cáo là “hiệu quả nhất”, “thành công nhất”, “từng được thử nghiệm trên diện rộng”. Bên cạnh đó, còn có một câu chuyện ít được phổ biến hơn: Cách thức các công ty dược phẩm thuê những bác sĩ nổi tiếng quảng cáo cho họ, cách thức che giấu những phản ứng phụ nguy hiểm khi dùng thuốc, cách thức gây hoang mang trong cộng đồng bằng các con số thống kê không trung thực ... Nghệ thuật la làng Mọi chuyện bắt đầu từ năm 1993. Bác sĩ Adrian Zorgniotti thuộc Đại học New York giành được bản quyền phát minh thuốc ngậm trị chứng bất lực có chứa phentolamine. Chuyện tưởng đơn giản có thế nhưng lần hồi, một chiến dịch quy mô được tung ra. Người ta chê hết thuốc này sang thuốc khác và tạo sự hoang mang dữ dội trong cộng đồng khi đưa ra ý kiến rằng chứng bất lực đang phổ biến và trở thành “bệnh dịch”. Một trong những người tạo “kinh hoàng” cho giới đàn ông là bác sĩ Irwin Goldstein. Không biết căn cứ vào đâu mà Goldstein khẳng định rằng có nhiều nguyên nhân gây bất lực, từ việc uống rượu, hút thuốc lá (đương nhiên) đến cả chuyện đi xe đạp! Chiến dịch rầm rộ của Goldstein khiến Viện Y tế quốc gia (Mỹ) cũng hoảng sợ khi đưa ra con số cảnh báo rằng “có đến 30 triệu đàn ông Mỹ đang mắc phải chứng bất lực”. Khoảng gần cuối năm 1997, Tổ chức Bệnh tiết niệu Mỹ đã thực hiện một chiến dịch “nhận thức về chứng bất lực” ở quy mô quốc gia. Ít người biết rằng đằng sau chiến dịch này là sự hỗ trợ tài chính của Công ty Vivus, nơi sản xuất thuốc trị chứng bất lực hiệu Muse. Vivus đã gây “ấn tượng” đáng kể khi dự báo rằng đến cuối năm 2005 sẽ có khoảng 47 triệu đàn ông trên 40 tuổi ở Mỹ bị bất lực. Trong khi đó, hiện nay, số đàn ông lứa tuổi này ở Mỹ là 52 triệu. Chiến dịch nói trên bị Hiệp hội Tiết niệu Mỹ phản đối và chứng minh rằng đó là mánh khóe mới trong kinh doanh. Thử tưởng tượng một người bị bất lực dùng trung bình 2 viên mỗi tuần, tức một năm dùng khoảng 104 viên, mỗi viên 10 USD. Đối với người Mỹ, đây là cái giá quá rẻ để đổi lấy cảm giác hạnh phúc vợ chồng. Giả dụ cứ 5 người, có 1 bị chứng bất lực (theo “cảnh báo” của Vivus) thì doanh số thị trường thuốc trị chứng bất lực tính trên toàn nước Mỹ phải đạt hơn 4 tỉ USD một năm! Cò mồi Ngoài phương cách đánh động dư luận, vài công ty còn quảng cáo theo kiểu “đại ngôn”. Viên “kim cương xanh” Viagra của hãng Pfizer được quảng cáo là “thành công lớn nhất trong lịch sử y học, lớn hơn bất kỳ sự kiện nào từng được biết đến”! Chính nhờ quảng cáo mạnh bạo, doanh số của Pfizer tăng vùn vụt. Cổ phiếu của hãng này tăng 75% trong năm 1997. Công ty Zonagen, nơi cho ra đời loại thuốc trị chứng bất lực hiệu Vasomax, cũng đạt giá trị thị trường đến 500 triệu USD. MacroChem, một công ty nhỏ ở Lexington - nơi sản xuất loại thuốc xoa - cũng phát triển mạnh. Sự phát triển này dựa vào phần lớn tài “cò mồi” của vài bác sĩ hám tiền. Irwin Goldstein là một trong những cò mồi khét tiếng ở Mỹ. Goldstein làm cố vấn cho rất nhiều hãng dược phẩm như Pfizer, Zonagen, MacroChem, Harvard Scientific, Senetek... Vai trò cố vấn của những bác sĩ như Goldstein đã biến dạng thành kiểu chuyên gia khủng bố cộng đồng khi đưa ra các con số thống kê không trung thực nhằm giúp hãng thuốc bán được hàng. Không những đóng vai trò cố vấn, một số bác sĩ còn có cổ phần trong công ty, như David Ferguson, người có phần hùn trong hãng Zonagen và vài công ty dược phẩm khác. Điểm đáng quan tâm trong vấn đề này là rất khó điều tra hay buộc các bác sĩ kém y đức này vào tội danh gì. Tạp chí The New England Journal of Medicine trong bản phát hành vào tháng 11-2005 đã tiết lộ rằng, 96% chuyên gia y khoa đã sử dụng những bản báo cáo hoặc bài viết của mình (nói về công trình nghiên cứu nào đó) nhằm mục đích hỗ trợ cho doanh số bán của các công ty mà họ có những mối quan hệ tài chính chặt chẽ. Nhìn chung, cũng như bao thứ thuốc trị các bệnh khác, các loại thuốc trị bệnh bất lực đã có thời gian sử dụng dài ở diện rộng (như Viagra và Vasomax) đều là hỗn hợp của những điều lợi và hại. Những lời quảng cáo chỉ nói lên điểm lợi và gần như chẳng bao giờ đề cập đến mặt hại. Sự thận trọng của người dùng là phương cách tốt nhất để tránh tiền mất tật mang. Liệu pháp xưa và nay Chứng bất lực từ lâu đã trở thành “vấn đề bức xúc của thời đại” cho dù là thời cổ đại, trung cổ hay ngày nay. Bởi thế, thuốc trị chứng bất lực có đủ thiên hình vạn trạng, xuất xứ từ thiên nhiên như sừng tê giác, mật lợn đực, dương vật hổ hoặc từ phòng bào chế tân dược như Viagra, Vasomax, Cialis, Levitra v.v... Cuối thế kỷ 19, người ta còn sản xuất chiếc thắt lưng điện có công dụng kích thích “sự thờ ơ của đối tượng”. Loại thuốc “làm nên lịch sử” mà bác sĩ Brindley nói trên giới thiệu thật ra là một trong những số thuốc trị huyết áp quen thuộc. Khi tiêm vào dương vật, thuốc này làm các cơ bao quanh động mạch trong dương vật dãn ra, khiến máu trở nên dễ lưu thông. Tuy nhiên, khi tiêm quá liều, “đối tượng” sẽ gặp hiện tượng căng cứng kéo dài hàng giờ liền và hậu quả thật sẽ thật “khốc liệt”, đôi khi vô phương cứu chữa. Từ công trình nghiên cứu của Brindley, các nhà tiết niệu học đã phát triển thêm và áp dụng phương pháp tiêm với hỗn hợp papaverine, phentolamine và prostaglandin E1. Từ giữa thập niên 80 đến nay, phương pháp tiêm hỗn hợp trên vẫn còn được vài nơi áp dụng. Tuy nhiên, không phải ai cũng là bác sĩ và thành thục chuyện tiêm chích cho chính mình. Bởi vậy, cách tiêm này xem ra bất tiện. Giải pháp tốt nhất là thuốc viên và nghệ thuật tiếp thị, quảng cáo. 
Một người Hàn Quốc bị tình nghi đốt chết bạn Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, đã ra lệnh khởi tố điều tra vụ án, khởi tố bị can với Bae Jong Gil (50 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) về tội giết người. Vụ án xảy ra tại nơi Bae Jong Gill đang tạm trú, phòng 14 nhà B21, khu tập thể Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội. Ngọn lửa bốc lên bên trong căn hộ đã làm ông Oh Hea Sik, quốc tịch Hàn Quốc, chủ tiệm ăn 31 Láng Hạ, thiệt mạng. Bea Jong Gil khai do làm ăn thua lỗ nên đã tẩm xăng, tự sát. Ông Oh Hea Sik lao vào cứu bạn nên bị bỏng nặng, dẫn tới tử vong. Trong khi đó, Bea Jong Gil bị thương tích 5%. Tuy nhiên, qua khám nghiệm hiện trường, cảnh sát điều tra xác định đây là vụ giết người vì mâu thuẫn cá nhân. 
WB có thể giúp VN 10 triệu USD chống cúm gà Giám đốc Ngân hàng thế giới (WB) tại VN Klaus Rohland sáng nay cho biết, ông vừa có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn về khả năng trợ giúp của ngân hàng cho VN đối phó với dịch cúm gia cầm. Số tiền này sẽ được giải ngân trong 10-15 tháng tới và trích từ Quỹ cứu trợ khẩn cấp của WB. Theo lời ông Rohland, vấn đề cần thiết theo đề nghị của phía WB là, VN cùng Tổ chức y tế thế giới (WHO) xác định rõ các khu vực đã có dịch, từ đó có các biện pháp phòng ngừa hữu hiệu. Hiện nay, WB vẫn chưa nhận được đề nghị chính thức nào của Chính phủ VN về việc trợ giúp giải quyết dịch cúm gia cầm. Nếu Chính phủ có đề nghị, chúng tôi sẽ cân nhắc giải ngân một số khoản vay phù hợp, ông Rohland cho biết. Một nhóm chuyên gia của WB hiện cũng đang nghiên cứu về tác động của cúm gia cầm tới nền kinh tế VN. Tuần tới, báo cáo của nhóm sẽ được hoàn tất. Hôm qua, Giám đốc Ngân hàng phát triển châu Á tại VN Bradford Philips đã khẳng định với VnExpress, dịch cúm gia cầm chỉ làm chậm lại tốc độ tăng GDP năm nay của VN dưới 1%. 
Dạo quanh các cửa hàng, siêu thị, khu buôn bán để tìm hàng giảm giá “rinh” về nhà, không chỉ là thói quen mua sắm mà cũng là một cách thư giãn ưa thích của nhiều người. Tìm được món hàng độc, ưng ý với giá thật “bèo” quả là điều thú vị! Thú mua của người “nghiện” mua sắm Ở TP.HCM, những khu vực bán hàng sale off (bán hạ giá) không thiếu, và đã là cư dân TP cũng không ai lạ gì hàng sale off, nhưng có lẽ khu vực tập trung nhiều loại hàng sale off nhất có thể kể đến các tuyến đường Hai Bà Trưng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, 3 Tháng 2... với mặt hàng quần áo, đồ lót, túi xách... chiếm đa số. Hồ Xuân Hương, Lý Chính Thắng... lại thiên về mặt hàng giày dép. Và hiện nay nhiều trung tâm thương mại, siêu thị cũng thường xuyên tổ chức bán hàng thanh lý, trong đó có cả các mặt hàng đắt tiền như tivi, tủ lạnh, máy giặt. Vì vậy hàng sale off càng trở nên hấp dẫn. Nhiều người dù chưa có ý định đi mua sắm thế nhưng bất ngờ gặp một điểm bán sale off 50% - 70%, hoặc đọc được một mẩu tin trên báo giới thiệu khuyến mãi, giảm giá hấp dẫn là cứ như một ma lực, thế nào cũng phải “tấp vào” xem. Chị Thanh Vân, nhà ở quận 3, nói vui: Đã “tấp vào” rồi thì thế nào cũng phải mua thứ gì đó dù chưa thật sự có nhu cầu. Có người vào cửa hàng chỉ để mua chiếc khăn tắm, nhìn thấy ở trên kệ hàng trưng bày chiếc váy “sale off 40%” là mua, mặc dù màu sắc và kiểu dáng không được ưng ý lắm... Nhiều cửa hàng, siêu thị nắm được tâm lý “nghiện” hàng sale off của khách nên luôn bố trí quầy giảm giá, khuyến mãi ở những chỗ nhiều người qua lại nhất. Người “nghiện” mua sắm, nhất là khách hàng có nhu cầu “bất chợt” sẽ dễ dàng sa đà vào những “cái bẫy” ngọt ngào đó. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người tìm mua hàng sale off đều là ngẫu hứng. Rất nhiều người luôn chọn các phố hàng sale off để mua hàng trong đó có học sinh, sinh viên, những người lao động thu nhập thấp. Chị Liên, chủ cửa hàng giày Thanh Liên (Q.10), cho biết trong suốt 4 năm bán hàng chị đã có nhiều mối “ruột” chuyên đi “săn” hàng sale off ở cửa hàng chị. Thậm chí khi nào cửa hàng giảm giá các mẫu mới là chị điện thoại cho “mối ruột” đến mua. Cơ hội sắm đồ Gần đây, nhiều trung tâm điện máy cũng bắt đầu thực hiện các chương trình bán hàng giảm giá với quy mô lớn. Hàng giảm giá là các mặt hàng kim khí điện máy, kể cả tivi, tủ lạnh vốn là hàng treo mẫu nay đã hết mốt, hàng khách dùng thử trả lại, kể cả hàng tồn kho, khó tiêu thụ. Mức giảm giá có khi đến 30% - 40%. Mới đây nhất, từ ngày 30/8 đến 5/9, Siêu thị Điện máy Thiên Hòa (Q.10) thực hiện chương trình khuyến mãi có trên 5.000 sản phẩm gồm tivi, dàn máy, camera, lò viba, bếp gas... cho đến bàn ăn, salon, giường tủ... được giảm giá từ 30%-59%. Ngay lập tức chương trình đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều người. Ngày nào khách cũng chen cứng các quầy hàng. Đến ngày cuối của chương trình, không đủ hàng cung cấp cho khách nên siêu thị phải giảm giá thêm một số mặt hàng mới từ với mức giảm từ 7%-15%. Chị Ngọc (nhà ở 23 Lý Tự Trọng, Q.1), cũng là một “khách hàng thân thiết” của hàng sale off kể, mới đây khi biết Siêu thị Metro An Phú (Q.2) có chương trình bán máy giặt hiệu Samsung 5,5 kg giảm giá còn 1.990.000 đồng, từ 5h sáng, chị đã phóng xe đi nhưng khi đến siêu thị chị mới tá hỏa vì cả một “rừng người” đã có mặt đang nôn nóng chờ siêu thị mở cửa. 6h, khi cửa siêu thị vừa hé mở, đã có cả trăm người xô nhau chen vào gian hàng trưng bày máy giặt. Chỉ loáng một cái, toàn bộ số máy giặt trưng bày đã được mua sạch, có người đứng vịn hai tay hai máy chờ người thân đến “tiếp cứu”. Những người chậm hơn vài bước chân chỉ còn biết đứng ngẩn ngơ nhìn, rồi năn nỉ mua lại của những người có hai máy với giá cao hơn 50.000 đồng-100.000 đồng. Thấy quá nhiều người có nhu cầu, ban quản lý siêu thị đành đưa hết số hàng trong kho dự định sẽ bán trong tuần lễ khuyến mãi, bán sạch chỉ trong một buổi sáng. TP đang có chương trình “Tháng bán hàng giảm giá” do Sở Thương mại TP.HCM tổ chức, nhiều cửa hàng siêu thị tham gia chương trình này. Dẫu mức giảm giá còn khiêm tốn, chỉ từ 5%-20%, nhưng cũng đã thu hút nhiều khách hàng. Chỉ tính riêng hệ thống Co.op Mart, sức mua tăng gấp đôi so với những ngày thường. “Siêu rẻ” thành “xếp xó” Chị T.A (ngụ quận 1) kể mới đây chị có ghé một điểm bán sale off ở quận 4, chọn mua một đèn trang trí tủ kính với giá 40.000 đồng. Đèn khá đẹp, giá rẻ (ở các nhà sách thường bán 150.000 đồng), lại đúng sở thích nên chị mua ngay nhưng cũng cẩn thận đề nghị người bán cắm điện kiểm tra. Người bán làm theo yêu cầu và đặt đèn trên bàn tay cho chạy thử. Đèn hoạt động tốt, tỏa sáng rất đẹp, chị đồng ý mua hàng. Thế nhưng về nhà kiểm tra lại chị mới phát hiện đèn chỉ tỏa sáng mà không xoay; phích cắm bị nghiêng nên không thể đặt đèn trên mặt phẳng. Loay hoay sửa chữa chồng chị làm gãy chốt cắm. Thế là hàng “siêu rẻ” đành “xếp xó”. Chuyện của bà Phạm Thị Đào (ngụ quận 5) cũng tương tự. Trên đường đi làm về, bà bị hấp dẫn bởi điểm bán thớt me với giá chỉ có 4.000 đồng (điểm bán đặt ngay một gốc me vừa bị đốn hạ). Bà nhẩm tính, cũng món hàng này nếu mua ở siêu thị giá hơn 20.000 đồng/ cái. Bà mua luôn 3 cái dự định cho người thân. Về nhà, thớt chưa hề sử dụng thì kiến đã lũ lượt bò ra. Tiện tay, bà bóc miếng mác dán trên thớt mới thấy một đường nứt dài đã được người bán khéo léo ngụy trang dán mác đè lên. Phần xung quanh gỗ đã mục ruỗng. Quẳng đi 3 cái thớt, bà tiếc 12.000 đồng thì ít mà bực vì bị lừa thì nhiều. Những trường hợp như trên có thể kể mỗi ngày. 
115 triệu người sẽ truy cập dữ liệu qua ĐTDĐ tháng này Hãng khảo sát thị trường EMC dự báo số người tải thông tin qua mạng GSM toàn cầu sẽ tăng 13% so với tổng số 100 triệu của tháng 9/2003. Con số này gồm tất cả những khách hàng đang sử dụng GPRS, i-mode, CDMA 2000 và các dịch vụ nhắn tin đa phương tiện. Mức tăng trưởng nói trên chủ yếu là nhờ số khách hàng ở khu vực châu Á, nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc, nơi game trực tuyến và những nội dung sex đang thu hút số đông người sử dụng dịch vụ di động, bên cạnh các ứng dụng như e-mail và nhắn tin. Trong lĩnh vực này, châu Âu còn chậm hơn châu Á khá nhiều. Vào tháng 9 năm ngoái, mới chỉ có khoảng 16 triệu người sử dụng mạng GPRS tại cựu lục địa. Trong khi đó, riêng con số thuê bao i-mode ở Nhật đã là 38,5 triệu. Dịch vụ GPRS vẫn đứng đầu trong số các mạng GSM hiện có. Tính đến cuối tháng 12/2003, thế giới có hơn 970 triệu người sử dụng GSM, trong đó 180 triệu là khách hàng lần đầu sử dụng dịch vụ. Thống kê của Hiệp hội GSM quốc tế cho biết con số đó tương đương với 80% của 227 triệu chiếc điện thoại di động kỹ thuật số được bán ra trên thế giới năm 2003. Theo kết quả nghiên cứu của EMC, đã có 1 tỷ người gọi điện thoại bằng mạng GSM trong quý cuối năm 2003. Khoảng 70 triệu thuê bao mới tập trung tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó, riêng Trung Quốc chiếm tới 42,8 triệu, cao hơn tổng số của cả châu Âu (mới tăng lên 42 triệu). Thị trường GSM khu vực Bắc Mỹ và Ấn Độ tăng thêm cùng một mức: 10 triệu khách hàng. Con số thuê bao mới ở Nga cao hơn một chút, đạt 16 triệu. 
Thể thao VN thuận lợi ở ngày hôm nay Hôm nay, 28-11, ngày thi đấu thứ 2 của SEA Games 23 sẽ diễn ra 21 môn với 49 bộ huy chương, trong đó đoàn VN sẽ tranh tài ở những môn vốn là thế mạnh, bao gồm: điền kinh, taekwondo, wushu, karatedo, vật, billiards &amp; snoorker, đấu kiếm, bắn súng, nhảy cầu, cờ vua, xe đạp địa hình, bóng bàn. Trong đó, hy vọng nhất vẫn là các nội dung điền kinh với Nguyễn Duy Bằng ở nội dung nhảy cao nam,Vũ Thị Hương và Lê Ngọc Phương sẽ vào tranh chung kết ở nội dung 100 m nữ cùng 2 đương kim vô địch SEA Games 800 m nam và nữ Lê Văn Dương, Đỗ Thị Bông. 
Nghi án bán độ đã trở nên rõ ràng sau lời khai báo rất dũng cảm của tiền vệ đội trưởng Phan Văn Tài Em. Chính điều này đã làm cho ung nhọt trong đội tuyển U.23 VN tại SEA Games 23 bị vỡ ra và người hâm mộ hết sức phấn khởi khi có những cầu thủ biết đặt sự trung thực và đạo đức lên hàng đầu như thế. Tự hào với Tài Em Hôm qua, Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Hùng Dũng đã đến khu tập luyện Bến Lức (Long An) của đội GĐTLA để gặp gỡ và động viên tinh thần tiền vệ Phan Văn Tài Em. Cùng dự cuộc gặp có ông Lê Thanh Tâm, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Long An và ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành CLB GĐTLA. Sau cái siết tay thật chặt với Tài Em, ông Dũng không kìm được xúc động khi phát biểu: "LĐBĐVN và người hâm mộ bóng đá nước nhà hết sức tự hào trước hành động trung thực và dũng cảm của đội trưởng đội U.23 Phan Văn Tài Em khi tố giác một số đồng đội tha hóa đã rủ rê bán độ trước trận gặp Myanmar. Tài Em đã thể hiện anh xứng đáng là một tấm gương tốt cho các cầu thủ trẻ và cầu thủ các CLB học tập noi theo. Tôi mong rằng Tài Em sẽ luôn giữ vững được phẩm chất đạo đức của mình trong quãng đường sắp tới để cống hiến nhiều hơn nữa cho bóng đá nước nhà, góp phần làm lành mạnh hóa môi trường bóng đá và tạo nên động lực lớn giúp cho bóng đá VN sắp tới có thêm nhiều cầu thủ có đạo đức tốt như vậy. Tôi đã bàn bạc với Chủ tịch LĐBĐVN có bằng khen không chỉ cho Tài Em mà cả những cầu thủ đã làm tốt trách nhiệm của mình trong vụ nghi án này trong vài ngày tới và sẽ đề nghị với Trung ương Đoàn xem xét trao tặng huy chương cho Tài Em". Tiền vệ Tài Em cho biết: "Tôi rất cám ơn sự quan tâm của Chủ tịch LĐBĐVN khi phát biểu đánh giá về hành động của tôi trên Báo Thanh Niên sáng nay. Tôi nghĩ là một công dân, tôi chỉ làm tốt trách nhiệm của mình để xã hội bớt đi những cái xấu. Tôi không hại ai và cũng chẳng có điều gì để thù oán với ai. Tôi chỉ mong muốn làm sao cho bóng đá VN thực sự đi lên bằng chính đôi chân của mình để không còn những trò bẩn ngoài sân cỏ. Vì thế, tôi rất mong vụ việc này sớm được sáng tỏ để trả lại lòng tin cho người hâm mộ đã bị xúc phạm trong thời gian qua". Sau đó, Tài Em xin phép cùng đồng đội bước vào buổi tập chuẩn bị cho trận Siêu cúp với phong thái vui vẻ. Ông Lê Thanh Tâm nói với ông Dũng và chúng tôi: "Những ngày qua Tài Em chịu nhiều áp lực, nhưng sự động viên vô cùng to lớn của người hâm mộ cả nước cũng như động thái tích cực của LĐ đã giúp Tài Em phấn chấn và tự tin hơn. Tôi tin rằng vụ việc bán độ này nếu làm kiên quyết và triệt để, bóng đá VN chắc chắn sẽ mạnh hơn rất nhiều". "Thà xuống hạng chứ không phản bội bóng đá sạch" "Quan điểm của GĐTLA là làm bóng đá một cách trung thực, không bao giờ được lừa dối người hâm mộ. Khán giả bỏ tiền vào sân xem cầu thủ thi đấu, mong muốn được chứng kiến những trận đấu sòng phẳng, tích cực với phong độ cao của cầu thủ và đội bóng chứ không phải để xem những trò hề xúc phạm danh dự và phản bội lòng tin của người xem. Các cầu thủ của tôi đã thấm nhuần điều này và GĐTLA luôn trung thành với phương châm nếu yếu thà chấp nhận xuống hạng chứ không bao giờ thỏa hiệp và phản bội bóng đá sạch" - Chủ tịch CLB GĐTLA Võ Quốc ThắngGiám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA Calisto từng nói: "Cầu thủ đạo đức chỉ có ở những CLB thực sự chuyên nghiệp và luôn biết xây dựng cho mình một thứ bóng đá "sạch" từ tổ chức đến quản lý, từ bộ máy đến con người". Thế nên, Tài Em sở dĩ có được những phẩm chất như vậy ngoài đạo đức cá nhân ra còn chịu ảnh hưởng không nhỏ ở cách làm bóng đá của CLB GĐTLA. Cho đến nay, không người hâm mộ nào mà không biết mô hình làm bóng đá chuyên nghiệp của GĐTLA với hệ thống sân bãi, xây dựng lực lượng, cung cách điều hành, các tuyến đào tạo trẻ, việc chăm sóc đối xử với cầu thủ, việc kinh doanh và truyền thông... có những bước đi chắc chắn đã được AFC chọn làm thí điểm trong chương trình "Tầm nhìn châu Á" và đã được các nước trong khu vực đánh giá cao trong hội thảo do AFC tổ chức vào cuối tháng 11 vừa qua ở Malaysia. Chính tư tưởng xuyên suốt từ ban lãnh đạo đã giúp đội GĐTLA đứng vững trước phong ba bão táp ở giai đoạn 1 mùa bóng 2003, vượt qua nguy cơ suýt chút nữa bị rớt hạng và thăng tiến dần bằng cách chơi của riêng mình, không liên kết với đội nào và cũng chẳng bao giờ "chơi" với trọng tài. Thành tích đoạt cú đúp vô địch quốc gia và Cúp quốc gia (và có thể là hattrick nếu đoạt siêu cúp sắp tới) của GĐTLA đã thể hiện một hướng đi đúng - CLB không chỉ sản sinh ra những cầu thủ giỏi nghề mà còn luôn biết đặt sự trung thực và đạo đức lên hàng đầu. Chính giới chuyên môn cũng phải nhìn nhận GĐTLA là đội bóng sạch từ trên xuống dưới, từ lãnh đạo đến cầu thủ. Đội bóng này cũng không bao giờ đưa tiền thưởng ra để kích thích cầu thủ từng trận. Rất hiếm để tìm được một CLB như vậy ở bóng đá VN vào thời điểm này. 
Nga và các nước kỷ niệm Cách mạng tháng Mười Tay cầm cờ búa liềm, miệng hát những bài ca cách mạng, hàng nghìn người dân Nga đã tuần hành trên đường phố Matxcơva hôm 7/11, kỷ niệm Cách mạng tháng Mười và phản đối kế hoạch của Duma về việc loại bỏ ngày lễ này. Ít nhất 8.000 người ủng hộ đảng Cộng sản và các đảng viên Bolshevik diễu hành từ nhà hát Bolshoi tới tượng đài Karl Marx. Họ mang theo một tấm chân dung cỡ lớn của Lenin và các biểu ngữ "USSR - Tổ quốc của chúng ta". Trên quảng trường đỏ, những cựu binh già mặc các bộ quân phục dạ từ thời Thế chiến II, bước đều thành hàng, gợi nhớ hình ảnh của năm 1941. Khi đó những người lính này đã tổ chức kỷ niệm cách mạng tháng Mười bất chấp vòng vây của phát xít Đức chỉ cách Matxcơva chừng 50 km. Một số đại biểu Duma Nga đã đề xuất thay thế ngày 7/11 bằng ngày 4/11 và lấy tiên là "Ngày đoàn kết quốc gia". Duma sẽ xem xét đề nghị này vào ngày mai. "Ngày này đã và sẽ là một sự kiện lớn để kỷ niệm, không thể bỏ đi được", lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov nói. "Bao nhiêu người đã hy sinh cho ngày này, và không ai có quyền chà đạp lịch sử". Một cuộc thăm dò dư luận trên 1.500 người cho hay có 77% phản đối việc coá bỏ ngày lễ 7/11. Kỷ niệm cách mạng tháng 10 cũng diễn ra trên các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Tại Bishkek, thủ đô của Kyrgyzstankhoảng 300 người già tuần hành. Đây là nước cộng hoà duy nhất duy trì cả ngày lễ lẫn bức tượng đài Lenin ở một trong những quảng trường chính của thủ đô. Tại thủ đô Chisinau của Moldova, hơn 4.000 người tụ họp trong một buổi lễ nhằm ôn lại truyền thống của thời Xô viết. Những người tham gia, chủ yếu là người già, mang cờ đỏ, cờ Moldova và khẩu hiệu "Ngợi ca Lenin", "Cách mạng xã hội chủ nghĩa muôn năm". Tổng thống Moldova Vladimir Voronin phát biểu với những người tham dự rằng đảng cộng sản thắng cử năm 2001 và cầm quyền, bởi "chúng ta không chỉ là một đảng Marxist-Leninist, mà còn có kinh  nghiệm trong những năm gần đây, cho phép chúng ta tồn tại trong những thời điểm khó khăn". Tại Ukraina, gần 1.000 người tham gia kỷ niệm ngày cách mạng bằng một cuộc tuần hành trên đường phố, trong khi những người đứng xem tỏ vẻ hoài nghi. 
VFF lập... hồ sơ tuyển thủ quốc gia (NLĐ)- Tin từ LĐBĐ VN (VFF) cho biết, dù chưa hết bàng hoàng sau vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23, nhưng ĐTVN dự Cúp Mùa Xuân 2006 sẽ không phải chịu sự kiểm soát của các nhân viên an ninh. Thay vào đó, VFF quyết định giám sát an ninh, kỷ luật của ĐTQG bằng cách cử ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó Phòng Các ĐTQG và Đào tạo trẻ, trực tiếp “3 cùng” với các cầu thủ 24/24 giờ. Đặc biệt, mỗi thành viên ĐTQG đều phải khai chi tiết những thông tin cá nhân: ngày sinh, số điện thoại, bạn bè và số điện thoại thường liên lạc... vào một bản hồ sơ để VFF kiểm soát. Ông Giáp lý giải: “VFF lập hồ sơ tuyển thủ quốc gia không phải để gửi... C14 điều tra, theo dõi. Lý do VFF lập bản trích yếu này là để phục vụ cho công tác tuyển chọn VĐV, cũng như... tuyên truyền cho chính các cầu thủ được vinh dự khoác áo ĐTQG”. 
Nguyễn Thị Mai Mai đoạt giải nhất triển vọng lần thứ 12 Cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh và truyền hình triển vọng năm 2004 đã kết thúc tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Từ hơn 2.000 bạn trẻ trong cả nước tham dự, Ban giám khảo đã chọn ra những gương mặt mới cho điện ảnh Việt Nam. Nguyễn Thị Mai Mai (sinh viên Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM) nổi trội hơn các thí sinh khác về phong cách biểu diễn cũng như diễn xuất nên đã giành số điểm cao nhất của Ban giám khảo. Hai giải nhì và hai giải ba cho các thí sinh: Lương Thế Thành (sinh viên Sân khấu Điện ảnh TP HCM), Nguyễn Thị Lan Hương (Hà Nội), Tạ Thị Phương Lan (Hà Nội) và Nguyễn Thanh Thủy (Đà Nẵng). Ngoài ra, ban tổ chức còn trao các giải phụ như: Giải báo chí, Trang phục đẹp nhất, Thí sinh duyên dáng, Thí sinh nhỏ tuổi nhất... Ông Nguyễn Huy Thành, Tổng thư ký Hội Điện ảnh TP HCM, cho biết, 40 thí sinh lọt vào chung kết sẽ được học một lớp nghiệp vụ 4 tháng do Motorola tài trợ. Tham dự cuộc thi năm nay có nhiều đạo diễn và đại diện các hãng phim tư nhân như: Việt Phim, Phước Sang nhằm tìm những gương mặt mới cho các phim sắp thực hiện của mình. Cuộc thi lần đầu tiên tổ chức quy mô cả nước nên vẫn không tránh được những thiếu sót trong khâu tổ chức.  
Bệnh án của Arafat có thể sớm được công bố Bí ẩn về cái chết của cố chủ tịch Yasser Arafat sẽ sớm được làm sáng tỏ sau khi Pháp cho biết họ sẽ đưa bệnh án của ông cho Nasser al-Kidwa - một thân nhân của ông và là đại diện của Palestine tại Liên Hợp Quốc. Kidwa sẽ tới Pháp hôm nay chính thức yêu cầu được xem bệnh án, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath hôm qua cho biết. Yêu cầu này đơn thuần dựa trên tư cách là "một thân nhân" của Arafat, Shaath nói thêm. "Bản báo cáo chi tiết về tình trạng sức khoẻ của chủ tịch Arafat là một tài liệu mang tính lịch sử của nhân dân Palestine", thư ký nội các Palestine Hassan Abu Libdeh cho biết. "Chúng tôi sẽ nhận bản báo cáo và Chính quyền Palestine sẽ cân nhắc các quyết định bao gồm việc có nên thông báo cho người dân toàn bộ chi tiết hay không". Giới chức Pháp trước đó cho hay, luật của nước này không cho phép họ công khai đưa ra bệnh án của Arafat. Họ cũng từ chối tuyên bố nguyên nhân cái chết của chủ tịch. Pháp hôm qua cho biết, Kidwa có đủ tư cách để nhận bệnh án của chủ tịch. Cho đến nay, nguyên nhân về cái chết của Arafat vẫn là một bí ẩn. Việc Pháp không công bố bệnh án của Arafat ngày càng làm tăng nghi vấn cho rằng ông bị đầu độc. Tuy nhiên, Kidwa nhận định không có dấu hiệu nào chứng tỏ Israel đã đầu độc Arafat. Giới chức Palestine sau cuộc gặp gỡ với các bác sĩ Pháp cũng loại bỏ khả năng này. Trước khi Arafat qua đời, các bác sĩ Pháp đã tiết lộ ông bị bệnh tiểu cầu thấp. Giới chức Palestine cũng cho hay ông đã bị xuất huyết não. Giới quan sát nhận định việc cho ông Kidwa xem bệnh án sẽ giải quyết một tình huống ngoại giao khó khăn giữa Palestine và Pháp. Sau này, việc có đưa nguyên nhân cái chết của Arafat ra công chúng hay không hoàn toàn phụ thuộc vào người thân của cố chủ tịch. Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004) 
Hạnh phúc luôn đi kèm với nỗi đau, Hải Anh à Tôi nghĩ gặp được một tình cảm khiến mình thực sự có thể sống chết vì nó là một hạnh phúc không phải ai cũng có được. Tất nhiên, hạnh phúc dữ dội thường đi kèm với những nỗi đau dữ dội, đó cũng là sự công bằng của cuộc sống. From: EssenceTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 04, 2005 1:21 PM Subject: Chuc ban co suc manh Tôi cũng đã có một tình yêu như thế, không những chỉ là khoảng cách tuổi tác (anh hơn tôi 13 tuổi), mà bạn trai tôi còn là người nước ngoài... Anh và tôi đã yêu nhau sâu nặng và đau đớn trong sự phản đối quyết liệt của gia đình tôi. Tôi rất hiểu những suy nghĩ và lo lắng của bố mẹ mình. Anh và tôi đều có công việc và tương lai tốt đẹp ở đất nước của mỗi người, trong khi nếu chúng tôi đến với nhau, chúng tôi sẽ phải bắt đầu từ con số không, và phải đối mặt với rất nhiều thành kiến từ phía xã hội. (Anh chấp nhận chuyển hẳn sang sống ở Hà Nội, vì tôi không muốn định cư ở nước ngoài).Bọn tôi cũng đã bao lần ngồi khóc với nhau đến cạn kiệt sức lực sau những quyết tâm nói lời chia tay vì tương lai của hai người. Nhưng rồi chúng tôi vẫn không thể chạy trốn được tình yêu của cả hai, rõ ràng là tình cảm ấy mạnh hơn tất cả trở ngại, mạnh hơn cả bản thân chúng tôi. Thậm chí ngay cả khi chúng tôi bị chia cắt ngay sau khoảng 3 tháng yêu nhau, tôi đi học ở nước ngoài và anh về nước, chúng tôi chỉ được gặp nhau 1-2 lần mỗi năm vào những dịp nghỉ hè hay tết, khi tôi về Hà Nội và anh sang thăm tôi (tất nhiên vẫn chỉ là những cuộc gặp ngắn ngủi vì tôi vẫn phải giấu gia đình).Sau tất cả những đau đớn và nước mắt, chúng tôi quyết định lựa chọn tình yêu của chúng tôi, và chứng minh với mọi người rằng tình yêu sẽ khiến chúng tôi vượt qua mọi khó khăn. Tôi và anh hẹn nhau mỗi người làm tốt công việc của mình và sẽ công khai tình yêu bất chấp mọi lời phản đối vào kỳ nghỉ tết năm đó tại Hà Nội.Cho đến khi chúng tôi gần như vượt qua mọi khó khăn và thái độ của gia đình tôi cũng bớt căng thẳng thì anh bị phát hiện ung thư giai đoạn cuối. Hai năm chúng tôi được ở bên nhau là hai năm chúng tôi phải chống chọi với tất cả những dày vò mà căn bệnh này đem lại, những cơn đau của anh, những kế hoạch không thể thực hiện (ví dụ: mọi người không còn ngăn cản tôi ở bên anh, nhưng chúng tôi không thể làm đám cưới vì anh lo phiền cho tôi sau này, hay tôi muốn sinh con để giữ lại hình ảnh anh bên mình nhưng bác sĩ khuyên không nên mạo hiểm vì sợ di truyền), áp lực về chi phí chữa bệnh, những áp lực tinh thần không tên khác khi nhìn người mình thương yêu nhất rời xa mình từng ngày.Giờ đây tất cả điều đó đã qua đi, và tôi chẳng hề ân hận với bất kỳ quyết định nào trước đây. Chúng tôi đã rất hạnh phúc bên nhau ngay cả khi phải đối mặt với tất cả khó khăn mà bản thân bọn tôi khi quyết tâm đến bên nhau cũng chưa bao giờ tưởng tượng nổi. Những niềm hạnh phúc giản dị lạ lùng, như khi chúng tôi ngồi bên nhau trong một buổi chiều, nói những câu chuyện lơ đãng, hay khi anh chở tôi lang thang trên đường phố Hà Nội sau những bữa cơm chiều, hay thậm chí khi tôi bắt đầu học kể chuyện vui để mỗi ngày kể một chuyện cho anh nghe trên giường bệnh (trước đó chọc cho tôi vui vốn là nhiệm vụ của anh). 
Sẽ có 'xăng sinh học' ở VN? Nhóm nghiên cứu của PGS. Trần Khắc Chương, ĐH Bách khoa TP HCM, vừa công bố nghiên cứu thành công một quy trình công nghệ có thể sản xuất ra những loại hóa chất phục vụ điều chế xăng sinh học từ những nguồn nguyên liệu rẻ tiền của Việt Nam. Thông tin này là quan trọng trong bối cảnh điều chế xăng sinh học đang là hướng nghiên cứu thời sự mà nhiều quốc gia đeo đuổi. Những nguyên liệu để sản xuất xăng sinh học chính là cồn công nghiệp tinh khiết 100% (hay còn gọi là ethanol) và một phần xăng hóa thạch. Giới khoa học trên thế giới đã chứng minh được khi pha một lượng cồn nhất định vào xăng với tỷ lệ cỡ 10%, hay 20% và thậm chí còn cao hơn nữa thì các động cơ vẫn hoạt động tốt. Việt Nam là một thị trường tiêu thụ hàng triệu tấn xăng và dầu mỗi năm, trong khi khả năng tự cung tự cấp thì bằng không. Ông Chương cho biết giả sử chỉ cần pha lượng 10% cồn công nghiệp tinh khiết vào xăng thì có lẽ khi tính đủ sẽ tiết kiệm được một lượng ngoại tệ không nhỏ do giảm được lượng xăng phải nhập khẩu và giảm được ô nhiễm môi trường do phát thải của các phương tiện giao thông. Đồng thời điều này sẽ mở ra ngành công nghiệp mới mà nguyên liệu chính chủ yếu từ nông nghiệp, giải quyết đầu ra lâu dài cho người nông dân. Đối với VN, theo ông Chương, còn một lợi ích lớn hơn nữa là có thể tận dụng những phế phẩm nông nghiệp, các loại nông phẩm như lúa gạo kém chất lượng... để sản xuất cồn pha vào xăng. Chính vì vậy chúng tôi cho rằng việc sản xuất xăng sinh học tại VN sẽ mang lại hiệu quả kép - ông Chương nói. Để sản xuất được xăng sinh học đủ tiêu chuẩn thì nhất thiết phải có loại cồn 100% (cồn tuyệt đối), chứ không thể dùng cồn 95,5% (loại cồn này còn chứa nước). Bởi lẽ nếu dùng loại cồn còn chứa nước pha vào xăng thì có thể động cơ sẽ không hoạt động do hỗn hợp cồn - nước sẽ tạo ra một hỗn hợp khác cháy ở nhiệt độ cao. Nhưng sản xuất cồn tinh khiết ở quy mô công nghiệp không phải là chuyện đơn giản. Theo nhóm nghiên cứu của ông Chương, hiện trên thế giới có ít nhất ba giải pháp kỹ thuật để sản xuất cồn tinh khiết, cụ thể: khử nước trong cồn bằng vôi, canxiclorua khan (khô); khử nước trong cồn bằng quá trình chưng cất ba chất đồng thời (ba cấu tử) như cồn, nước và thêm chất benzen; khử nước trong cồn bằng một chất hóa học hấp phụ đặc biệt (hay còn gọi là chất hấp phụ rây phân tử). Trong ba giải pháp kỹ thuật này thì giải pháp thứ ba được cho là tiên tiến nhất và kinh tế nhất hiện nay đối với VN. Câu hỏi lớn đặt ra là VN có thể sản xuất được một loại hóa chất với giá rẻ dùng để tạo ra cồn tinh khiết không? Nhóm nghiên cứu của chúng tôi đã tìm ra câu trả lời cách đây không lâu và loại hóa chất này được sản xuất từ chính nguồn nguyên liệu có ở VN. Chúng tôi đặt tên cho hóa chất là BK-X1, ông Chương nói. Ông Chương tiết lộ thêm nguồn nguyên liệu để có thể sản xuất được chất BK-X1 chính là cao lanh ở Lâm Đồng với trữ lượng lớn, khá dồi dào. BK-X1 có cấu trúc phân tử đặc biệt, bên trong có những lỗ rỗng có khả năng nhốt các phân tử nước. Vì vậy khi bỏ chất hóa học này vào trong cồn chứa nước (95,5%) thì chúng sẽ ăn hết nước có trong cồn, giúp cồn trở nên tinh khiết 100%. Hiện tại, nhóm nghiên cứu của ông Chương công bố đã hoàn chỉnh quy trình công nghệ và thiết kế, chế tạo mô hình thử nghiệm sản xuất cồn tuyệt đối đạt công suất khoảng 100 kg/ngày và sử dụng loại hóa chất do chính nhóm chế tạo. Ông Chương khẳng định một khi đã giải quyết được vấn đề sản xuất cồn tinh khiết 100% quy mô công nghiệp bằng công nghệ trong nước thì việc điều chế ra xăng sinh học có giá cả hợp lý là một việc làm nằm trong tầm tay của giới khoa học VN. Vấn đề còn lại là Nhà nước có chính sách khuyến khích thúc đẩy quá trình tất yếu này diễn ra một cách nhanh hơn hay không mà thôi. 
Cơ hội và thách thức khi triển khai CRM Giám đốc phụ trách quản lý khách hàng của Oracle châu Á - Thái Bình Dương, Lisa Watson, đã nêu lên kinh nghiệm mà nhiều công ty hàng đầu thế giới đúc kết được về việc đảm bảo các khoản đầu tư CRM (Customer Relationship and Management) sẽ hỗ trợ tốt cho mục tiêu kinh doanh. CRM là chiến lược, phương cách và công nghệ trong lĩnh vực quản lý quan hệ khách hàng. "Bất cứ một tổ chức nào muốn tăng trưởng quy mô kinh doanh hay lợi nhuận đều phải cân nhắc tới những thách thức xoay quanh các mối quan hệ với khách hàng", bà Watson khẳng định. Đó là làm thế nào để có được những khách hàng mới với chi phí hợp lý hơn, nâng cao doanh thu từ các khách hàng hiện tại, tăng khả năng duy trì những khách hàng mang lại lợi nhuận cao và giảm chi phí hoạt động kinh doanh và dịch vụ. Theo Gartner, 70% các dự án được triển khai tại những thị trường phát triển đã không đạt được mục tiêu kinh doanh của mình. Hãng nghiên cứu đã nêu ra những nguyên nhân thất bại như: dữ liệu không đầy đủ, các yếu tố chính trị và văn hóa, thiếu kế hoạch chiến lược, thiếu chuyên môn trong cách tổ chức, yếu kém trong quan hệ với khách hàng, sự khác biệt giữa những người sử dụng trong ngành kinh doanh và CNTT, chu trình tự động hóa không đầy đủ. Bà Watson cho rằng 3 yêu cầu chủ chốt để dẫn tới thành công khi triển khai CRM tại một công ty là: chiến lược đúng đắn (xây dựng các mối quan hệ có lợi chứ không phải là những quan hệ tự động có), quan hệ đúng (các khách hàng, chiến dịch kiểm tra, quay vòng vốn đầu tư) và công nghệ đúng (nâng cao tính hiệu quả trong các hoạt động kinh doanh và sử dụng nguồn lực của công ty). Hiện nay, nhiều tổ chức trong ngành công nghiệp dịch vụ tài chính trên toàn cầu sử dụng giải pháp CRM của Oracle, gồm: VISA International, Korea Investment Trust Management  Securities, Chicago Stock Exchange (Mỹ), Deutsche Bank (Đức), Maybank (Malaysia), Hua Nan Financial Holdings (Đài Loan)... Việt Nam hiện chưa có tổ chức tài chính nào áp dụng CRM của Oracle. "Chúng tôi sẽ Việt hóa giao diện sản phẩm CRM theo yêu cầu của khách hàng để phù hợp với môi trường kinh doanh ở Việt Nam", bà Watson cho biết. Hôm qua, hãng phần mềm doanh nghiệp lớn nhất thế giới công bố lợi nhuận quý IV năm tài chính 2004 tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 990 triệu USD trên tổng doanh thu 3,1 tỷ USD. Trong đó, doanh số từ phần mềm đạt 2,5 tỷ USD, tăng 12% trong khi doanh thu từ các dịch vụ giảm 4%, còn 558 triệu USD. Chủ tịch kiêm Giám đốc tài chính Oracle, ông Jeff Henley, cho biết lợi nhuận của cả tài khóa này tăng 16%, đạt mức 2,7 tỷ USD trên tổng doanh thu 10,2 tỷ USD, tăng 7% so với năm trước. 
Arsenal chỉ còn đường phải thắng Chưa bao giờ trong những năm gần đây, Arsenal lại rơi vào tình thế khó khăn tại vòng bảng Champions League như hiện nay. Song hành cùng cuộc khủng hoảng ở hàng tiền vệ, đội bóng thành London buộc phải thắng Rosenborg trong đêm nay, để tự quyết định tấm vé vào vòng sau. Hơn Panathinaikos 1 điểm, đội bóng pháo thủ thành London chỉ cần thắng Rosenborg trên sân nhà là có vé đi tiếp, bất kể kết quả trận đấu giữa CLB của Hy Lạp với PSV ra sao. Nhưng nếu sảy chân (hòa hay thua), nhiều khả năng Arsenal sẽ phải dự Cup UEFA bởi Panathinaikos dễ có 3 điểm trước một PSV không còn mục tiêu. Nhiệm vụ thắng của Arsenal nghe có vẻ đơn giản nhưng gợn chút bối rối bởi sự khủng hoảng hàng tiền vệ. Đội trưởng Patrick Vieira bị treo giò do chiếc thẻ đỏ ở lượt thứ 5, trong khi bộ đôi người Brazil, Edu và Silva vẫn chấn thương. Mọi gánh nặng cầm trịch tuyến giữa sẽ dồn hoàn toàn cho hai cầu thủ trẻ Fabregas (17 tuổi) và Flamini (20). Có thể tung hoành ở giải ngoại hạng nhưng hai "cậu nhóc" này vẫn còn ít kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu. HLV Wenger phải lên giây cót: "Tôi rất tin tưởng vào Flamini và Fabregas trong trận đấu sắp tới. Họ là những cầu thủ tài năng và có thể lực rất tốt". Tình thế này buộc hai cầu thủ năng động Pires và Ljungberg phải bó vào trung lộ để hỗ trợ khả năng phòng ngự nhiều hơn. Lịch đấu ngày 8/12 (2h45') Bảng EArsenal - RosenborgPanathinaikos - PSV Bảng FCeltic - MilanShakhtar - Barcelona Bảng GInter - AnderlechtValencia - Bremen Bảng H Porto - Chelsea PSG - CSKA Moskva Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sau Thế nhưng Arsenal còn thiếu cả sự phục vụ của hậu vệ cánh phải tốc độ Lauren (cũng do chiếc thẻ đỏ ở lượt 5) và lại là một cầu thủ trẻ, Justin Hoyte, nhiều khả năng thế chỗ. Có một thực tế là ngay cả khi đầy đủ những trụ cột của mình, Arsenal vẫn rất vất vả tại Champions League mùa này: hòa cả 3 trận sân khách trong khi chỉ thắng 1-0 trước PSV và hòa 1-1 với Panathinaikos tại Highbury. Bởi vậy, nỗi ám ảnh về một kết quả không thuận lợi trước Rosenborg lại hiển hiện trong đầu các cổ động viên đội vô địch Anh. Tiền đạo Henry - người sẽ đeo băng đội trưởng trận này, lên tiếng cổ vũ các đồng đội trước giờ xung trận: "Arsenal phải thắng để tiếp tục chinh phục châu Âu. Rosenborg đã hết cửa và họ chỉ đáng ngại trên sân nhà. Highbury sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi giành một kết quả thuyết phục". Cũng may cho Arsenal, đội vô địch Nauy thiếu vắng khá nhiều trụ cột cho trận đấu này: hậu vệ Orjan Berg, tiền vệ Vidar Riseth, Christer Basma, trong khi Mikael Dorsin cũng chưa chắc chắn ra sân. Giải vô địch đất nước Bắc Âu này cũng đã kết thúc từ lâu nên việc các cầu thủ Rosenborg giảm phong độ do thiếu cơ hội cọ xát là điều dễ hiểu. Bởi vậy, đang trên đà lấy lại niềm tin sau trận hạ Birmingham 3-0 cuối tuần qua, Arsenal vẫn là đội được đánh giá cao hơn tại Highbury đêm nay. Nếu Rosenborg chịu buông xuôi sớm, rất có thể một trận thắng có cách biệt sẽ thuộc về đội chủ nhà. Nhưng trong trường hợp đội bóng Nauy chiến đấu hết mình (vì lâu lâu mới đá đỉnh cao một lần), Arsenal phải cảnh giác tối đa để không rơi vào bẫy phòng ngự phản công và bòn rút thể lực của các vị khách. Đội hình thi đấu: Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann hoặc 24-Manuel Alumunia; hậu vệ 31-Justin Hoyte, 28-Kolo Toure, 23-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 8-Fredrik Ljungberg, 15-Francesc Fabregas, 16-Mathieu Flamini, 7-Robert Pires; tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry Rosenborg Trondheim: thủ môn 1-Espen Johnsen; hậu vệ 21-Stale Stensaas, 3-Erik Hoftun, 16-Torjus Hansen, 8-Robbie Russell; tiền vệ 6-Roar Strand, 11-Jan Gunnar Solli, 6-Fredrik Winsnes, 25-Daniel Braaten; tiền đạo 9-Frode Johnsen, 24-Thorstein Helstad. Trong trận đấu còn lại của bảng E, PSV đến Hy Lạp với đội hình khá sứt mẻ do chấn thương của 4 vị trí chủ chốt, nhưng đáng nói hơn là tâm lý thoải mái của họ sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ từ lượt trước. Do vậy, một chiến thắng của Panathinaikos là điều dễ nhận ra. Hai trận đấu ở bảng F, Celtic - Milan và Shakhtar - Barcelona chỉ còn mang ý nghĩa với hai nhà vô địch Scotland và Ukraina trong việc tranh chấp vé dự Cup UEFA. Sẽ không ngạc nhiên khi hai ông lớn Milan cùng Barca buông lỏng trận này để giữ gìn lực lượng cho giải đấu nội địa. Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Olympiakos 510 Monaco 59 Liverpool 57 Deportivo 52 Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 510 Leverkusen 58 Real Madrid 58 Roma 51 Bảng C Trận Điểm Juventus 515 Bayern 59 Ajax 53 M. Tel-Aviv 53 Bảng D Trận Điểm MU 511 Lyon 510 Fenerbahce 56 Sparta 51 Bảng E Trận Điểm PSV 510 Arsenal 57 Panathinaikos 56 Rosenborg 52 Bảng F Trận Điểm Milan 512 Barcelona 510 Celtic 54 Shakhtar 53 Bảng G Trận Điểm Inter 511 Bremen 510 Valencia 57 Anderlecht 50 Bảng H Trận Điểm Chelsea 513 PSG 55 Porto 55 CSKA Moskva 54 
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, từ ngày 10.3, các trường THPT bắt đầu thu hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi (ĐKDT) đối với học sinh của trường, các sở GD-ĐT cũng làm công việc này đối với diện thí sinh tự do. Thực tế trong 2 tuần qua số thí sinh nộp hồ sơ ĐKDT rất ít, tất cả còn đang tìm hiểu, cân nhắc kỹ trước khi chọn ngành, chọn trường. Bên cạnh những kênh thông tin khác, cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 được Bộ GD-ĐT phát hành từ 6.3 vẫn đang được các bạn thí sinh ưu tiên tham khảo. Nội dung cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 Nội dung được đăng tải trong đó tạm chia thành 3 phần: + Phần 1 (trang 5 - 17) gồm những thông tin cơ bản như: 10 điều thí sinh cần ghi nhớ, việc tuyển sinh vào các trường công an và quân đội, quy định về thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ, lịch công tác tuyển sinh, nội dung thi các môn năng khiếu, danh sách các trường thi theo đề thi riêng, danh sách các trường không tổ chức thi nhưng sử dụng kết quả thi theo đề thi chung để xét tuyển. + Phần 2 (trang 18 - 207) đăng danh sách các ĐH, học viện, trường ĐH, CĐ với những thông tin cơ bản của mỗi trường như: ký hiệu trường, mã quy ước của nhóm ngành, ngành học, khối thi, chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian thi, vùng tuyển và các ghi chú chi tiết khác, chỉ tiêu dự bị. Để tra cứu được nhanh chóng, thí sinh nên làm dấu theo từng khu vực: trường ĐH phía Bắc (trang 18 - 71), trường CĐ phía Bắc (72 - 104), trường ĐH phía Nam (104 - 159 và trang 202), trường CĐ phía Nam (159 - 195 và trang 201), các học viện quân sự và trường sĩ quan (196 - 201), chỉ tiêu dự bị vào các trường ĐH-CĐ (203 - 207). + Phần 3 (trang 209 - 235) gồm những thông tin về: đối tượng ưu tiên; bảng phân chia khu vực; mã tỉnh, thành phố, huyện và thị xã; mã đơn vị đăng ký dự thi vãng lai (dành cho các thí sinh nộp hồ sơ ĐKDT tại tỉnh, thành phố mà mình không có hộ khẩu thường trú). Những nội dung có điều chỉnh Trong các nội dung của cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 chỉ có phần 3 được giữ nguyên. Ở phần 1, thí sinh chú ý điều chỉnh cập nhật những điểm sau: lịch làm thủ tục dự thi (cuối trang 5) của thí sinh khối D là từ 8 giờ ngày 8.7 tại trường dự thi (trong sách không ghi khối D); ở trang 17 ghi Trường CĐ tư thục kinh tế kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) không tổ chức thi nhưng ngày 8.3 Bộ GD-ĐT đã có văn bản đồng ý cho trường này xét tuyển theo quy định chung của Bộ GD-ĐT kết hợp tuyển sinh theo phương thức thi tuyển vào ngày 20 và 21.7, được tuyển sinh thêm 2 ngành mới là Thư ký văn phòng (mã ngành 08, khối thi D1, có xét tuyển khối C) và ngành Công nghệ ô tô (mã ngành 09, khối thi A). Đến hôm qua 23.3, Bộ GD-ĐT mới bổ sung 2 trường không tổ chức thi là CĐ Sư phạm Hà Nội và CĐ Sư phạm y tế Huế. Phần được điều chỉnh nhiều nhất là phần 2, có thể kê ra như sau: trang 31 bỏ tất cả các dòng 17, 18, 19 (từ trên xuống) đã in thuộc các cột 2, 4 và 5: ngành Sư phạm sinh - kỹ thuật nông nghiệp Trường CĐ Sư phạm Đồng Nai thi khối B chứ không phải thi khối A (trang 184); ngành Quản lý giáo dục của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM (trang 140) chỉ tuyển thí sinh là giáo viên hoặc cán bộ quản lý (thi khối A, C, D1), ngành Việt Nam học thi khối C, D1; Trường ĐH Mỏ-Địa chất tổ chức đào tạo ngành Mỏ tại Quảng Ninh với 200 chỉ tiêu (thay vì 150 chỉ tiêu - trang 45); tổng chỉ tiêu Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Nam Định là 1.300 (thay vì 1.100 - trang 53); ngày thi của Trường CĐ Sư phạm Hải Dương và Trường CĐ Sư phạm Sơn La từ 16 - 21.7 (thay vì 16 - 22.7, trang 93 và 98); ngành Mỹ thuật tạo hình (hình họa, điêu khắc) Trường ĐH dân lập Hồng Bàng thi khối H và V (trang 152); ngành Tiếng Trung Trường ĐH dân lập Phú Xuân thi khối D1 và D4 (thay vì D1 và D3), ngành Tiếng Pháp thi khối D1 và D3 (thay vì khối D1 và D4 - trang 156); ngành Việt Nam học Trường CĐ tư thục kỹ thuật - công nghệ Đồng Nai thi khối C - D1, 2, 3, 4 (thay vì khối A, D 1, 2, 3, 4 - trang 156); ngành 01 Sư phạm âm nhạc Trường CĐ Sư phạm Cà Mau thi khối N (thay vì khối A), ngành Sư phạm mỹ thuật thi khối H (thay vì khối B - trang 178); mã ngành của ngành Thư viện - Thông tin (ngoài sư phạm) là 10 (thay vì 09), Kế toán (ngoài sư phạm) là 12 (thay vì 10), Tiếng Anh (chuyên ngành Thương mại - Du lịch, ngoài sư phạm) là 13 (thay vì 12), Tin học (chuyên ngành Quản lý mạng, ngoài sư phạm) là 14 (thay vì 13 - trang 193); ngành Chỉ huy tham mưu phòng không Học viện phòng không - không quân thi khối A (thay vì không có khối thi - trang 198); ngành Công nghệ phần mềm và ngành Mạng máy tính thi khối A và D1 (thay vì C và D1 - trang 168); Trường CĐ Điện lực TP.HCM chỉ tuyển sinh ngành Hệ thống điện (thay vì đủ 7 ngành, trang 164); Trường CĐ cộng đồng Trà Vinh có vùng tuyển gồm cả thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long (thay vì chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú ở tỉnh Trà Vinh - trang 163); ngành Quản trị văn phòng Trường CĐ bán công Hoa Sen chỉ tổ chức thi khối A và D1 (không thi khối C như trong sách đã ghi), bổ sung tuyển sinh ngành mới là Quản trị du lịch - khách sạn nhà hàng (khối thi A và D1, mã ngành 08 - trang 160). Bổ sung bằng "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" Vài ngày sau khi phát hành cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006, tất cả thông tin trên cuốn sách này đều đã được tải trên "Cổng thông tin thi và tuyển sinh" (CTTTS) theo địa chỉ http://ts.edu.net.vn. Nếu cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 có thuận lợi cho thí sinh ở một số ít địa phương mà việc truy cập internet còn có khó khăn thì lại bất lợi trong việc điều chỉnh. Lúc này mới thấy được lợi thế mạnh mẽ của CTTTS, các bạn thí sinh nên tiếp cận ngay với phương tiện này để thấy được những điều chỉnh được bổ sung kịp thời. Để vào CTTTS lần đầu, bạn cần đăng ký tên để truy cập và mật khẩu (những thông tin này phải ghi nhớ để truy cập những lần sau). Tất cả thông tin cá nhân của thí sinh nên khai báo trung thực (hộ khẩu, học trường nào, số chứng minh nhân dân, đối tượng ưu tiên, khu vực, địa chỉ e-mail, số điện thoại...) để sau này được hưởng tiếp tục những tiện ích của phương tiện này như thông báo điểm số, thực tập điền hồ sơ ĐKDT (CTTTS cho phép thí sinh 5 bộ hồ sơ để thực tập)... Trên thực tế, thông tin tuyển sinh của một số trường ĐH-CĐ vẫn tiếp tục có điều chỉnh, có trường mới nhận quyết định cho tuyển sinh ngay trong năm nay. Trong khi cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH-CĐ năm 2006 không thể "nhận nhiệm vụ", nhiều phụ huynh và thí sinh đều mong bộ phận quản lý CTTTS nhanh chóng cập nhật, bổ sung những thông tin mới để thí sinh có chỗ để "bám víu" trong việc chọn ngành, chọn trường ĐKDT. 
Các đối tác Nhật Bản sẽ khai thác dầu khí ở VN 3 đại gia Idemitsu, Nippon và Teikoku cho biết, vừa đạt được thỏa thuận với Tổng công ty dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để tham gia thăm dò và khai thác 2 cấu tạo ở vùng biển phía Nam TP HCM. Cả 2 lô có tổng diện tích 1.570 km2, nằm ở độ sâu 100-200 m và cách thềm lục địa Việt Nam khoảng 300 km. Hợp đồng phân chia sản phẩm giữa Idemitsu Oil  Gas, Nippon Oil, Teikoku Oil với Petrovietnam được ký kết vào thứ 5 tuần qua, cho phép các đối tác Nhật Bản bắt đầu khai thác kể từ tháng 10/2007. Tỷ lệ phân chia lợi nhuận giữa 3 nhà thầu này lần lượt là 35-35-30. Các đối tác không tiết lộ phải trả bao nhiêu cho Petrovietnam để giành quyền khai thác này. 
Lỗi chipset làm chậm ngày ra mắt Nocona Chỉ vài ngày sau khi Giám đốc điều hành Intel Craig Barett tuyên bố những trục trặc trong sản xuất gần đây của hãng là không thể chấp nhận, một khiếm khuyết mới lại lòi ra trong bộ chipset dành cho các server Xeon mới nhất mà họ dự kiến trình làng vào hôm nay. Lỗi nằm trong phần kiểm soát bộ nhớ của hai dòng chipset Intel E7520 và E7320, có tên là Lindenhurst và Lindenhurst VS. Khiếm khuyết có thể khiến hệ thống bị treo trong một số tình huống nhất định khi sử dụng những thiết bị hỗ trợ đường dẫn bus PCI Express I/O thế hệ mới của Intel. Lỗi này ảnh hưởng đến một số thiết bị đa chức năng như card mạng có nhiều cổng và cả dòng chipset E7525, thiết kế cho các hệ thống máy trạm có chứa Nocona mặc dù tác động không đáng kể. Khả năng xảy ra sự cố không cao và cách xử lý đơn giản là không dùng PCI Express, Kevin Krewell, Tổng biên tập tạp chí Vi xử lý (Mỹ) nói. Dù sao đây cũng là một gáo nước lạnh đối với Intel khi họ đang hăm hở khuếch trương cho sự ra mắt của dòng chip mới Nocona Xeon dùng cho các máy chủ 2 bộ vi xử lý. Theo Krewell, một phần trong chiến dịch lăng xê nền phần cứng mới này lại chính là PCI Express. Tháng 7 là một thời gian khá xui xẻo đối với hãng chế tạo chip số 1 thế giới. Mới tuần trước, Intel phải tuyên bố việc trình làng sản phẩm Pentium IV 4GHz sẽ bị hoãn đến quý I năm sau do công ty nhận thấy không đủ khả năng đáp ứng yêu cầu sản xuất theo lịch trình của quý IV năm nay. Ngày 16/7, Intel cũng tiết lộ bộ chipset dành cho thiết bị di động thế hệ mới mang tên Sonoma cũng đang bị đình lại vì không đáp ứng các tiêu chuẩn sản xuất của hãng. 
'Gái trên mạng' và vụ hiếp dâm tập thể Chỉ vài câu trò chuyện qua chat, hai cô gái đã theo nhóm bạn mới quen lên taxi và được đưa thẳng tới nhà nghỉ... Tại đây, hai người đã bị 5 thanh niên thay nhau giở trò đồi bại từ sáng đến chiều. Theo tường trình của Mây (sinh năm 1987) và Hạnh (10/9/1990) do "không ngủ được", đêm 6/12 họ rủ nhau ra quán Internet để chat. Hai người kết thân với nhau do đều có bố, mẹ đi tù, bỏ học sớm và thích lang thang trên mạng Internet. Qua chat, Mây và Hạnh gặp một bạn gái biệt danh Hoa "Cún", có cùng sở thích. Tối đó, 3 người cùng Chat với một nhóm bạn trai của Hoa. Qua trao đổi, nhóm bạn của Hoa (gồm: Phan Thuỳ Nhung sinh năm 1985, Phạm Giang Nam sinh năm 1982, Nguyễn Đức Phúc sinh năm 1984, Hà Minh Tân và Đặng Hồng Phúc - bạn trai của Nhung) thuê taxi đi tới quán Internet 3 cô gái đang ngồi. Mây, Hạnh được rủ "đi chơi" cùng Hoa "Cún" và nhóm bạn. Cả hai đồng ý lên xe. Khoảng 4h ngày 7/12, taxi đưa cả bọn đến nhà nghỉ Hoàng Cầu ở phường Ô Chợ Dừa. Tân dùng chứng minh nhân dân thuê 3 phòng 201, 202 và 502. Trong lúc cả bọn kéo nhau lên phòng, Nam và Phúc đi đón thêm bạn là Doãn Việt Huy (sinh năm 1988, ở Hoàng Mai) đến. Khoảng 6h sáng, Nhung đưa Hạnh vào phòng 202, đe doạ phải "chiều" các "ông anh" trong nhóm bạn của mình. Cô gái không đồng ý liền bị Nhung doạ. Từ 6h đến 16h ngày 7/12, Hạnh lần lượt bị Huy, Nam, Phúc và Tân thay nhau hãm hiếp. Mây cũng bị Nam và Phúc bắt phải quan hệ tình dục tại phòng 502 và 202. Ngày 10/12, hai nạn nhân có đơn trình báo Công an quận Đống Đa. Qua điều tra ngày 11 và 12/12, Cơ quan điều tra Công an quận Đống Đa đã ra lệnh bắt khẩn cấp Doãn Việt Huy, Phạm Giang Nam, Phan Thùy Nhung, Nguyễn Đức Phúc và Hà Minh Tân. Đơn vị đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can 5 đối tượng trên về tội hiếp dâm trẻ em. (Theo An Ninh Thủ Đô) 
70 tuổi vẫn 'hoạt động' tốt Trước đây sex ngoài 70 tuổi thường bị coi là cấm kỵ. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới tại Thụy Điển cho thấy ngày nay gần như 100% những người cao tuổi vẫn hoạt động tình dục bình thường, chừng nào họ có thể. "Vào những năm 60, phụ nữ phải tìm kiếm sự hỗ trợ tâm lý nếu họ vẫn có ham muốn chăn gối sau khi mãn kinh. Ngày nay thì thái độ đã khác hẳn", Nils Beckman tại Đại học Gothenburg, tác giả nghiên cứu, cho biết. Beckman đã thu thập ý kiến của hơn 1.500 cụ bà, cụ ông 70 tuổi trong 40 năm qua. Kết quả cho thấy trong khi vào năm 1971, chỉ có 0,8% các bà cho biết vẫn còn sinh hoạt chăn gối, thì những năm gần đây, 13% phụ nữ trong độ tuổi đó vẫn quan hệ với chồng. Đồng thời, số phụ nữ trên 70 tuổi vẫn có bạn đời tăng lên đáng kể so với 30 năm trước. Đàn ông ngoài 70 cũng hoạt động tình dục tích cực hơn trong những năm gần đây, cho dù thực tế là họ luôn có sex nhiều hơn phái nữ cùng độ tuổi. Điều này một phần là do các ông luôn có bạn tình trẻ hơn. Số cụ ông trên 70 tuổi quan hệ tình dục tăng từ 50% những năm 70 lên 69% ngày nay. 
Nhiều sà lan cát neo đậu trái phép, lấn chiếm luồng tàu Ba sà lan cát neo đậu, bơm cát trái phép tại khu vực gần cầu Rạch Chiếc, phường Phước Long B, quận 9 bị bắt quả tang sáng 26-8 (NLĐ)- Theo Trạm Quản lý Đường sông số 4, thời gian gần đây, tại khu vực cầu Rạch Chiếc (phường Phước Long B, quận 9), tình trạng sà lan cát neo đậu trái phép, lấn chiếm luồng tàu chạy khá phổ biến.Thanh tra GTCC và Khu Đường sông đã cảnh cáo, nhắc nhở nhiều lần, thậm chí kiểm tra, xử phạt nhưng nhiều chủ sà lan vẫn cố tình vi phạm. Ông Nguyễn Bật Hận, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp Thanh tra GTCC, cho biết: Nếu các chủ phương tiện neo đậu tại bến thủy nội địa không có giấy phép thì mức phạt hành chính từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. 
Tạm lãng quên trước khi đưa ra quyết định lớn Khi đối mặt với một quyết định quan trọng, như mua nhà hay bán xe, tốt nhất là bạn nên đi làm những việc khác, quên nó đi trong một thời gian, và để tiềm thức tự sàng lọc những giải pháp. Theo kết quả một nghiên cứu mới nhất đăng trên tạp chí Science số hôm nay, sự cân nhắc một cách tiềm thức có thể dẫn tới một quyết định thoả đáng hơn, so với khi suy nghĩ một cách tỉnh táo, ít nhất là cho những quyết định lớn. Việc cân nhắc một cách tỉnh táo sẽ hợp lý cho những lựa chọn thường ngày ít quan trọng, như nên mua loại khăn mặt, xà phòng nào, chứ không phải cho những quyết định to lớn. 4 nhà điều tra thuộc Khoa tâm lý Đại học Amsterdam, Hà Lan, đã thực hiện các cuộc thử nghiệm khác nhau trong phòng thí nghiệm và trong đời thực. Chẳng hạn, trong cuộc thử nghiệm mua xe hơi, người tham gia đọc một loạt thông tin phức tạp về những loại xe mà họ định mua. Ngay sau đó, họ được làm những bài toán đố khiến đầu óc bận rộn. Sau khi giải đố, nhóm mua hàng này cho biết họ hài lòng hơn với lựa chọn xe hơi của mình, so với nhóm không phải làm bài đố nào và buộc phải quyết định tức thì sau khi xem xét về những thông số. Nhưng với những quyết định đơn giản, như chọn các loại khăn mặt khác nhau, thì sự cân nhắc có nhận thức hoàn toàn đủ để đưa ra sự lựa chọn thoả mãn. Các nhà nghiên cứu lý giải vì sao suy nghĩ có nhận thức đôi khi lại dẫn tới phán quyết sai lầm. Sự nhận thức có một công suất thấp khiến người ta chỉ cân nhắc được một lượng nhỏ thông tin và họ có thể đã không định lượng được đúng độ quan trọng hoặc sự xác đáng của thông tin. Ngược lại, tiềm thức của con người lại có công suất lớn hơn, có khả năng tích hợp thêm nhiều thông tin, dẫn tới những lựa chọn sáng suốt hơn. 
Nhà chung cư sẽ được cấp giấy chứng nhận chất lượng Hôm nay, tiêu chí đánh giá chất lượng nhà cao tầng sẽ được các chuyên gia ngành xây dựng đưa ra bàn thảo tại Hội thảo "Kiểm định chất lượng nhà chung cư cao tầng". Ông Trần Chủng, Cục trưởng Cục giám định chất lượng công trình xây dựng đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này. - Thưa ông, tại sao nhà chung cư cao tầng cần một tiêu chí đánh giá chất lượng chung? - Thời gian qua, mỗi đơn vị tư vấn, thiết kế đã thiết kế công trình theo nhiều tiêu chuẩn khác nhau, từ các nước Anh, Pháp, Đức... nên cơ quan Nhà nước khó quản lý, cũng như một số yếu tố không phù hợp với đặc điểm Việt Nam. Đã đến lúc cần có tiêu chí chung cho nhà chung cư như đảm bảo tính bền vững, tiện nghi, an toàn, thân thiện với môi trường. Thí dụ, công trình phải có đủ thông số về nền móng, kết cấu tòa nhà để đảm bảo bền vững; đạt công thức số phòng bằng số người +1, diện tích ở tối thiểu 45 m2; đảm bảo không gian sống để người dân thụ hưởng; an toàn về thang máy, điện, phòng cháy chữa cháy, cửa kính... - Nhiều nhà tái định cư, nhà cho người thu nhập thấp không thể đạt theo tiêu chí như vậy? Hoặc do diện tích đất hẹp nên nhiều nhà chung cư không đạt mật độ xây dựng theo quy định? - Một số tòa nhà tái định cư của Hà Nội hiện nay chỉ 2 phòng, diện tích từ 30 đến 40 m2 là không hợp lý. Chủ đầu tư cần xây dựng căn hộ có diện tích rộng hơn, người dân phải mua thêm diện tích theo giá thị trường phần diện tích tăng thêm. Tuy nhiên, quy định các tòa nhà phải cách nhau 1,5 lần chiều cao tòa nhà đã không còn phù hợp. Theo tôi, khoảng cách giữa hai tòa nhà theo tiêu chí mới sẽ ít nhất là 25 m. Với nhà cao 30-40 tầng cần có thêm một số quy định đi kèm để đảm bảo không gian ở cho người dân. - Với tòa nhà cao tầng đạt tiêu chuẩn chất lượng và không đạt sẽ phân biệt với nhau thế nào? - Theo Nghị định quản lý chất lượng xây dựng sắp ban hành, sẽ tiến hành cấp giấy chứng nhận chất lượng cho công trình. Chủ đầu tư có thể thuê cơ quan có chức năng kiểm định công trình của mình và được cơ quan đó cấp giấy chứng nhận chất lượng. Cách thức này sẽ tạo hành lang pháp lý lành mạnh, chính quy và công khai tới người dân. Có thể gây khó khăn với một số nhà thầu khi phải "đuổi" theo tiêu chuẩn, song tôi tin họ sẽ thực hiện được vì chất lượng của công trình và uy tín của doanh nghiệp. Ngoài ra, sẽ xếp hạng các đơn vị tư vấn, thiết kế, thi công. Các cơ quan này phải làm đúng theo năng lực chuyên môn của mình. Như một công ty nhận thiết kế tòa nhà 10-15 tầng thì phải làm các công trình tương đương. Khi phát hiện đơn vị tư vấn không đủ năng lực thì chủ đầu tư cũng vi phạm pháp luật. Chế tài cũng quy định rõ, ai làm sai phải đền bù hoàn toàn thiệt hại mà mình gây ra. - Các tòa nhà chung cư bị xuống cấp nhanh ở Hà Nội phải chăng đã thiếu những tiêu chí quản lý chất lượng? - Sau khi chúng tôi đi kiểm tra các công trình xuống cấp sớm tại Vĩnh Phúc, Định Công - Đại Kim, Yên Hòa thì thấy có hai nguyên nhân chính là các chung cư này không được phát triển đồng bộ hạ tầng như đường xá, chợ, cống rãnh... và chưa có đơn vị quản lý sau khi bàn giao. Người dân đã tự ý sửa chữa, thay đổi nhiều thiết bị trong căn hộ, gây hư hỏng, thấm dột nhiều nơi. Ngoài ra, còn do thiết kế căn hộ và nội thất tại một số dự án không phù hợp với yêu cầu của chủ sở hữu. Do vậy, người dân cần tham gia kiểm soát chất lượng và yêu cầu chủ đầu tư thay đổi trang thiết bị nội thất của căn hộ khi thấy không phù hợp. Tuy nhiên, chủ căn hộ không được phép tự ý thay đổi các hạng mục, nếu vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. 
75% bệnh nhân tiểu đường tử vong vì bệnh mạch máu Đó là các bệnh ở mạch máu ngoại biên, mạch máu não và mạch vành (xảy ra ở 55% bệnh nhân tiểu đường). Ở những người mắc tiểu đường type 2, nguy cơ biến chứng và tử vong do tim mạch cao hơn người bình thường 4-6 lần. Giáo sư Đặng Vạn Phước thuộc Đại học Y dược TP HCM cho biết như vậy hôm 14/2, tại buổi sinh hoạt khoa học chủ đề Thuốc trị bệnh tiểu đường và bệnh tim mạch. Theo giáo sư, nhận biết và điều trị các yếu tố nguy cơ cũng như tầm soát bệnh mạch vành là công việc rất quan trọng giúp hạn chế tối đa nguy cơ biến chứng và tử vong cho bệnh nhân tiểu đường. Điều này phải được thực hiện trong suốt quá trình theo dõi lâu dài. Cũng tại buổi sinh hoạt khoa học trên, các chuyên gia cho biết, từ trước đến nay, thuốc đặc trị tiểu đường được nhập khẩu hoàn toàn vì trong nước chưa sản xuất được. Gần đây, loại thuốc này lại tăng giá liên tục. Trước tình hình trên, công ty ICA Pharmaceuticals Việt Nam đã đưa vào sản xuất 2 biệt dược có hoạt chất gliclazide (điều trị tiểu đường type 2) và trimetazidine (điều trị bệnh mạch vành) với giá bán thấp hơn 15-20% so với sản phẩm nhập khẩu. 
Mỹ, Nhật cấm nhập khẩu gia cầm từ Canada Lệnh cấm của Nhật Bản được một quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết hôm nay 22-11, còn lệnh cấm của Mỹ được đưa ra vào hôm qua và cũng do Bộ Nông nghiệp công bố. Chính quyền Đài Loan, Hong Kong cũng cho biết họ sẽ hành động tương tự. Nhật thường xuyên nhập khẩu một nửa số gia cầm từ các nước đã được báo cáo có cúm gia cầm. Năm ngoái, Nhật đã nhập khẩu 84 tấn gia cầm từ Canada. Mức tiêu thụ gà của Nhật đạt 1,62 triệu tấn trong năm 2004/2005, trong đó có 371.000 tấn gia cầm là nhập khẩu từ các nước. Các lệnh cấm trên được đưa ra sau khi hồi cuối tuần qua, Cơ quan giám sát thực phẩm Canada cho biết các kết quả xét nghiệm đã xác nhận một con vịt nuôi tại British Columbia thuộc nước này bị cúm gia cầm, sau đó chính quyền cho biết sẽ tiêu hủy khoảng 60.000 gia cầm để ngừa bệnh lây lan. 
Ít nhất 5 người chết, 13 người bị thương Khi thủy triều rút, đoạn đê vỡ 30m ở Hòa Lộc đã lộ ra và vẫn chưa thể vá. Hơn 100.000 dân Thanh Hóa sơ tán trong hai ngày qua đã trở về nhà. Trong khi đó, tất cả các xã ở Hải Hậu (Nam Định) cho đến tối qua vẫn còn ngập trong nước và chìm trong bóng tối vì điện lưới đã bị cắt. Trước đó vào lúc 10g sáng 27-9, bão số 7 đổ bộ vào đất liền thuộc địa phận tỉnh Thanh Hóa (vùng tâm bão đi qua phía nam thành phố Thanh Hóa). Bão đã gây ra gió mạnh cấp 10, cấp 11, giật trên cấp 11 ở phía bắc vịnh Bắc bộ và vùng biển Thái Bình - Thanh Hóa. Gió mạnh cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9 ở đất liền ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa, riêng tại Văn Lý (Nam Định) mạnh cấp 11, giật trên cấp 12. Các tỉnh phía Đông Bắc bộ, Bắc và Trung Trung bộ có mưa, có nơi mưa rất to. Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, tính đến tối qua bão số 7 chưa gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, báo cáo của Bộ Y tế thống kê đã có ít nhất bốn người chết (hai người tại Nam Định, hai người tại Thanh Hóa). Ngoài ra, theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, một người dân tại Quảng Ninh cũng đã chết sau khi bị lũ cuốn trôi. Tổng hợp báo cáo của hai cơ quan trên cho thấy có 13 người bị thương tại Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, cơn bão số 7 đã gây ra tình trạng vỡ đê tại nhiều địa phương. Cụ thể tại Nam Định, đê biển huyện Hải Hậu bị vỡ ba đoạn ở xã Hải Thịnh, Hải Hòa, Hải Đông, đê biển ở huyện Giao Thủy bị vỡ tại khu vực cống Thanh Niên với chiều dài 300-400m. Tại Thanh Hóa, các tuyến đê cửa sông Yên (xã Quảng Trạch, huyện Quảng Xương) vỡ 10m, đê biển xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa vỡ một đoạn dài 5m. Tại Hải Phòng, sóng tràn qua đỉnh đê biển 1 gây sạt lở một số điểm. Đê biển Đồ Sơn bị sóng tràn qua gây ngập tuyến đường ven biển sâu 1m, tuyến đê Văn Chấn, Cái Vỡ (huyện Cát Hải) bị sạt, hư hỏng phần đá lát với chiều dài 200m. Tại Ninh Bình, đê Bình Minh 2 bị sạt lở khoảng 200m. Tại Thái Bình, nhiều mái kè tại khu vực đê biển 5, 6 bị sạt lở. Tại Nghệ An, gió lớn làm sập một ngôi nhà. Bộ Y tế cho biết với tình trạng nước ngập sâu dài ngày có thể gây ô nhiễm môi trường, phát sinh dịch bệnh nên ngành y tế các địa phương phải tổ chức thanh khiết môi trường, chủ động phòng dịch bệnh, cung cấp nước sạch (những nơi không có nước sạch có thể dùng viên chloramine B để sát trùng nước). Từ chiều qua, bão đã đi sâu vào đất liền, sau đó suy yếu xuống cấp 8, cấp 9 và di chuyển về phía tây qua địa phận tỉnh Thanh Hóa, rồi tiếp tục suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trên địa phận nước Lào. Đêm qua, sức gió mạnh nhất ở vùng gần trung tâm áp thấp nhiệt đới đã giảm xuống cấp 7 (tức là từ 50-61 km/giờ). Hôm nay 28-9 vùng áp thấp nhiệt đới này tiếp tục di chuyển về phía tây, suy yếu và tan dần. 
Rumsfeld từng gặp Saddam như thế nào (1) Cựu tổng thống Iraq đã tiếp xúc với luật sư và việc xét xử ông chỉ còn là vấn đề thời gian. Vào thời điểm này nhiều người lại quan tâm đến thời kỳ quan hệ nồng ấm giữa Saddam với Washington, đặc biệt là cuộc gặp của ông với đương kim bộ trưởng quốc phòng Mỹ năm 1983. Cuộc gặp đặc biệt diễn ra hơn 20 năm trước khi Donald Rumsfeld làm đặc phái viên của tổng thống Mỹ tại Trung Đông. Ông đến Baghdad để trao các thông tin tình báo giúp Iraq đánh Iran. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hiện nay rất miễn cưỡng khi nhắc lại sự kiện này. Cuộc chiến tranh Iran-Iraq (1980-1988) là một trong những cuộc khủng hoảng lớn nhất ở khu vực Trung Đông trong nửa cuối thế kỷ 20. Sự kiện này diễn ra bên cạnh hàng loạt biến cố nổi bật khác trong khu vực như cuộc cách mạng Iran, vụ đánh chiếm sứ quán Mỹ tại Tehran của sinh viên Iran, quân đội Liên Xô tiến vào Afghanistan, trận chiến giữa Syria, Palestine và Israel ở Libăng& Chiến tranh Iran-Iraq bùng nổ tháng 9/1980 sau hàng loạt những căng thẳng giữa hai bên xung quanh vấn đề tranh chấp lãnh thổ. Cộng đồng quốc tế mà đại diện là Liên Hợp Quốc đã kêu gọi Iran, Iraq ngừng bắn và yêu cầu các nước không tạo điều kiện cho cuộc chiến tiếp diễn. Liên Xô cực lực phản đối cuộc chiến này và đình chỉ hoạt động xuất khẩu vũ khí sang cả Iran lẫn Iraq. Phía Mỹ cũng chấm dứt quan hệ ngoại giao với Iran năm 1980, sau khi sứ quán của họ tại Tehran bị các sinh viên đánh chiếm. Washington tuyên bố giữ quan điểm trung lập trong cuộc chiến Iran-Iraq và khẳng định không đứng về phe nào. Tuy nhiên, do lo ngại chính quyền Hồi giáo Iran giành chiến thắng sẽ ảnh hưởng bất lợi tới quyền lợi của Mỹ ở Trung Đông, Washington đã thay đổi chính sách và quay sang ủng hộ Baghdad chống Tehran. Mỹ gấp rút thực thi các biện pháp nhằm khôi phục mối quan hệ với Iraq, vốn bị Baghdad đơn phương chấm dứt từ sau cuộc chiến tranh Ảrập-Israel năm 1967. Việc đầu tiên trong chính sách hàn gắn mối quan hệ với Iraq của Mỹ là cử các phái đoàn cấp cao tới thăm Baghdad và giúp nước này vay tiền. Tháng 2/1982, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tuyên bố đưa Iraq ra khỏi danh sách các nước ủng hộ chủ nghĩa khủng bố quốc tế của họ. Washington xếp Iraq vào danh sách này từ mấy năm trước vì cáo buộc Baghdad có quan hệ với các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc ở Palestine. Trong khi đó, để có tiền chi phí cho cuộc chiến dai dẳng tốn kém với Iran, Iraq buộc phải nhận sự hỗ trợ về tài chính của nhiều nước vùng Vịnh. Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ nắm được tình hình này và nhanh chóng tạo mọi điều kiện để Iraq tiếp xúc với các khoản vay quốc tế thông qua sự tác động của mình, nhằm gây cảm tình với Baghdad. Đồng thời, Mỹ còn bí mật cung cấp các tin tức tình báo và thiết bị quân sự cho Iraq tiến hành chiến tranh với Iran. Thậm chí Mỹ còn làm ngơ trước báo cáo của phía Iran vào mùa hè năm 1983 rằng, quân đội Iraq đã sử dụng vũ khí hóa học trên chiến trường, vi phạm Hiệp ước quốc tế Geneva. Cùng với sự thay đổi quan điểm đối với Iraq, từ đầu thập kỷ 80 chính quyền Tổng thống Ronald Reagan còn đưa ra các chính sách kêu gọi gia tăng sự hợp tác trong khu vực Trung Đông, nhằm bảo vệ các nguồn lợi dầu mỏ của Mỹ và cải thiện khả năng quân sự của họ ở vùng Vịnh. Tháng 12/1983 một nhân vật khá nổi tiếng trong chính quyền Washington lúc đó là Donald Rumsfeld được cử tới Trung Đông với vai trò đặc phái viên của Tổng thống Ronald Reagan. Mục đích chuyến đi của ông là phục vụ cho sự thay đổi chính sách nói trên của Mỹ. Cuộc gặp lịch sử giữa ông Donald Rumfeld và Saddam Hussein đã bắt đầu như thế. Còn nữa 
Chồng chị Hân không xứng đáng là đàn ông Sau khi đọc thư của chị, mặc dù tôi cũng là đàn ông nhưng tôi không thể nói được lời nào để bênh vực cho chồng chị, bởi vì tôi thấy anh ta quá tệ, hay nói đúng hơn không xứng đáng là người đàn ông thời nay. Nếu chị cứ kéo dài cuộc sống thế này cũng không đi tới đâu, con chị cũng chưa chắc gì vui vẻ và hạnh phúc. From: nqhlocTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 29, 2004 10:41 AM Subject: Vài lời gửi chị Hân Chị Hân thân mến, Theo lời chị kể thì tôi nghĩ anh ta không còn nhân tính, và cũng không có bản lĩnh, vì thế cũng không đủ tư cách làm chồng làm cha trong gia đình chị. - Anh ta luôn nghi ngờ chị là vì anh ta không tự tin ở chính mình (chứ không phải không tin ở chị như lời anh ta nói) hay nói đúng hơn là có mặc cảm tự ty, lúc nào anh ta cũng sợ chị sẽ bỏ anh ta ra đi. - Còn vấn đề anh ta thường xuyên nhục mạ cũng như đánh đập chị là vì anh ta muốn kiểm soát những ý nghĩ của chị, nhưng không được (và sẽ mãi mãi) vì thế anh ta muốn nhục mạ và hành hạ chị để chứng tỏ anh ta vẫn là người có quyền đối với chị. Và anh ta cảm thấy thích thú như vậy chứng tỏ anh ta là một người bệnh hoạn, một kẻ đồi bại. Xã hội ngày nay sẽ không dung túng cho những hạng người đó. Vì vậy tôi thành thật khuyên chị hãy suy nghĩ kỹ, cân nhắc thiệt hơn cho chính bản thân mình (chứ chưa nói tới con cái) vì chị có cảm thấy vui vẻ hạnh phúc thì mới đem lại niềm vui và hạnh phúc cho con cái được. Còn con cái sau này lớn lên nó sẽ hiểu và thông cảm cho chị hơn. Chị Hân à, mọi sự chịu đựng đều có giới hạn(01/12/2004) Chị Hân nên cảm đảm chấp nhận ly thân(01/12/2004) Tôi có một người thân giống hoàn cảnh chị Hân(26/11/2004) Chị Hân không nên chịu đựng một cách phi lý(23/11/2004) Không phải chị Hân cứ chịu đựng là tốt(19/11/2004) 
Xuất hiện dấu chân người đồ đá đầu tiên ở châu Á Khoảng 100 vết chân chi tiết của cư dân thời đồ đá cũ có từ 50.000 trước mới được tìm thấy bên bờ biển phía Nam của hòn đảo Cheju, Hàn Quốc. Đây là phát hiện đầu tiên về dấu chân hoá thạch của người đồ đá cũ ở châu Á, và thứ 7 trên thế giới. Những dấu chân được tìm thấy trên lớp đá trầm tích tạo bởi tro núi lửa còn đầy đủ chi tiết, từ gót chân tới đường vòng quanh bàn chân và cả mắt cá chân. Chiều dài khoảng 21 - 25 cm. Tại khu vực còn phát hiện được dấu chân của voi, ngựa, hươu, dấu vết của chim, cá, động vật thân mềm và sinh vật biển. "Những dấu vết vô giá này chứng tỏ người đồ đá đã sinh sống ở Cheju. Chúng sẽ giúp phác hoạ ra các đặc điểm thể chất của tổ tiên chúng ta", nhà khảo cổ Kim Jeong-Yul, đứng đầu nghiên cứu, phát biểu. Uỷ ban di sản văn hoá Hàn Quốc đã tuyên bố khu vực trên đảo Cheju là tài sản quốc gia và cách ly để bảo vệ nó. 6 quốc gia khác từng phát hiện ra dấu chân người đồ đá bao gồm Tanzania, Kenya, Nam Phi, Italy, Pháp và Chile. 
Thủ tướng Ai Cập và toàn bộ nội các từ chức Ông Atef Obeid và 32 bộ trưởng dưới quyền, tối qua, đã đồng loạt từ chức khi Tổng thống Hosni Mubarak tiến hành một cuộc cải tổ quy mô lớn. Ngay sau đó, truyền hình quốc gia Ai Cập đã cắt ngang chương trình thường lệ để thông báo việc ông Ahmed Nazif được bổ làm tân thủ tướng. Thủ tướng mới Ahmed Nazif, 52 tuổi, từng là bộ trưởng phụ trách ngành thông tin và liên lạc của Ai Cập. Ông lên thay Atef Obeid, 72 tuổi, người đã ngồi ở chiếc ghế đứng đầu nội các suốt 4 năm qua. Quyết định ra đi của Thủ tướng Obeid và các bộ trưởng được công bố sau một cuộc họp nội các khẩn cấp. Tân thủ tướng Ahmed Nazif sinh tại Cairo, có khả năng nói thông thạo các thứ tiếng Anh và Pháp. Ông tốt nghiệp kỹ sư tại Đại học Cairo năm 1973 và sau đó giành được học vị tiến sĩ về khoa học máy tính tại Đại học McGill Canada. Ông từng làm giáo sư tại Đại học Cairo trước khi trở thành người điều hành trung tâm thông tin trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng Ai Cập. Ông Ahmed Nazif lần đầu tiên được bổ nhiệm vào nội các vào năm 1999, nhờ có công lớn trong việc phát triển lĩnh vực công nghệ thông tin ở Ai Cập. Nhưng việc chuyên gia máy tính này được Tổng thống Mubarak chỉ định làm thủ tướng đã khiến nhiều người không "tâm phục khẩu phục". Một nhân vật đối lập nổi bật ở Ai Cập là Abdel Halem Qandel chỉ trích sự lựa chọn này và cho rằng, đó chỉ là sự thay đổi mang tính hình thức. Hosni Mubarak, một đồng minh thân cận của Mỹ, lên làm tổng thống Ai Cập từ năm 1981, sau khi ông Anwar Sadat bị ám sát. Quá trình tại chức quá lâu cộng với vấn đề về sức khoẻ đã khiến dư luận kêu gọi ông phải chỉ định người kế nhiệm. Nhiều người tin rằng, chính con trai ông là Gamal sẽ lên nắm quyền, mặc dù cả hai cha con tổng thống đều phủ nhận dự đoán này. Cuộc cải tổ nhân sự chính phủ mới nhất tại Ai Cập diễn ra vào tháng 7/1992. Ông Ahmed Nazif là thủ tướng Ai Cập thứ 7 dưới thời Tổng thống Hosni Mubarak cầm quyền. 
Vào hồi 16 giờ 15 ngày 3/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Quỳ (56 tuổi, cư trú tại thôn Hiệp Hòa, xã Ia Drăng, huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) trong tình trạng trên ngực trái bị một cây củi cao su dài khoảng 1,2m đâm xuyên ngực (ảnh). Được biết, ông Quỳ vì đi xe máy quá nhanh nên húc phải cây củi trên một xe công nông đi cùng chiều. Các bác sĩ ở bệnh viện đã tiến hành khám, hồi sức tích cực và cho mổ ngay. Bác sĩ Lã Văn Thắng - Trưởng khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết ở vị trí sườn trái của ông Quỳ có nhiều xương sườn bị gãy nhiều đoạn, đâm vào trong lồng ngực, làm rách nát thùy trên và thùy giữa phổi trái. Bác sĩ phụ trách kíp mổ đã tiến hành khâu phục hồi lại thùy phổi, khâu cố định và phục hồi lại các xương sườn 2, 3, 4, 5 bị gãy. Bác sĩ Thắng còn cho biết đây là trường hợp hiếm gặp và có chấn thương nặng như thế. Cho đến 14 giờ ngày 4/8, sức khỏe của bệnh nhân tạm ổn. 
Vụ gây rối ở quận 1, TP.HCM: Khởi tố, bắt tạm giam 5 đối tượng Đỗ Quang Toàn (sinh 1973, tạm trú tại P.11, Q.3) về hành vi chống người thi hành công vụ; bốn đối tượng còn lại gồm Lâm Hoàng Anh (1987, ngụ ở P.3, Q.8), Nguyễn Phước Đại (1984, ngụ ở P.3, Q.8), Nguyễn Văn Nhung (1961, ngụ tại P.Phạm Ngũ Lão, Q.1) và Trần Văn An (ngụ Q.4) bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi gây rối trật tự công cộng. Cơ quan điều tra cũng đang xem xét khởi tố thêm hành vi hủy hoại tài sản của bốn bị can này; đồng thời triệu tập thêm một số người liên quan để làm rõ. Thực hiện chỉ đạo của giám đốc Công an TP, các đơn vị công an tham gia giải quyết vụ gây rối vào khuya 21 rạng sáng 22-3 cũng đang tiến hành kiểm điểm, làm rõ những sai sót nếu có. Một số người dân chứng kiến sự việc đêm 21-3 cho rằng một vài cảnh sát 113 đã có những hành động sai trái khi làm nhiệm vụ dẫn đến việc nhiều người dân bất bình, đổ ra đường đông hơn... Trong cuộc họp báo chiều 22-3, phó giám đốc Công an TP Phan Anh Minh nói: “Không ngoại trừ việc xử lý không khéo, hành xử không đúng qui trình, không lường trước được phản ứng của đám đông... nên đã có những lỗi hoặc sơ sót từ phía lực lượng công an. Việc này nếu có cũng sẽ xử lý kỷ luật nghiêm khắc”. 
Đi xe đạp... tầng Dùng 4, 5 chiếc xe đạp cũ, ông Chuck Argentine, 65 tuổi, cùng cậu con trai Joey mất khoảng 6 tiếng đồng hồ để ráp thành một chiếc xe đạp... tầng. Khi làm quen với con ngựa sắt cao chót vót như thế, ông Chuck Argentine không tránh khỏi bị té ngã nhiều lần. Nhưng nay ông đã điều khiển tốt chiếc xe có một không hai này nên rất thích rong ruổi trên đường phố ở West Palm Beach, Florida (Mỹ). Chỉ có điều ông luôn phải tìm đến những cây cao mỗi lần muốn leo xuống xe. (Theo Palm Beach Post) Ếch trên cây Trong ảnh là ếch Philautus, một loại ếch cái sống trên cây mới, ở trung tâm sinh học Agarapathan, Sri Lanka. Trong 10 năm qua, các nhà sinh vật học Sri Lanka đã tìm ra được khoảng 35 loài ếch mới trong những cánh rừng mưa nhiệt đới. Tuy nhiên, họ cũng lên tiếng cảnh báo rằng không chỉ những cánh rừng ở nước này đang ngày càng bị thu hẹp, mà đã có khoảng 19 loài ếch đã bị tuyệt chủng hay sắp biến mất vì con người đã làm mất môi trường sống của chúng khi phá rừng trồng trà, cà phê... (Theo Reuters) Đi tuần tra bằng xe Segway Cảnh sát ở Lyon (Pháp) đã bắt đầu đi tuần tra trên những chiếc Segway - mượn từ Công ty Dịch vụ vận tải Keolis - trong các công viên, những khu vực đi bộ và trong khuôn viên các trường đại học. Segway được sản xuất ở Mỹ và được nhập vào Pháp từ năm 2002, chủ yếu để phục vụ khách tham quan. Dạng xe tương tự xe scooter nhưng có gắn tự giữ thằng bằng và di chuyển theo phương lệch tâm của cơ thể người điều khiển: khi nghiêng về trước, xe sẽ chạy tới; ngả người về sau, xe sẽ lui lại. Tốc độ tối đa là 20 km/giờ. Sử dụng xe này, các cảnh sát viên phải đứng nên tầm nhìn tốt hơn khi đi xe đạp, thêm vào đó họ sẽ khiến người dân tò mò nên việc tiếp xúc sẽ dễ dàng hơn. Tuy dễ điều khiển, có thể đến được mọi nơi, nhưng động cơ Segway sử dụng pin chỉ vận hành được 90 phút nên cũng có nhiều hạn chế. Bên cạnh đó, giá thành mỗi chiếc khoảng 7.000 euro, mắc hơn xe đạp nhiều nên không chắc hội đồng thành phố chịu đầu tư trang bị cho lực lượng cảnh sát. (Theo AFP) Lấy lại túi xách nhờ tin nhắn điện thoại Một phụ nữ Đức 39 tuổi sống ở Mayence khi đưa con vào nhà trẻ đã bị trộm phá vỡ cửa kính xe hơi lấy mất túi xách, trong đó có điện thoại di động. Người phụ nữ này đã nhắn tin vào máy của mình đề nghị tên trộm trả lại túi xách. Tên trộm nhanh chóng trả lời và hứa sẽ để túi xách cùng điện thoại di động ở một địa điểm thỏa thuận. Hắn ta giữ lời, chỉ có điều "quên" trả lại tiền trong túi xách. (Theo AFP) Ghế khổng lồ Dù tầm vóc bạn có to béo đến mức nào thì chiếc ghế Adirondack cao 3,35m này cũng vẫn phù hợp. Chiếc ghế này là một trong 4 tác phẩm nghệ thuật trong triển lãm mang tên Tạm nghỉ ở công viên Montreal (Canada). (Theo San Francisco Chronicle) Cựu Tổng thống Nam Phi "lên" truyện tranh Nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 87 vào ngày 18/7 tới, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela sẽ xuất hiện trong một bộ truyện tranh 7 cuốn kể về cuộc chiến đấu chống chủ nghĩa Apartheid và thời gian làm tổng thống của ông (1994-1999). 1 triệu bản của bộ truyện tranh này sẽ được chuyển đến các trường học để phát cho các em học sinh và kèm trong các báo phát hành nhân ngày sinh nhật của ông. Đây là dự án của Tổ chức Nelson Mandela nhằm khuyến khích trẻ em đọc sách. Ông Mandela, sẽ kỷ niệm sinh nhật với vợ là bà Graca Machel, vợ góa của cựu Tổng thống Mozambic, cùng ba con gái và các cháu, chắt tại quê hương ông ở Qunu, Eastern Cape, miền nam Nam Phi. (Theo AFP) Triển lãm "Tiền tương lai": Thế kỷ 21 nhìn từ năm 4005 Năm 4005 con người biết gì về cuộc sống trên trái đất ở thế kỷ 21? Những nhà khảo cổ học khi ấy sẽ thông qua các di tích để miêu tả cuộc sống ở thế kỷ 21. Đó là kịch bản của triển lãm đang được tổ chức tại Bảo tàng khảo cổ ở Vieux-la-Romaine, gần Caen (Pháp). Triển lãm này sẽ kéo dài đến 31/12, do Bảo tàng Lausanne-Vidy ở Thụy Sĩ khởi xướng. Sau khi bước qua "một địa đạo thời gian" để thực hiện một bước nhảy vào tương lai, khách tham quan sẽ đi dọc một hành lang dài với phần thiết chỉ gồm cát trắng dưới đất, còn phần không gian phía trên hoàn toàn một màu trắng. Ở đó trưng bày hàng trăm vật dụng của đời sống hiện nay: từ thước tính cho đến máy tính Amstrad, hay từ máy điện báo Morse cho đến điện thoại Be Bop, máy đánh chữ... Vấn đề đặt ra của triển lãm này là nhằm cho người xem biết được những nhà khảo cổ học của tương lai sẽ hiểu xã hội của chúng ta như thế nào qua những vật dụng mà họ tìm thấy được. Những đồ vật của thời nay khi được quan sát dưới một góc độ thuần túy miêu tả và so sánh, dù được giải thích với lô-gích rất chặt chẽ, nhưng không phải lúc nào cũng có cơ sở. Chẳng hạn như những vỏ đạn có thể được cho là những... bình hoa... Qua đó, các nhà tổ chức có chủ tâm nhắc nhở rằng "lịch sử không phải là ngành khoa học chính xác; lịch sử là một bộ môn suy ngẫm và những người nghiên cứu lịch sử hiện nay thường quá chủ quan". (Theo AFP) 
Anh có thể tăng lãi suất lên 4% Giới kinh doanh nơi đây quả quyết, trong cuộc họp thường kỳ diễn ra tối nay, Ngân hàng Trung ương Anh quốc (BE) sẽ nâng lãi suất đồng bảng thêm 0,25%, thay vì mức 3,75% hiện nay. Nếu đúng như vậy, đây sẽ là lần đầu tiên trong 3 tháng qua, BE quyết định thay đổi chính sách tiền tệ của mình. Cơ sở cho tiên đoán trên chính là việc giá bất động sản tiếp tục tăng mạnh trong khi người dân vẫn không ngừng vay tiền để mua sắm. Trung bình, giá một căn hộ cao cấp đã vượt qua ngưỡng 100.000 bảng. Trong khi đó, việc thanh toán bằng thẻ ghi nợ tăng đột biến với số tiền cao kỷ lục trong vòng 2 năm trở lại đây. Với quyết định tăng lãi suất cho vay, các chuyên gia cho rằng có lẽ BE hy vọng sẽ hạn chế chuyện mua sắm bởi người dân sẽ còn ít tiền để chi tiêu hơn, sau khi đã trang trải chi phí nhà cửa và trả nợ ngân hàng hàng tháng. Các nhà kinh tế lo ngại quyết định tăng lãi suất có thể vấp phải những lời chỉ trích gay gắt của các nhà xuất khẩu, vốn đang chịu nhiều thua thiệt bởi chuyện đồng bảng tăng giá. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Anh quốc mấy ngày gần đây cũng đã để lộ quan điểm ủng hộ việc tăng lãi suất. Theo cơ quan này, lãi suất cao sẽ giúp hạ nhiệt nền kinh tế đang tăng trưởng nóng như hiện nay. Số liệu của cơ quan thống kê quốc gia cho thấy, năm ngoái, kinh tế Anh đã tăng trưởng với tốc độ 2,1%, trong khi tỷ lệ này ở Đức là 0,1%. Theo các chuyên gia, trong điều kiện hiện nay, khi mà không thể ngăn được nguy cơ tăng trưởng nóng, việc tăng lãi suất cho thấy London mong muốn có một sự tăng trưởng vững chắc hơn. Vì vậy về lâu dài, có nhiều khả năng lãi suất sẽ tiếp tục tăng cao và có thể lên tới 4,5% vào cuối năm nay. Dự kiến tối nay, Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng nhóm họp. Tuy nhiên, người ta không hy vọng cơ quan này sẽ thay đổi mức lãi suất cơ bản của đồng euro, hiện là 2%. 
Bóng đá nữ: VN đặt một chân vào chung kết! Đúng như tuyên bố sẽ có điều chỉnh về nhân sự, HLV trưởng Mai Đức Chung đã đẩy Đào Thị Miện lên đá vị trí tiền vệ trung tâm thay cho Thanh Mai, Ngọc Anh được đá chính thay cho Miện ở vị trí trung vệ. Điều này cộng với việc phục hồi phong độ của tiền đạo Lê Thị Oanh, đội trưởng Kim Chi, tiền vệ Văn Thị Thanh, tuyển VN đã trình diễn một lối chơi hết sức thuyết phục. Ngoài việc lập hat-trick, Oanh còn góp công lớn trong bàn mở tỉ số ngay phút thứ 4, với pha gặt bóng khá kỹ thuật loại hai hậu vệ chủ nhà rồi sút căng khiến thủ môn Camarillo phải ói bóng ra, để Kim Chi đệm bóng ghi bàn. Bàn thắng nâng tỉ số lên 5-1 cho đội tuyển VN được ghi do công của Văn Thị Thanh từ chấm 11m trong những phút cuối cùng của trận đấu. Phát biểu sau trận đấu, ông Chung cho biết: “Toàn đội đã chơi rất xuất sắc trong ngày hôm nay và tuân thủ rất tốt đấu pháp mà ban huấn luyện đã đề ra. Chúng tôi rất hạnh phúc với kết quả này”. 
Chặt ngón tay của đối thủ ngâm rượu Do mâu thuẫn tranh giành khách đi xe ôm, Nguyễn Đăng Sùng đã chặt ngón tay của Triệu Văn Thanh đem về rửa sạch, ngâm vào bình rượu. Để tỏ rõ chất hảo hán, Sùng mang bình rượu có ngâm ngón tay ra ngã ba ngồi uống cho mọi người xem. Mâu thuẫn xảy ra lúc 9h ngày 6/10, tại khu vực trước cổng Bệnh viện C, nằm trên Quốc lộ 3, địa phận phường Phố Còn, thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên. Sùng đã cầm điếu cày đuổi đánh Thanh. Thanh vớ con dao nhọn của một quầy bán hoa quả gần đó tấn công Sùng. Sau cuộc hỗn chiến ít phút, Nguyễn Đăng Sùng tỏ ra rất bực tức, quay về nhà lấy một con dao phay dài 50 cm rồi đi tìm Thanh trả thù. Đến gần cổng Bệnh viện C, Sùng phát hiện Thanh và cầm dao lao vào chém hai nhát làm cụt ngón cái bàn tay phải của đối phương. Thanh được đưa vào Bệnh viện C cấp cứu. Nhưng các bác sĩ không thể nối lại ngón tay cho bệnh nhân nên đã vứt bỏ ngón tay bị đứt rời vào sọt rác của bệnh viện. Biết tin trên, máu côn đồ trong người Sùng, một đối tượng từng có tiền án về tội tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma tuý nổi lên. Sùng đã tới nhặt ngón tay của Thanh đem về rửa sạch vết máu rồi ngâm vào bình rượu. Hành vi côn đồ, mất nhân tính và coi thường luật pháp của Nguyễn Đăng Sùng đã bị nhân dân phường Phố Cò báo cho công an sở tại. Ngày 7/10, Sùng phải tới công an trình diện. 
Hết thời live show? Đã hết thời của live show rồi chăng khi mà các show diễn hiện không còn thu hút khán giả và gây được tiếng vang như trước. Ca sĩ không còn mấy ai mặn mà chuyện làm show, thậm chí một vài ca sĩ dù đã lên kế hoạch làm show rồi lại tuyên bố hoãn vô thời hạn Mặc dù sân khấu ca nhạc đóng băng, nhưng với các show diễn gần đây như Việt Nam ca hát, Đêm thần thoại, Duyên dáng Việt Nam... được dàn dựng hoành tráng, mới, lạ, không ít người đã nhận định lạc quan rằng công nghệ show-biz Việt ngày một nâng cao hơn theo hướng chuyên nghiệp và không thua kém trình độ tổ chức live show của các nước trong khu vực (!). Thế nhưng, phát triển đến đâu và như thế nào khi mà viễn cảnh sắp tới có thể nhìn thấy rõ là sẽ không có được mấy live show tiếp diễn. Huỷ show tràn lan Lam Trường, Phương Thanh ngay từ đầu năm đã tuyên bố sẽ tổ chức live show vào cuối năm, thế nhưng đến tận đầu tháng 12 vẫn chưa thấy động tĩnh gì. Live show kỷ niệm 15 năm đi hát, “kể chuyện đi biển một mình ” của Phương Thanh còn nghe nói sẽ dời lại vào đầu năm 2006; chứ live show kỷ niệm 10 năm đi hát của Lam Trường, “có sự góp mặt của Thiên vương Hong Kong Trương Học Hữu” thì lại bặt âm vô tín, không một lời giải thích. Không chỉ thế, rất nhiều ca sĩ khác cũng chơi trò “hứa thật nhiều, thất hứa thật nhiều” như Thanh Lam với show Này em có nhớ (hẹn tháng 11), Hồng Nhung – show Khu vườn yên tĩnh, live show 15 năm Bến Thành A-V, Quốc Trung – Đường xa vạn dặm và Hồ Quỳnh Hương với chương trình xuyên Việt I’m a student qua các trường đại học lớn... Thông tin được biết, có thể show thứ hai Những chàng trai hát của sêri Việt Nam ca hát cũng sẽ phải dời lại thời gian tổ chức sau thành công quá bấp bênh về mặt tài chính của show đầu Mẹ, tôi và em. Có thể nói, live show bây giờ không còn là “sự kiện âm nhạc”; tác động của mỗi live show đến đời sống âm nhạc cũng không còn mạnh mẽ như mấy năm trước. Chi phí cao, đầu tư lớn, ca sĩ nào cũng chăm chăm chờ “nhà tài trợ” móc hầu bao bởi nếu chỉ trông chờ vào số tiền thu được từ việc bán vé, không show nào “kham” nổi chuyện thu hồi vốn dù đã đội giá vé lên tới 300.000 - 400.000đ/vé. Một vài người liều mình thử “thả một viên đá để mặt hồ động hơn”, mạnh dạn bỏ tiền làm show nhưng hiệu quả cũng chẳng đến đâu: tiền mất, tiếng cũng chẳng được hơn gì như Mẹ, tôi và em của Huỳnh Phúc Điền, Khúc tự tình của cặp đôi Hà Dũng – Hồ Quỳnh Hương; hay như live show Trò chuyện với hoa hồng của nhạc sĩ Thanh Tùng sau đêm diễn tại TP.HCM không như mong muốn, dự án xuyên Việt xem ra cũng “tiến thoái lưỡng nan” với đêm diễn không kèn không trống ngày 8.12 tới tại Hà Nội với sự thay đổi gần hết thành phần ca sĩ. Thật là nghịch lý khi mà những show đầu tiên của công nghệ live show Việt như Cho em một ngày của Thanh Lam cách đây gần 10 năm, hay live show Hồng Nhung, Mỹ Linh... lại trở thành “hàng mẫu” đầy tự hào và dấu son để các thế hệ ca sĩ sau nhìn đấy mà học hỏi như một “chuẩn mực”! Đáng lẽ càng làm nhiều, càng phải chuyên nghiệp và làm tốt hơn ở cái sau. Đằng này, am hiểu về nghề được tích luỹ nhiều, công nghệ tổ chức biểu diễn cũng hiện đại hơn, ấy vậy mà các live show lại diễn ra theo hướng ngày càng tuột dốc cả về hiệu quả khán giả lẫn chất lượng nghệ thuật, không một chút dư âm hay ấn tượng gì. Live show hay “lie show”, “die show”?! Cái gọi là “live show” trong nhạc Việt hiện giờ gần như đã bị biến đổi theo kiểu dễ dãi và xô bồ hơn! Những giá trị vốn đã được thiết lập cũng mai một dần, thay vào đó là những ồn ào bề nổi lố lăng chiếm lĩnh, khiến hai chữ “live show” ngày càng bị coi rẻ! Có đi xem live show của một “sao đỏ đen” nào đó mới thấy không khí “live” như... “chợ” và cái gọi là “live show” bây giờ chỉ cần mang quy mô cỡ tụ điểm, quán bar như MTV, 008, Cát Đằng... là ca sĩ đã có thể ảo tưởng rằng mình “một tháng diễn tới cả chục live show”! Hoành tráng cỡ mấy tỉ như của Mỹ Tâm hay bèo nhèo như của N.H.Nhung, Lâm Hùng ở các quán bar thì cũng đều được giăng băng-rôn là live show! “Live show đạt chuẩn” trong show-biz Việt quả là hiếm, bởi chưa thực sự có không khí sống động của một đêm diễn live: có sự cộng hưởng, giao lưu giữa người biểu diễn và khán giả. Một vài live show tạm để “an ủi” chỉ có thể kể: Cho em một ngày của Thanh Lam, Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em, Phương Thanh diễn trong mưa tại sân Quân khu 7, Lam Trường – Cho bạn cho tôi... hay mới nhất là Mỹ Tâm – Ngày ấy và bây giờ, Đàm Vĩnh Hưng – Giờ H... Live show hiện giờ phần lớn không đạt chuẩn bởi dễ dàng thấy đó chỉ toàn là “lie show”, “die show” và “I show”! Không hiếm những màn kịch vụng về giả tạo từ các “fan chân gỗ” được ca sĩ thuê mướn, tặng vé để đến ngồi cho kín khán đài rồi thi nhau hò hét, tung hô để ca sĩ có được phần xôm tụ... ảo. Live show là phải hát sống với ban nhạc, vậy mà không ít ca sĩ làm live show nhưng chỉ toàn hát nhép, micro buông rồi mà tiếng cứ ngân vang. Ban nhạc lắm khi cũng trở thành những con rối trên sân khấu khi múa may đủ trò, lắc lư điệu nghệ theo những cú rip trống, lead đàn; nhưng mấy ai biết cả chương trình chỉ toàn mở nhạc thu sẵn! Thế nên, không khí “sống” của một live show chẳng mấy khi có (mà thường chỉ có được khi tổ chức ở sân vận động, chứ không phải là nhà hát, khán phòng!), khiến khán giả rơi vào thế thụ động ngồi xem rồi ngáp ngắn ngáp dài trước bao nhiêu là màn “phô” diễn (I show) của nhân vật chính. Một khi giọng hát chưa đủ sức hút thì dù có đẩy mạnh phần “nhìn” hơn “nghe” thì màn kịch kệch cỡm “show đủ thứ”... cái dở của chính ca sĩ càng dễ bị phơi bày hơn, như trường hợp các live show của Trí Hải, Hoàng Thiên Long, Hàn Thái Tú, Triệu Hoàng... Không còn ở vào tình trạng “bội thực live show” như cách đây một hai năm, “cơn bão” live show thời điểm này có vẻ đã “lặng” hơn. Không thể phủ nhận làm live show là để chứng tỏ sức hút của ca sĩ ngôi sao và là cơ hội lên hạng cho ca sĩ trẻ. Thế nhưng, vẫn phải luôn nhớ live show chỉ thành công khi ca sĩ đủ “lực”: tên tuổi có tiếng vang và có lượng khán giả riêng. Khi ấy không cần thiết phải hô khống “show 2 tỉ, 3 tỉ” để chứng minh mức độ hoành tráng loè thành công. Chỉ cần giản đơn nhưng thực sự “live” là đã đủ thuyết phục khán giả rồi!  
Thái tử Nhật Bản: 'Vợ tôi là tù nhân chốn hoàng cung' Trước chuyến đi châu Âu 12 ngày, Thái tử Naruhito lần đầu tiên kể với các phóng viên rằng, phu nhân - công nương Masako, tốt nghiệp ĐH Harvard, từng là nhà ngoại giao, đang sống ẩn dật, trong nỗi thất vọng và bị ám ảnh bởi mong muốn có con trai kế vị ngai vàng của nhiều người trong Hoàng gia. "Công nương Masako, từ bỏ nghề ngoại giao để bước vào Hoàng tộc, đang rất đau buồn vì không được ra nước ngoài trong một thời gian dài", Thái tử nói. Masako, 40 tuổi, dường như đang là tù nhân trong cung điện. Hoàng gia Nhật không cho phép vợ Thái tử ra nước ngoài để cơ hội có bầu lớn hơn. Nói về ảnh hưởng của quyết định này đến phu nhân, người có thể nói 6 thứ tiếng và từng học sau đại học tại Oxford, Thái tử Naruhito cho biết: "Có những chuyện ngăn cản cô ấy thăng tiến và cả cá tính cô ấy nữa". Hôm 1/12/2001, các nhân vật quan liêu trong cung điện không cố giấu nỗi thất vọng khi công nương, sau 8 năm kết hôn, sinh công chúa Aiko. "Nói thẳng, là một người làm việc trong Hoàng gia, tôi muốn họ có thêm một đứa con", Toshio Yuasa khẳng định hồi tháng 6 năm ngoái. Mặc dù Nhật Bản từng có nữ hoàng, nhưng Hoàng gia hiện nay, theo chủ nghĩa bảo thủ, khẳng định chỉ có nam giới mới có thể kế thừa ngôi báu. 6 tháng sau, khi Masako không có dấu hiệu có bầu, ông Yuasa liền nói với phóng viên về một giải pháp khác: Hoàng thân Akishino Fumihito, em trai thái tử, và vợ, công nương Akishino Kiko, có thể có con trai. Họ đã có 2 con gái. Cũng khoảng thời gian đó, Công nương Masako bắt đầu phải nằm viện một tháng vì zona, bệnh đau da có thể do stress gây ra. Đến tháng giêng, phu nhân Thái tử tránh mọi hoạt động với công chúng và bắt đầu sống ẩn dật cho tới hôm nay. "Kể từ đám cưới cách đây hơn 10 năm, tôi đã nỗ lực hết sức trong môi trường mới có nhiều sức ép", Masako viết trong tuyên bố gửi tới cả nước Nhật. "Tình trạng đau yếu là hậu quả của sự kiệt sức cả về thể xác và tinh thần trong suốt những năm qua". Lời than phiền của Thái tử đã làm người dân Nhật động lòng. Nhiều người than phiền rằng Hoàng gia đã lấy đi của họ một công nương thanh lịch, hướng ngoại và có thể là Công nương Diana của Nhật Bản. 4 ngày sau buổi họp báo của Thái tử, Hoàng gia đã nhận 700 email, phần lớn là phàn nàn. "Tại sao cá tính của Công nương Masako không được chấp nhận", Josei Seven, tờ báo của phụ nữ, chạy dòng tít lớn. Asahi, một trong những tờ báo lớn nhất Nhật Bản, đặt câu hỏi trong bài xã luận: "Liệu Hoàng gia có thể cho họ thêm một chút tự do không?". Mainichi, một nhật báo lớn khác, viết: "Việc công nương muốn du lịch nước ngoài là chuyện dễ hiểu". Kenneth J. Ruoff, tác giả cuốn "The People's Emperor" (Hoàng đế của nhân dân) viết về chế độ quân chủ hiện đại ở Nhật Bản, cho rằng, những bình luận của Thái tử là chưa từng có. "Chưa bao giờ một nhân vật quan trọng như vậy trong Hoàng tộc lại chỉ trích chính vương triều". Sau khi lễ cưới Thái tử Đan Mạch diễn ra tuyệt vời và trong khi lễ cưới Thái tử Tây Ban Nha sắp được tổ chức, trường hợp của Thái tử Nhật Bản nhắc người ta nhớ rằng, không phải lúc nào các cuộc hôn nhân Hoàng gia cũng là niềm hạnh phúc như những câu chuyện cổ tích. 
Điều gì xảy ra khi một người chết trong vũ trụ? Về cơ bản, anh ta sẽ bị đóng thành băng khô trong khoảng chân không băng giá của vũ trụ. Nước trong cơ thể hóa băng và cuối cùng biến mất. Băng có thể bốc hơi mà không cần trải qua giai đoạn hóa lỏng. Do không có ôxy nên không có sự phân hủy và có rất ít chứng cớ để cho rằng sẽ có sự mục rữa do vi khuẩn. Tuy nhiên, cần bao lâu để trở thành băng khô? Không ai có thể biết. Quá trình này cũng diễn ra tương tự nhưng sẽ lâu hơn nhiều nếu một người chết trong bộ quần áo du hành. Ở đây cũng nói thêm về việc sinh nở trong vũ trụ. Chắc chắn, toàn bộ quá trình giao hợp, phôi học và đỡ đẻ chưa được thử nghiệm từ đầu đến cuối trên một loài vật có vú nào trong vũ trụ. Chẳng hạn, các nhà khoa học chưa rõ lực hút có ý nghĩa quan trọng như thế nào đối với việc thụ tinh của con người. Mức độ phóng xạ trong vũ trụ, đặc biệt là càng vào sâu trong khoảng không, càng cao hơn trên mặt đất, cho nên nguy cơ sinh ra quái thai do phóng xạ sẽ cao hơn, trừ khi có các biện pháp ngăn chặn thích hợp. Một vấn đề khác là ở hầu hết các giống loài, lực hút có liên quan đến sự đối xứng song phương (hai nửa của cơ thể phát triển cân xứng) và sự phân biệt đầu - chân. Người ta tự hỏi liệu môi trường không trọng lượng có làm mất đi tính cân xứng đó. Trong một nghiên cứu của Liên Xô trước đây về sự thai nghén của loài chuột trong vũ trụ, các báo cáo cho rằng chuột sinh ra bình thường. Tuy nhiên, chúng được thụ thai trên mặt đất từ trước và trở về đẻ trên mặt đất, nên cuộc nghiên cứu chưa thể kết luận được. Ngoài ra, về lý thuyết, các vấn đề y khoa phát sinh trong vũ trụ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của thai phụ, như mất canxi trong xương, gián đoạn hoóc môn và chất lỏng trong cơ thể, mất sự săn chắc của cơ do không có trọng lượng... Quá trình chuyển dạ có thể sẽ kéo dài hơn một chút nếu các đứa trẻ vũ trụ không chịu chui xuống như trẻ trên trái đất thường làm trong những tuần cuối của quá trình thai nghén. Tuy vậy, bản thân việc đỡ đẻ có nhiều khả năng sẽ y như trên mặt đất bởi vì việc co giãn cơ trong lúc chuyển dạ không phụ thuộc vào lực hút. 
7 tuyển thủ tiêu cực vẫn được chia thưởng: VFF “phù phép” ? Quốc Vượng, một trong 7 cầu thủ dính đến vụ án bán độ tại SEA Games 23 nhưng vẫn được chia thưởng. Ảnh: H.ANH 7 cầu thủ dính đến vụ án bàn độ được chia khoảng 23 triệu đồng/người và toàn bộ số tiền này được trợ lý HLV Hoàng Gia ký nhận thay Ở SEA Games 23, những khoản tiền thưởng vốn là nguyên nhân của hàng loạt vụ lùm xùm trước trận U23 VN đấu với U23 Malaysia. Nay nó lại bị xới tung lên một lần nữa bởi đến tận bây giờ, các thành viên đội U23 VN vẫn chưa nhận hết tiền thưởng, trong khi lại có dư luận cho rằng có những biểu hiện bất thường trong việc chia thưởng. Tiêu cực vẫn được nhận thưởng? Sau SEA Games 23, LĐBĐ VN (VFF) đã thống kê lại các khoản tiền thưởng cho thành tích đoạt HCB của đội U23 VN là 2.235.305.840 đồng, bao gồm: 950 triệu đồng của Ủy ban TDTT và VFF sau khi đội U23 VN thắng Singapore, Lào và Myanmar ở vòng đấu bảng, thắng Malaysia ở bán kết; 40.000 USD của Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim thưởng cho đội khi đoạt HCB. Ngoài ra, trung tâm này cũng trao tặng cho Lê Công Vinh, cầu thủ được bầu chọn xuất sắc nhất SEA Games 23, phần thưởng là chiếc xe Toyota Vios (tương đương 441.769.800 đồng). Công Vinh sẽ được nhận 20% giá trị của chiếc xe trên (tương đương 88.353.960 đồng). Thêm nữa, Công ty Vina Phone và VMC cũng thưởng cho đội 171.250.000 đồng và 12 xe máy (tương đương 125 triệu đồng). Với số tiền trên, các thành viên đội U23 VN đã được nhận tiền trong 3 đợt: Tại SEA Games 23, mỗi cầu thủ nhận 600 USD; khi về VN nhận thêm 2 đợt nữa (đợt 1 là hơn 700 triệu đồng; đợt 2 là 750 triệu đồng, được chia ngay trước Cúp Mùa xuân). Thống kê sơ bộ, mỗi cầu thủ loại A cũng nhận được 60-70 triệu đồng. Như vậy là VFF cũng đã chia gần hết số tiền thưởng trên, chỉ còn chờ số tiền chia từ việc bán xe Vios và 12 chiếc xe máy của công ty VMC. Tuy nhiên, có một điều “lạ” và gây ngạc nhiên cho nhiều người là ở đợt chia thưởng nhân Cúp Mùa xuân, 7 cầu thủ dính vào vụ án bán độ tại SEA Games 23 gồm: Văn Quyến, Quốc Vượng, Bật Hiếu, Quốc Anh, Hải Lâm, Văn Trương, Phước Vĩnh cũng được chia khoảng 23 triệu đồng/người (loại 3). Số được loại 1 (28 triệu đồng/người) có 5 cầu thủ: Công Vinh, Quang Huy, Tài Em, Tấn Tài, Thanh Bình; loại 2 gồm các cầu thủ dự bị và các trợ lý HLV, bác sĩ nhận khoảng 25 triệu đồng/người. Toàn bộ số tiền thưởng của 7 cầu thủ này được trợ lý HLV đội U23 VN Hoàng Gia ký nhận thay. Lại vòng về... VFF? Việc chia thưởng cho 7 cầu thủ dính tiêu cực đã làm dư luận xôn xao và đặt ra dấu hỏi: Đây có phải là trò “phù phép” của VFF? Chính Văn Quyến khi bị tạm giam tại T16 đã tiết lộ, có chuyện cắt xén tiền thưởng để “cống nạp” trở lại cho các quan chức VFF. Ở trường hợp này, có lẽ VFF cũng khó dám... ăn chặn khi mà vụ việc đã từng om xòm như vậy. Nhưng lạ một điều, ngay khi vụ tiêu cực của đội U23 VN vỡ lở, Tổng Thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đã tuyên bố VFF sẽ tạm giữ lại và có thể chuyển bổ sung vào Quỹ Bóng đá trẻ. Chính vì vậy, sau khi 7 cầu thủ dính tiêu cực vẫn có suất chia thưởng, có dư luận cho rằng VFF buộc phải đi theo “đường vòng” như vậy để tạo cơ hội hoàn lại cho Quỹ Bóng đá trẻ. Vì nếu không chia cho 7 cầu thủ trên, những cầu thủ còn lại sẽ... hưởng luôn cả phần số tiền ấy. Tuy nhiên, nếu làm như vậy thì VFF đã không trung thực bởi không công khai chi tiết trên. Nhưng trường hợp VFF cho rằng 7 cầu thủ dính tiêu cực vẫn “xứng đáng” nhận thưởng, lẽ nào họ lại chỉ được nhận mức thưởng loại thấp nhất, trong khi 6/7 cầu thủ đó thuộc đội hình chính, có những đóng góp nhất định vào tấm HCB của đội U23 VN tại SEA Game 23? Rõ ràng, VFF vẫn chưa có cách hành xử minh bạch trong chuyện tiền thưởng. Chắc chắn các tuyển thủ và người hâm mộ sẽ không trách tổ chức cao nhất của LĐBĐ VN nếu họ cứ công khai (nếu có) việc sung vào Quỹ Bóng đá trẻ khoản thưởng của 7 cầu thủ tiêu cực. 
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay Tôi đang làm vợ, nên khi đặt mình trong hoàn cảnh chị Tâm, tôi rõ thấy chồng chị Tâm bất nhẫn đến tột cùng. Chồng chị (nếu đúng như những dòng tâm sự chị viết) tôi phải liệt hạng người này vào dạng đàn ông không tử tế, không biết tự trọng, mất nhân cách, vô trách nhiệm, lạm dụng, bủn xỉn.From: Toi la ToiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, April 15, 2004 8:43 PM Subject: Cung ban doc cua VNEpress! Có lẽ sẽ thừa nếu tôi tâm sự với chị Tâm về tâm tư chị đã tỏ bày với bạn đọc của VnExpress. Điều tôi muốn bày tỏ ở đây là tôi thực sự dị ứng với một vài ý kiến rằng chồng chị Tâm sống thật tình, không biết che đậy, dối trá và sống nhân hậu; Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông"; Chồng ngoại tình! Đau khổ ư, tất nhiên rồi. Nhưng đó đã phải là đau khổ nhất chưa. Tha thứ tới 3 lần! Đã phải là nhiều chưa? Nhiều rồi. Nhưng sao lại phải đặt ra cái giới hạn 3 lần; hay là hãy thông cảm cho tâm lý người đàn ông luôn luôn đi tìm cái mới lạ, cái đẹp, cái bên ngoài... Tôi không biết những người đưa ra ý kiến trên họ quan niệm thế nào về tình yêu, gia đình và hạnh phúc? Họ suy nghĩ thế nào về nhân cách của một người đàn ông. Sao nghe thật buồn, đọc ý kiến của họ tôi có cảm nghĩ hồ như bản chất muôn đời của đàn ông là ngoại tình. Và nhất nhất là phụ nữ thì phải chấp nhận. Có người lại nhầm lẫn một cách trầm trọng khi cho rằng trai năm thê bảy thiếp là triết lý sống của dân Việt. Thật chết người! Ngoại tình đến 3 lần (chị Tâm biết rõ), mua trinh con gái tuổi con cháu mình, vợ biết được thì thú thật, rồi còn tuyên bố thẳng thừng giữa vợ con và người tình ông ta chọn người tình... Thật hết sức rùng rợn.Tâm tư của chị Tâm thổ lộ rành rành, tôi đọc và lòng dâng lên muôn muôn phẫn uất. Tôi đang làm vợ, nên khi đặt mình trong hoàn cảnh chị Tâm, tôi rõ thấy chồng chị Tâm bất nhẫn đến tột cùng. Và chị Tâm thì nhân hậu đến mù quáng. Tôi tin, lỗi lầm dẫn đến mọi đổ vỡ của một gia đình đều đến từ hai phía. Nhưng không có nghĩa là dựa vào lỗi lầm nho nhỏ của vợ hoặc chồng để đi biện minh cho những việc làm phi nhân cách, phi đạo đức của mình. Chồng chị Tâm (nếu đúng như những dòng tâm sự chị viết mà tôi đã đọc) tôi phải liệt hạng người này vào loại đàn ông không tử tế, không biết tự trọng, mất nhân cách, vô trách nhiệm, lạm dụng, bủn xỉn. Ngắn gọn, 1 từ với 2 chữ để diễn tả ông ta là loại đàn ông bẩn thỉu. Nếu tôi là chị Tâm, tôi tuyệt đối cùng với các con rời khỏi người đàn ông này. Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004) Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất(17/04/2004) Chị em đừng quá lạm dụng lòng vị tha(15/04/2004) Chị Tâm hãy thông cảm và tha thứ cho chồng(15/04/2004) Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004) 
Tạo ảnh 3 chiều trên bầu trời bằng laser Bầu trời đêm một ngày không xa sẽ sáng rực bởi những hình ảnh quảng cáo 3 chiều khổng lồ, nhờ một kỹ thuật laser mới của Nhật Bản để tạo ra những hình ảnh toả sáng trong không trung. Hệ thống đang được phát triển bởi Viện Công nghệ và Khoa học Công nghiệp Tiến bộ (AIST) ở Tokyo, hợp tác với Đại học Keio và Hiệp hội Burton. "Chúng tôi tin rằng công nghệ này rồi sẽ có nhiều ứng dụng, từ pháo hoa cho đến quảng cáo ngoài trời", phát ngôn viên của Viện cho biết. Còn theo Hiệp hội Burton, công nghệ này cũng có thể có ích trong việc làm tín hiệu khẩn cấp hoặc thậm chí những tín hiệu giao thông tạm thời. Công nghệ sử dụng hiệu ứng ion hoá, xảy ra khi một chùm tia laser chiếu tập trung vào 1 điểm trong không khí. Chùm laser bản thân nó là vô hình trong mắt người, nhưng khi cường độ của xung laser vượt qua một ngưỡng nào đó, các phân tử không khí sẽ bị bẻ gãy thành plasma sáng rực, giải phóng những tia sáng mà mắt người có thể nhìn thấy. Cường độ tới hạn này chỉ có thể đạt được nhờ vào những xung laser cực mạnh, cực ngắn - mỗi điểm plasma hay một "điểm sáng" chỉ kéo dài khoảng 1 nanogiây (1 phần tỷ giây). Tuy nhiên, hình ảnh tạo ra lại lưu trong mắt người lâu hơn do quán tính của thị giác. Và để duy trì hình ảnh, người ta sẽ liên tiếp làm mới các điểm sáng đó. Hệ thống thử nghiệm (sử dụng laser hồng ngoại) đã tạo ra hàng trăm điểm sáng trong mỗi giây. Hiện tại, những hệ thống như vậy có thể phóng ra hình ảnh ở độ cao 2-3 mét cách máy phát, trong không gian khoảng 1 mét khối. Mỗi điểm sáng như vậy phát sinh một tiếng "pốp", kết quả là cả khối tạo thành những âm thanh tanh tách liên tiếp nhau khi hình ảnh được hiển thị trên không. Các nhà nghiên cứu dự kiến sẽ nâng cấp hệ thống thử nghiệm để có tốc độ bắn xung mạnh hơn, tạo ra nhiều chấm hơn và cho ảnh mịn hơn. 
Hơn 500 đại biểu sẽ tham dự hội thảo quốc gia ICT Hội thảo quốc gia về công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) lần thứ hai với chủ đề Ứng dụng ICT trong các doanh nghiệp sẽ được tổ chức vào các ngày 13-14/8 tại Đà Nẵng. Trong khuôn khổ chương trình sẽ có triển lãm các sản phẩm, giải pháp, công nghệ và dịch vụ ICT. Mục đích của hội thảo lần này là tạo diễn đàn trao đổi về kinh nghiệm, hiện trạng, khả năng và nhu cầu ứng dụng ICT giữa các doanh nghiệp với nhau (B2B) và với các cơ quan quản lý (G2B) góp phần thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), tăng cường năng lực cạnh tranh và khả năng hội nhập của các doanh nghiệp, đồng thời tạo môi trường, thị trường phát triển cho công nghiệp ICT nước nhà. Đơn vị chủ trì chương trình là Ban chỉ đạo quốc gia về CNTT, Bộ Bưu chính viễn thông; UBND TP Đà Nẵng cùng sự phối hợp tổ chức của nhiều bộ ngành và cơ quan khác. TS. Mai Liêm Trực, Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính viễn thông, Trưởng ban tổ chức, cho biết: "Năm ngoái hội thảo đã nêu lên những vấn đề chung nhất trong lĩnh vực CNTT. Năm nay sẽ tập trung vào mục tiêu cụ thể là ứng dụng CNTT trong các doanh nghiệp hiện nay ra sao. Còn các vấn đề khác như ứng dụng CNTT trong quản lý hành chính nhà nước, cơ quan chính phủ, giáo dục và đào tạo thì chưa đề cập đến lần này". Ông Trực cũng nhấn mạnh: "Tại hội nghị này, các cơ quan quản lý nhà nước phải có trách nhiệm lắng nghe những ý kiến, kiến nghị của các doanh nghiệp và giải trình những cơ chế chính sách cho họ, kể cả đơn vị ứng dụng, cung cấp hay công nghiệp CNTT để có những điều chỉnh chính sách phù hợp". Các vấn đề sẽ đề cập đến trong chương trình được chia thành 3 nhóm. Thứ nhất là về cơ chế, chính sách môi trường thúc đẩy ứng dụng ICT trong doanh nghiệp từ góc độ quản lý Nhà nước. Thứ hai là các báo cáo và tham luận về tình hình, hiện trạng, kết quả, nhu cầu, định hướng phát triển và những kiến nghị từ các tổ chức, doanh nghiệp ứng dụng ICT với đại diện các ngành: dệt may, xăng dầu, giao thông vận tải... Cuối cùng là những vấn đề về khả năng cung cấp các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ ICT của các doanh nghiệp CNTT. Ban tổ chức cho biết Đà Nẵng là 1 trong 3 địa phương có ứng dụng CNTT mạnh nhất sau Hà Nội và TP HCM. Hội nghị lần này sẽ góp phần thúc đẩy ứng dụng CNTT của các doanh nghiệp miền Trung. Đó là lý do địa phương này được chọn để tổ chức hội nghị. 
Sắp có tiền polymer mệnh giá 10.000 và 20.000 đồng Tiền polymer thay thế dần tiền cotton Nguồn tin từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết: đề án phát hành tiền polymer mệnh giá 10.000 đồng và 20.000 đồng đã được cơ quan này đệ trình Thủ tướng Chính phủ. Sau khi Thủ tướng quyết định, Ngân hàng Nhà nước sẽ có thông báo chính thức về thời điểm phát hành, dự kiến sẽ vào khoảng tháng 6-2006. Loại tiền này sẽ được lưu thông song song với loại tiền cotton mệnh giá 10.000 và 20.000 đồng hiện nay. Về lâu dài, Ngân hàng Nhà nước sẽ không in thêm tiền cotton 10.000 và 20.000 đồng và sẽ dần thu hồi các loại tiền này. 
Người cao tuổi dễ mắc bệnh tuyến giáp Tỷ lệ mắc loại bệnh này ở người trên 65 tuổi cao gấp đôi so với thanh niên. Vì vậy, các bác sĩ khuyến cáo người già nên làm các xét nghiệm kiểm tra chức năng tuyến giáp hằng năm.  Các bệnh tuyến giáp hay gặp ở người cao tuổi gồm:Cường giáp Đây là tình trạng tuyến giáp hoạt động quá mức dẫn đến sản xuất ra quá nhiều nội tiết tố tuyến giáp. Tuổi càng cao, nguy cơ cường giáp do bệnh Basedow giảm xuống (tuy vẫn là nguyên nhân chủ yếu) nhưng tỷ lệ cường giáp do bướu nhân tuyến giáp lại tăng. Các triệu chứng thường gặp là loạn nhịp tim, suy tim, cơn đau thắt ngực hoặc nhồi máu cơ tim; mệt mỏi, vô cảm - lãnh đạm, trầm cảm, lú lẫn. Bệnh nhân thường bị yếu cơ, teo cơ, nhất là ở các cơ gốc chi nên dễ bị ngã. Đôi khi người bệnh cũng có các triệu chứng về tiêu hóa như táo bón, chán ăn và gầy sút. Các triệu chứng này gần như khác hẳn ở bệnh nhân trẻ tuổi (ăn thấy ngon miệng, ăn nhiều hơn và thường bị tiêu chảy). Đặc biệt, ở bệnh nhân trẻ tuổi thường có dấu hiệu bướu giáp to hay gây chèn ép các phần khác ở cổ (nhiều bệnh nhân có thể tự phát hiện được). Còn ở người cao tuổi, tuyến giáp có thể không to (thầy thuốc không sờ thấy ở 2/3 số bệnh nhân), các dấu hiệu về mắt như co kéo cơ mi trên, lồi mắt cũng ít gặp hơn.Bệnh được điều trị bằng nhiều cách: dùng thuốc, iode phóng xạ, phẫu thuật cắt tuyến giáp hoặc cắt nhân tuyến giáp... Tùy trường hợp, bác sĩ sẽ có chỉ định thích hợp. Suy giáp Đây là tình trạng tuyến giáp giảm hoặc mất hoàn toàn chức năng, sản xuất ra quá ít nội tiết tố, không đủ đáp ứng cho nhu cầu của cơ thể. Hai nguyên nhân chính gây suy giáp ở người cao tuổi là viêm tuyến giáp mạn tính (Hashimoto) và điều trị iode phóng xạ (để chữa cường giáp).Bệnh không có biểu hiện đặc hiệu nên khó chẩn đoán. Nhiều rối loạn của bệnh nhân suy giáp cũng có ở người bình thường như mệt mỏi, sợ lạnh, táo bón hoặc rối loạn tâm thần... Một số trường hợp bị chẩn đoán nhầm do bệnh nhân suy giáp thường có các biểu hiện nổi trội về tim mạch (như suy tim hoặc đau thắt ngực), thần kinh (giảm trí nhớ, lẫn lộn, trầm cảm). Thậm chí một số bệnh nhân cao tuổi đi khám vì có rối loạn mỡ máu nặng; sau khi xét nghiệm mới được phát hiện suy giáp. Ngay cả khi khám, bác sĩ cũng rất khó phát hiện những triệu chứng đặc hiệu của bệnh suy giáp như phù mặt, giảm phản xạ gân xương hoặc phù niêm ở cẳng chân.Để điều trị, phải bổ sung nội tiết tố tuyến giáp (L-thyroxin) với liều giảm dần theo tuổi. Nên bắt đầu dùng liều thấp và tăng liều từ từ, đặc biệt là ở các bệnh nhân có triệu chứng hoặc bị bệnh tim mạch. Điều trị liều quá cao dễ dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như loãng xương, loạn nhịp tim hay cơn đau thắt ngực.Bướu đa nhân tuyến giáp Trong lòng tuyến giáp của người bệnh xuất hiện một số nhân (thường là 3-4 nhân). Đó là các vùng bị thay đổi cấu trúc và có thể thay đổi cả chức năng tiết nội tiết tố tuyến giáp (tăng, giảm hoặc hoàn toàn không tiết). Có nhiều trường hợp bướu giáp to rõ rệt, tuy nhiên nếu bướu không gây chèn ép và xét nghiệm thấy chức năng tuyến giáp bình thường thì chỉ cần theo dõi, không nên can thiệp gì. Việc dùng nội tiết tố tuyến giáp L-tyroxin rất hiếm khi làm tuyến giáp nhỏ đi, hơn nữa lại có nhiều nguy cơ nên ít được sử dụng. Còn nếu bướu quá to, gây khó nuốt hoặc khó thở thì có thể phẫu thuật cắt bớt một phần bướu giáp. Bướu đa nhân tuyến giáp đa số là lành tính, rất hiếm khi tiến triển thành ung thư.Bướu đơn nhân tuyến giáp và ung thư Bệnh hay gặp ở phụ nữ. Xét nghiệm tế bào cho thấy khoảng 90% các nhân này là lành tính, đa số không cần điều trị, chỉ theo dõi là đủ. Trong các ca ác tính, tiên lượng thường xấu và nặng hơn nhiều so với người trẻ tuổi; mức độ ác tính có liên quan trực tiếp với type ung thư cũng như kích thước nhân ung thư. Khi đã chẩn đoán là ung thư, có thể áp dụng các biện pháp điều trị giống như người trẻ tuổi. Một số bệnh nhân nếu được phát hiện và mổ sớm, lấy hết khối u sẽ cho kết quả tốt, người bệnh có thể sống gần như bình thường. 
Sếu đầu đỏ sẽ biến mất? Sếu đầu đỏ ở vườn quốc gia Tràm Chim Vườn quốc gia Tràm Chim từng là nơi ở quan trọng nhất của sếu đầu đỏ ở VN. Số lượng sếu về Tràm Chim trong những năm 1980 thường không dưới 800 con mỗi năm. Tuy nhiên việc quản lý hệ sinh thái không hợp lý trong thời gian dài đã làm thay đổi mạnh mẽ môi trường đất ngập nước ở đây. Mực nước bên trong vườn quốc gia Tràm Chim luôn được giữ ở mức cao quanh năm nhằm phòng chống cháy rừng, dẫn đến việc giảm sút đáng kể diện tích các vùng đồng cỏ là nơi sinh sống của sếu và nhiều loài sinh vật khác. Đồng cỏ năn, nguồn thức ăn chính của sếu, vừa giảm diện tích vừa không tạo củ. Hậu quả là đàn sếu ở Tràm Chim đã giảm sút nghiêm trọng về số lượng. Thậm chí như năm 2002, số lượng sếu đếm được ở Tràm Chim vào mùa cao điểm tháng ba chỉ là 11 con! Trong bối cảnh các khu vực đất ngập nước tự nhiên ở Hà Tiên, Kiên Lương tiếp tục biến mất và sự thành công trong phục hồi hệ sinh thái ở vườn quốc gia Tràm Chim là điều chưa chắc chắn, nếu xu hướng này tiếp tục diễn ra trong vài năm sắp tới, khả năng VN không còn sếu là hoàn toàn có thể xảy ra. 
Muốn đưa kịch hình thể Việt Nam ra thế giới Dự kiến, vở kịch hình thể 100 phút cuối cùng của Hàn Mặc Tử của đạo diễn Lê Hùng (nghệ sĩ Lan Hương làm trợ lý) sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng 4, đầu tháng 5-2006 với giá 50 USD/vé. Tiếp đó, vở sẽ tham dự Liên hoan Sân khấu xã hội hóa ở TPHCM vào tháng 9 và sân khấu thực nghiệm thế giới vào tháng 12-2006. . Phóng viên: Nhiều khán giả đang tò mò, không biết 100 phút cuối cùng của Hàn Mặc Tử sẽ như thế nào, ông có thể tiết lộ đôi chút về vở kịch? - Đạo diễn Lê Hùng: Đây là vở kịch hình thể được chia làm 4 phần có tên: định mệnh, đau thương, điên loạn và vĩnh hằng. Hàn Mặc Tử chào đời đã được giao sứ mệnh làm thơ, anh bị người yêu từ bỏ trong lúc bệnh tật, thế nhưng dù trong bi kịch, tâm hồn anh vẫn thăng hoa và để lại những bài thơ tuyệt hay cho đời. Nhân vật Hàn Mặc Tử sẽ do ba diễn viên đảm nhận, một con người thể xác, một con người tâm hồn và một con người bình thường. Con người bình thường đòi hỏi một cuộc sống bình thường, trong khi thân xác và tâm hồn không để anh ta được yên. Đúng ra là thân xác luôn hành hạ tâm hồn để chứng tỏ sức mạnh của văn minh vật chất. Đó là sự dằn vặt, đau đớn khôn nguôi của một nhà thơ tài năng. . Tại sao lại cấm trẻ em dưới 16 tuổi? - Nhiều người đoán già đoán non là có cảnh sex nên mới cấm trẻ em dưới 16 tuổi, nhưng tôi nghĩ sex mà đẹp thì dưới 16 tuổi xem cũng không sao. Vở kịch của tôi có nhiều cảnh điên loạn, đau thương, bi kịch tột cùng nên tôi e nó không tốt cho trẻ em. . Kịch hình thể không những còn rất mới mà việc phát triển nó ở Việt Nam là tương đối... mạo hiểm? - Đúng vậy, người Việt Nam không thích hình thể, số phận của múa ba lê và kịch câm đã chứng minh điều ấy. Song người nước ngoài thì họ thích và tôi dựng vở này nhắm tới đối tượng chính là người nước ngoài đang sống ở Việt Nam. Thế mới có giá 50 USD/ vé chứ. Chúng tôi quyết tâm dù chỉ có hai khán giả cũng diễn thật đàng hoàng. Đấy đâu phải diễn vì tiền. Nếu vì tiền thì tôi làm kịch Đời cười cho khỏe, đêm nào nhà hát cũng chật kín khán giả, thu “ ngon lành” 25 triệu. Nhưng mình phải nghĩ xa hơn, phải cố gắng để đến một ngày nào đó đưa kịch hình thể của Việt Nam ra thế giới. Đoàn kịch hình thể của chúng tôi mới được thành lập, còn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Chúng tôi muốn định hình một dạng kịch hình thể (chứ chưa dám gọi là phong cách) sử dụng các kiểu ngôn ngữ của hình thể mà không mời biên đạo múa. Trong đó vẫn có kịch, có thoại, rất ấn tượng mà chỉ riêng Nhà hát Tuổi Trẻ mới làm được. . Nhưng các diễn viên vẫn nói tiếng Việt. Vậy liệu khán giả nước ngoài có thưởng thức được trọn vẹn chất thơ của Hàn Mặc Tử? - Vì đoàn mới thành lập, toàn các diễn viên mới nên trước mắt họ cứ nói tiếng Việt. Đọc thơ là người Huế. Khi nào công diễn sẽ có phiên dịch sang tiếng Anh. Tiến tới, các diễn viên phải diễn bằng tiếng Anh. Tôi sẽ mời những dịch giả giỏi nhất để dịch thơ của thi sĩ họ Hàn. Dịch thơ Việt sang ngôn ngữ khác chắc chắn là khó rồi!  
Triển lãm tại Las Vegas: “Đồ chơi” lạ cho 2006 Pepper Pad Đàn guitar Hello Kitty của hãng sản xuất guitar điện Fender dành cho bé gái Chiếc TV hình chú khỉ này do Hannspree sản xuất dành riêng cho "thượng đế" nhí Còn chiếc TV này cũng của Hannspree dành cho những ai mê bóng đá (làm bằng da thật) Trực thăng bắt sóng radio có tên gọi Micro Mosquito của Hãng Interactive Toy Concept Bộ tai nghe Bluetooth H5 Miniblue của Motorola nặng khoảng 7 gam, có một đầu nhỏ vừa đủ luồn vào tai Ghế ngồi thời số hóa đã có rất nhiều kiểu dáng mới lạ, độc đáo. Nethrone là tên một loại ghế có gắn máy tính được xem là trung tâm giải trí số. Màn hình máy tính có thể điều chỉnh lên xuống. Bàn phím có thể kéo ra đẩy vào. Còn lưng dựa thì có thể nâng cao hạ thấp một cách dễ dàng, tạo điều kiện tốt nhất cho người sử dụng làm việc hay chơi game. Ghế Empower Media lại là một loại hàng “độc” khác. Ghế được trang bị bộ loa 5.1 gồm hai cái hai bên tai, hai cái hai bên tay vịn, một ngay giữa đùi và subwoofer thì ở dưới ghế. Hãy thử ngồi vào rồi bật một bộ phim lên bạn sẽ thấy không gì tuyệt hơn. Tiếng bass làm cả chiếc ghế rung rinh, đưa bạn vào thế giới sống động của âm thanh nhưng lại không ảnh hưởng nhiều đến người khác. Thế giới giải trí trong lòng bàn tay CES 2006 đang chứng kiến sự đua tranh quyết liệt trong các thiết bị giải trí số cầm tay (portable media center), các “ông lớn” từ Samsung, LG cho đến Nokia, Sony đều không thể đứng ngoài. Có những hãng chưa bao giờ cung cấp thiết bị này như Epson cũng nhảy vào, hay một hãng mới toanh như Pepper cũng nhón chân vào tham gia. Toshiba thì có dòng Gigabeat với màn hình 2,4 inch và ổ cứng 30 hoặc 60GB. Samsung thì có YP-M1 với màn hình rộng 4 inch. Pepper Pad nổi bật hơn với màn hình 8,4 inch, ổ cứng 20 GB, có bàn phím ở hai bên, cổng USB, các khe cắm thẻ nhớ và chạy hệ điều hành Linux. Có thể truy cập wifi, xem video, xem ảnh, chơi game,... Điện thoại… không dây và không tốn tiền Gọi điện thoại không tốn tiền đã trở nên quen thuộc từ vài năm nay nhờ Internet. Tại CES 2006, các hãng đã mang đến một loạt những thiết bị mới với những tính năng hữu dụng hơn. Trước tiên phải kể đến Microsoft, đại gia này đã hỗ trợ Phillips và Uniden tung ra các loại điện thoại không dây chạy phần mềm Windows Live Messenger. Điện thoại này gồm hai bộ phận là một đế cắm nối với máy tính qua cổng USB và một đường nối với dây điện thoại thông thường. Phần thứ hai là điện thoại không dây sử dụng tần số 5,8 GHz với giao diện của phần mềm Windows Live Messenger. Bạn có thể cầm điện thoại đi lòng vòng trong nhà để gọi điện cho bất kỳ nickname MSN và tất nhiên là không tốn tiền, bạn cũng có thể chat qua trình MSN. Muốn gọi điện vào số cố định cũng không thành vấn đề tuy nhiên bạn phải trả tiền như gọi điện thông thường. Không chịu kém, Skype cũng công bố việc kết hợp với sáu đối tác khác để đưa ra các sản phẩm vừa gọi được điện thoại IP của Skype, vừa gọi được điện thoại truyền thống và… không dây thông qua phần mềm Skype của mình. Xa hơn một số đối tác của Skype còn đưa thiết bị gọi họp hội nghị qua mạng không tốn tiền. Sạc ĐTDĐ bằng… pin tiểu Bạn đang gọi điện thì hết pin nhưng lại không mang cục sạc hoặc lúc sạc thì không cầm đi chỗ này chỗ khác để dùng thì đây là giải pháp. Một thiết bị nhỏ gọn như cây bút gắn vào ĐTDĐ, lập tức bạn có thể sử dụng điện thoại gọi trong hai tiếng nữa mà không phải lo lắng gì. Thiết bị sử dụng pin tiểu, có kèm theo một loạt đầu cắm vào điện thoại các hãng như Nokia, Motorola, Samsung... Sản phẩm độc đáo này được một loạt công ty Đài Loan cung cấp với giá chỉ vài USD. Tại CES 2006 còn có rất nhiều sản phẩm ấn tượng khác mang tính đột phá như thẻ nhớ 8 GB của Seagate. Kios in ảnh tự động của Hãng Lucidiom cũng rất đáng quan tâm. Người dùng có thể đưa thẻ nhớ hay CD vào máy rồi chọn ảnh, chỉnh sửa ảnh, chọn khổ giấy trên màn hình cảm ứng và in, chỉ vài chục giây sau bạn đã có tấm ảnh như ý mà không phải đến tiệm rửa ảnh chờ đợi… Camera hai ống kính của Kodak cũng rất đáng chú ý. Khi cần chụp góc rộng bạn chọn ống kính góc rộng 23mm, còn khi cần chụp ảnh xa thì chọn ống kính có zoom (39-117mm)... Motorola thì giới thiệu phần mềm và giấy decal để in... vỏ cho ĐTDĐ hay một thiết bị có thể cắm cáp mạng vào là gọi video IP Phone mà không tốn tiền. 
Hoàng hãy để thời gian trả lời Tôi cũng từng đi du học, bạn gái cũng nói sẽ chờ đợi cho dù 5 hay 10 năm. Thời gian đầu thương nhớ, thư từ sau đó 6 tháng thì bắt đầu ít dần và cuối cùng chia tay. Vì vậy, Hoàng đừng sốt ruột, hãy để thời gian trả lời. From: Huu DatTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 13, 2005 10:09 AM Subject: Chia se cung Huy Hoang Tôi hơn Hoàng ít nhất là 8 tuổi. Tôi cũng từng đi du học và hiện giờ cũng vẫn sống và làm việc ở nước ngoài. Khi đi du học, tôi đã 27 tuổi và bạn gái lúc đó 23, cùng sống và làm việc ở Hà Nội. Khi lên đường thì em cũng nói với tôi là sẽ chờ đợi cho dù 5 hay 10 năm. Thời gian đầu thương nhớ, thư từ gửi qua bưu điện, e-mail đều đặn... Sau đó chừng 6 tháng thì bắt đầu ít dần và cuối cùng thì chia tay. Nói tóm lại mọi cái hãy để thời gian trả lời. Hoàng đừng sốt ruột và nếu điều đó xảy ra đừng buồn. Hãy bình tĩnh và trở lại học tập rồi hạnh phúc sẽ đến với bạn. Thân ái, 
2006: hứa hẹn cho điện thoại di động Trong khi đó, tổ chức nghiên cứu thị trường Strategy Analytics khẳng định doanh số của lĩnh vực này sẽ tăng 11% so với con số 623,9 tỉ USD doanh thu trong năm 2004. Và con số này sẽ lên đến 800 tỉ USD từ nay đến năm 2010, trong đó các nhãn hiệu có tiếng chiếm 42% thị trường thế giới. Nga, Ấn Độ, Indonesia được cho là thị trường có sức tăng trưởng điện thoại di động mạnh nhất trong năm 2005 có thể sẽ nhường chỗ cho Algeria hay Nigeria. Strategy Analytics nhận định từ nay đến cuối năm 2006, số thuê bao điện thoại di động sẽ đạt mức 2,5 tỉ so với 2,1 tỉ vào cuối năm 2005. 
Làm thế nào để hạn chế cơn giận dữ? Bạn đến phỏng vấn xin việc muộn vì bị kẹt xe. Tại siêu thị, một khách hàng chen ngang để được tính tiền trước. Bạn bỏ nhiều công để hoàn thành dự án nhưng chính những đồng nghiệp lười biếng lại được thăng chức. Làm sao để không nổi xung trước những điều vô lý đó? Trước khi nổi cơn thịnh nộ, hãy thở sâu và luôn tâm niệm rằng: sự giận dữ sẽ làm tổn thương ta. Kết quả của nhiều cuộc nghiên cứu cho thấy cơn giận cực điểm và thái độ thù địch dễ khiến ta gặp phải những vấn đề không tốt cho sức khỏe, chẳng hạn như bệnh tim mạch, đáp ứng miễn dịch kém, thậm chí còn đưa ta đến khuynh hướng béo phì. Nghiên cứu của ĐH Harvard cho thấy, ở nam giới, những ai thường xuyên nổi xung sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao gấp 3 lần những người đằm tính. Còn đối với phụ nữ, những cuộc cãi vã với chồng sẽ làm tăng kích thích tố nhưng lại khiến sự miễn dịch ở cơ thể họ giảm xuống, điều này làm họ dễ mắc ung thư hơn. Cơn giận dữ cũng giống như một cái van xả khiến các kích thích tố tàn phá hệ tuần hoàn và hệ thống miễn nhiễm của con người. Khi ta giận dữ quá mức sẽ làm cho tuyến thượng thận tiết ra adrenalin và cortisol nhiều hơn mức bình thường. Hai hoóc môn này sẽ làm cho nhịp tim đập mạnh, huyết áp tăng nhanh, hệ thống miễn dịch yếu đi. Hoóc môn tăng quá mức cũng khiến tiểu huyết cầu trong máu kết thành khối và chất béo (glyceride) đi vào máu trong cơ thể. Lúc đó năng lượng dư thừa không được sử dụng tới, gan sẽ chuyển hóa chất béo thành cholesterol. Chất này tăng quá mức sẽ đóng mảng trên động mạch, dần theo thời gian nó là hiểm họa gây ra bệnh tim mạch. Các nghiên cứu cũng cho thấy vấn đề sẽ ngày càng trầm trọng hơn với những ai luôn có thái độ thù địch với mọi người xung quanh. Theo các chuyên gia, "chuyện sẽ không có gì là ầm ĩ" nếu bạn biết kiềm chế cơn giận của mình. Vậy cần làm gì để hạn chế cơn giận dữ? Xem xét vấn đề Theo nhà tâm lý học Richard Driscoll, có nhiều người nổi giận nhưng lại không hề nhận ra điều đó. Cách tốt nhất theo ông là hãy hỏi lòng mình những câu hỏi sau để biết được mức độ giận dữ của bạn: Bạn có thường xuyên cảm giác như mình bị người khác ngược đãi không? Bạn có thường cho rằng những lần công kích nhỏ của ai đó là nhắm vào bạn không? Bạn có hay than phiền không? Bạn có thổi phồng mọi chuyện một cách quá đáng không? Ghi ra giấy những gì mình nghĩ Theo giáo sư tâm lý học Jerry Deffenbacher thuộc ĐH Colorado, rất nhiều người không nhận thức được điều gì khiến họ khó chịu. Để ta dễ chịu hơn khi cảm thấy bực bội, tốt hơn bạn nên để sẵn một tờ giấy và viết ra những tình huống dễ khiến bạn tức giận. Hãy suy ngẫm xem tại sao mình hay nổi giận và điều gì khiến bạn cảm thấy mình đã bị đối xử một cách không công bằng. Hãy thành thật với chính bản thân rằng mình đã đúng khi nổi giận. Bằng cách này, bạn có thể tránh được những điều phiền toái cho mình và kiềm chế được bản thân không nổi giận bất tử. Thay đổi hay chấp nhận Khi cảm thấy "lò lửa" trong mình sắp bùng phát, theo các chuyên gia, bạn hãy thử thay đổi nó hoặc chấp nhận nó. Chẳng hạn như người hàng xóm thường hay đẩy rác bẩn qua sân nhà bạn, đã đến lúc bạn phải sử dụng đến những kỹ năng giải quyết vấn đề. Hãy bình tĩnh trao đổi với người hàng xóm về chuyện này và tìm hướng giải quyết thỏa đáng để làm sự việc tốt hơn. Nếu bạn không thể làm bất cứ điều gì để thay đổi mọi việc thì hãy chấp nhận điều đó, hít thở sâu và lảng sang chỗ khác. Đừng để cái tôi trong bạn nổi loạn Đã bao nhiêu lần bạn tự hỏi mình rằng "Vì sao điều đó xảy ra cho tôi?" hay "Tôi không đáng phải chịu như thế?". Lối tư duy này dễ làm thức tỉnh cơn giận dữ. Những người thông minh là người luôn nghĩ đến câu: "Một điều nhịn, chín điều lành". Bạn không tin ư? Đến lúc nào đó, bạn sẽ phải nghĩ lại điều này một khi sức khỏe của bạn có vấn đề. Hãy để quá khứ trôi qua Nếu bạn vẫn còn nhớ những điều không vui xảy đến với mình từ lâu rồi thì đã đến lúc để nó ngủ yên. Cuộc sống luôn tiếp diễn và bạn cũng vậy. Hãy cố hiểu mọi người xung quanh, nghĩ rằng chuyện đáng tiếc xảy ra chỉ là tai nạn chứ không phải do mọi người cố tình. Điều chỉnh thói quen của mình Trải qua những điều đã nêu ở trên mà bạn vẫn tiếp tục có những cơn giận dữ, cho dù đó chỉ là một phiền phức nhỏ thì tốt nhất bạn hãy nắm bắt vấn đề khiến bạn nổi giận, tránh nó đi để mình thấy thoải mái hơn. Chẳng hạn, nếu biết rằng thường vào những dịp cuối tuần, rất nhiều người đến cửa hàng thực phẩm đó để mua sắm; sự chen lấn, chờ đợi lúc tính tiền làm mất thời gian khiến bạn bực bội thì tốt hơn bạn nên tránh đi mua hàng vào những ngày đó mà chuyển sang ngày khác thuận tiện hơn. Cuối cùng, cách thức mà bạn phản ứng với những tình huống khó chịu khiến bạn nổi giận có liên quan đến nhiều yếu tố khác như di truyền, sự giáo dục và văn hóa. Phản ứng của bạn thay đổi hằng ngày tùy thuộc vào tâm tính và cả sự mệt mỏi khi bạn đang sống trong một xã hội bận rộn như hiện nay. Kiềm chế sự giận dữ không những là một kỹ năng sống mà còn kết hợp cả việc giữ gìn sức khỏe của chính bản thân nữa. 
F30: máy ảnh số không sợ thiếu sáng của Fuji Dòng máy ảnh số FinePix F30 6,3 megapixel của Fujifilm đã giải quyết được gần như hoàn hảo vấn đề này. Chip xử lý và bộ cảm biến ánh sáng hiện đại của F30 cho phép thiết lập mức độ ISO cao hơn mức 3.200, tạo điều kiện cho người dùng chụp ảnh ở điều kiện thiếu ánh sáng tự nhiên mà không cần đèn flash, trong khi đa số các máy ảnh khác sẽ gần như “mù” nếu không có ánh sáng nhân tạo hỗ trợ. Khi người dùng cần thêm ánh sáng, F30 sẽ vận hành hệ thống đèn flash “thông minh” để tự động pha trộn lượng ánh sáng tự nhiên sẵn có với cường độ đèn flash của máy để tạo ra một thứ ánh sáng gần với tự nhiên, tương tự như chụp ảnh ở lúc đẹp trời, đảm bảo chất lượng ảnh hoàn hảo nhưng lại không gây ra hiện tượng mắt đỏ. Khi người dùng không chắc rằng thời tiết hiện tại có đủ đảm bảo cho những tấm ảnh chất lượng cao hay không thì F30 sẽ tiến hành chế độ “chụp đôi”, tức một ảnh có flash và ảnh còn lại thì không, đủ để cho người dùng lựa chọn. F30 được trang bị màn hình màu tinh thể lỏng 2,5 inch với lớp phủ chống chói, ống kính zoom 3x, cùng đầy đủ mọi tính năng chụp ảnh số hiện đại hàng đầu hiện nay. F30 sẽ được Fujifilm bán ra vào đầu tháng 4 với giá cũng khá dễ mua, khoảng 399 USD. 
Ông Riedl cầu hòa Công Vinh (trái) sẽ là niềm hy vọng số 1 của HLV Riedl trong trận mở màn vào chiều 16-4. Ảnh: H.Anh Mối bận tâm lớn nhất của chủ nhà là hàng tiền vệ khi HLV Riedl chưa tìm được bộ tứ sung sức. VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận đấu lúc 18 giờ ngày 16-4 Một nửa bí mật của đội U23 Uzbekistan - đối thủ trận khai mạc của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) - đã được giải mã khi đội bóng Trung Á chính thức có buổi tập với... bóng đầu tiên tại sân Mỹ Đình chiều 14-4. Mặc dù tiếp tục từ chối trả lời báo chí, nhưng U23 Uzbekistan đã bộc lộ những phẩm chất của một đối thủ nguy hiểm: Trẻ, khỏe và sắc bén. Lối chơi “đụng hàng” Trong suốt mấy ngày luyện quân, ông Riedl rèn đi rèn lại cho các học trò món “bài tủ”: Chơi tấn công biên. Điều lý thú là U23 Uzbekistan cũng cho thấy họ có lối chơi gần giống với đội chủ nhà. Trong buổi tập chiều qua, đội bóng của HLV Kovshov liên tục luyện bài đá biên, trong đó hai cánh liên tục tạo ra những cú tạt bóng tầm vừa để cặp tiền đạo phía trong dứt điểm. Các cầu thủ U23 Uzbekistan tỏ ra cực kỳ thuần thục với chiến thuật này. Với một đối thủ có cùng trường phái như U23 Uzbekistan, xem ra các học trò HLV Riedl sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Bởi lẽ lối chơi ấy đòi hỏi sự sáng tạo cực lớn từ khu trung tuyến, nhưng chính khu vực này đang là điểm nóng mà ông Riedl phải “liệu cơm gắp mắm”. Việc triệu hồi Hữu Thắng (thay Trường Giang) đã không thực sự thuyết phục bởi phong độ của cựu đội trưởng đội Olympic VN chưa trở lại đỉnh cao sau chấn thương. Thêm vào đó, ông Riedl còn phải cân nhắc có nên sử dụng Hồng Minh ngay trận mở màn hay không vì như vậy tiền vệ đội Đà Nẵng này có thể bị quá tải sau khi trở về từ Cúp C1 châu Á giữa tuần qua. Trong hoàn cảnh vừa eo vừa khó như vậy, có vẻ ông Riedl nghiêng về việc sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Tài Em - Minh Phương, trong khi 2 cánh sẽ do Bảo Khanh, Vũ Phong đảm nhiệm. Tuy nhiên, nếu sử dụng phương án này, người ta lo ngại rằng cánh phải sẽ bị hổng vì Vũ Phong chưa thực sự vững vàng. Trong khi đó, hậu vệ phải Văn Nhiên cũng có thiên hướng tấn công hơn phòng ngự. Ngược lại nếu trả Minh Phương về cánh phải thì ông Riedl buộc phải sử dụng 2 vị trí chưa thực sự sung sức là Hồng Minh hoặc Hữu Thắng đá cặp cùng Tài Em. Có cưa điểm? Tương tự hàng tiền vệ, HLV Riedl cũng đắn đo việc có sử dụng Mạnh Dũng đá cặp trung vệ cùng Huy Hoàng hay không. Sử dụng Minh Đức cũng ổn, nhưng nếu có sự xuất hiện của Mạnh Dũng, hàng phòng ngự của ĐTVN có thể an toàn hơn trong những pha chống bóng bổng. Tuy nhiên, ở hàng phòng ngự, vị trí làm ông Riedl đau đầu hơn cả vẫn là vị trí thủ môn. Nguyên do là cả 3 thủ môn đều... quá ổn định. Chính vì vậy, ông Riedl khẳng định rằng, vị trí nhạy cảm này sẽ chỉ được quyết định trước khi vào trận đúng... 3 giờ. Riêng hàng tấn công, suất đá chính khó thoát khỏi cặp Công Vinh - Thanh Bình. Ông Riedl đã có đội hình khung, nhưng cách nhà cầm quân người Áo đối phó với đối thủ “đụng hàng” lối chơi ra sao? Ông Riedl đáp: “Chúng tôi sẽ không chơi phòng ngự. Hiệu suất ghi bàn của các tiền đạo còn thấp nhưng vấn đề chính có lẽ do các thủ môn VN quá xuất sắc chứ không phải do tiền đạo dứt điểm kém”. Nghĩa là chúng ta sẽ thắng U23 Uzbekistan? “Đối thủ vẫn là một ẩn số đối với ĐTVN. Chính vì vậy, tôi nghĩ 2 đội sẽ chia điểm”, HLV Riedl đáp. Tuy nhiên, điều mà người hâm mộ cần ở đội tuyển là lối chơi tự tin, sòng phẳng của các tuyển thủ. Chỉ có như thế, họ mới lấy lại được phần nào niềm tin nơi công chúng cả nước sau vụ tiêu cực ở SEA Games của đội U23... HLV Tavares làm “điệp viên” cho U23 Iran HLV trưởng Rene Rodrigues Simoes đã tiết lộ như vậy sau khi cùng 20 cầu thủ U23 Iran có mặt tại Hà Nội vào chiều 14-4. Nhà cầm quân người Brazil này cho biết, ông chính là bạn của cựu HLV trưởng đội tuyển VN E. Tavares. Vì vậy, trước khi đến VN, ông đã tham vấn người bạn cũ và được ông Tavares khuyên rằng không nên coi thường đội VN bởi đó là tập hợp những cầu thủ khéo léo kỹ thuật và rất thông minh. Tuy nhiên, HLV Rene Rodrigues Simoes cũng khẳng định, do xác định Cúp Mùa xuân là cơ hội cọ xát cực tốt cho cuộc so tài ở Olympic Bắc Kinh 2008 nên U23 Iran đã mang sang VN dàn cầu thủ mạnh nhất. Bởi vậy mục tiêu của U23 Iran là chiếc cúp vô địch, vì đó là động lực để đội bóng này tiếp tục thành công trong tương lai. Y.Nhi 
24 giờ truy bắt đứa con giết mẹ Công an TP HCM đã truy tìm được thủ phạm sát hại chị Trần Thị Quỳnh Phương (phường Đa Kao, quận 1). Đó chính là cậu con quý tử của nạn nhân - Nguyễn Ngọc Thạch. Sau khi khai báo hành vi giết mẹ, Thạch rơi vào trạng thái tâm lý cực kỳ hoảng loạn. Đối tượng ngất đi, cắn lưỡi tự tử... 19h30' ngày 27/4, bà Nguyễn Thị Ngọc Dung đi làm về không thấy con dâu Quỳnh Phương ở phòng khách như thường lệ. Buổi chiều, chị Phương cũng không đi đón con ở nhà trẻ. Bà Dung lên phòng con dâu thấy cửa khóa trái bên trong, gọi mãi không thấy Phương ra mở cửa. Thuê người phá cửa, bà Dung phát hiện con dâu nằm chết trên giường. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân chết vì 2 vết thương do vật cứng đập vào đầu và 1 vết thương ở cổ. Thời gian chị Phương bị sát hại xảy ra khoảng 16h ngày 27/4. Tài sản bị mất gồm một xe máy, điện thoại cùng tiền và đôla. Một số nhân chứng cho biết, khoảng 15h có thấy Thạch và một bạn trai về nhà. Vài tiếng sau, hai người dắt xe máy của chị Phương ra khỏi cửa. Từ khi phát hiện án mạng ở nhà, gia đình không tìm thấy Thạch. Đêm hôm đó, con trai của chị Phương cũng không về nhà. Từ những tình tiết trên, trinh sát xác định, nghi can số một của vụ án là Thạch và người bạn đi cùng. Lần theo các mối quan hệ của Thạch, trinh sát hình sự quận 1 phát hiện chiếc xe máy và điện thoại của chị Phương đang được Thạch giao cho hai người tên T. và Th. Dưới sự sắp xếp của điều tra viên, hai người bạn gọi điện thoại hẹn gặp Thạch. Lúc bị bắt (ngày 28/4), Thạch như người mất hồn. Tại trụ sở Công an quận 1, hắn thừa nhận đã sát hại mẹ để lấy tài sản cùng tiền bạc ăn tiêu. Khai báo xong, Thạch ngất xỉu. Khi hồi tỉnh lại, đối tượng cắn lưỡi tự tử, nhưng được đưa cấp cứu kịp thời. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân án mạng và xác định Thạch một mình thực hiện hành vi giết mẹ hay có sự giúp sức của người khác. 
Czech khó khăn vượt qua Latvia Thoát khỏi một trận đấu không mấy dễ dàng với đối thủ Latvia bằng chiến thắng 2-1, ở cuộc so tài đầu tiên bảng D đêm qua, Czech gây áp lực lên Hà Lan và Đức, hai đội gặp nhau sau đó. Thất bại này cũng đồng nghĩa với việc cơ hội đoạt vé vào tứ kết của Latvia gần như chấm dứt. Đây là một trận thắng xứng đáng dành cho Nedved và đồng đội, xét trên diễn biến của trận đấu cùng những thông số kỹ thuật. Chơi bóng một cách hoàn toàn chủ động, Czech chiếm giữ tới 64% thời gian, có 28 cú sút so với 7 của đối thủ, 13 lần thực hiện đá phạt góc trong khi Latvia chỉ là 10 lần. Tuy nhiên, Czech đã phải nhờ tới vận may để có được 3 điểm trọn vẹn. Đương nhiên, vận may cũng ủng hộ đội tuyển Latvia khi bóng đã hai lần chạm khung gỗ của thủ thành Kolinko. Nhưng nếu trọng tài nhận thấy bóng đã đi gần hết ra ngoài đường biên ngang trước khi Poborsky khởi đầu pha tấn công dẫn đến bàn gỡ hoà, chưa chắc Latvia đã trắng tay. Khác biệt về đấu pháp Với thực lực hết sức chênh lệch, hai đội đã thể hiện rõ ý đồ của mình ngay từ những phút đầu tiên. Latvia thì tập trung số đông bên phần sân nhà. Luôn có tới ít nhất 6 cầu thủ áo đỏ tập trung ở trước vòng cung khu phạt bóng. Bài tấn công duy nhất mà Latvia áp dụng là câu bóng dài lên hai bên cánh, sau đó tạt bóng vào giữa cho Verpakovskis. Hàng tiền vệ Czech chỉ có một chuyên gia thu hồi bóng là Galasek, 3 cầu thủ còn lại luôn lao lên phía trước khi có cơ hội. Chính vì thế, trong 30 phút đầu tiên, các học trò HLV Karel Bruckner đã tạo ra vô số cơ hội ăn bàn. Trước một hàng phòng ngự dày đặc, những cú sút xa là một biện pháp hữu hiệu để giải quyết thế bế tắc. Nhưng nếu như những pha kết thúc như búa bổ này không vướng phải hàng rào áo đỏ thì cũng bị chặn lại bởi thủ thành Kolinko luôn chơi cảnh giác. Czech thiên về chơi dãn biên, chuyền bổng vào khung thành tận dụng cái đầu cao hơn 2m của Jan Koller nhưng trong 45 phút đầu tiên, không một lần tiền đạo này có thể kết thúc bằng sở trường của mình hay tạo điều kiện cho đồng đội. Poborsky vẫn chơi hay như ngày nào dù không có được một lần tạt bóng chuẩn xác từ cánh phải. Những pha đột phá ở biên cùng với những cú sút xa của tiền vệ này luôn đặt hàng phòng ngự Latvia vào thế bị dồn ép. Nedved cũng thế, có điều tầm hoạt động rộng của cầu thủ đang khoác áo Juventus đã phần nào làm mờ nhạt Rosicky, người thực sự chơi phía sau hai tiền đạo. Trong lúc hàng tấn công mải mê bắn phá mà không ghi được bàn thắng, các cầu thủ phòng ngự của Czech đã sơ sểnh. Một pha phản công nhanh, Prohorenkovs đi xuống sát biên ngang bên trái, chuyền vào hiểm hóc ngoài tầm với của Petr Cech. Verpakovskis, người hùng ở trận đấu play-off với Thổ Nhĩ Kỳ tại vòng loại, lặng lẽ thoát xuống đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng được ghi đúng vào những giây cuối cùng của hiệp đấu đầu tiên. Sang hiệp hai, nhịp độ trận đấu đã giảm so với quãng đầu hiệp một. Czech tung vào sân thêm một cầu thủ tấn công - Smicer. Cuộc vây hãm khung thành tiếp diễn một cách vô vọng. Hàng thủ Latvia vẫn thi đấu rất kỷ luật và nhiều người đã nghĩ tới một cú sốc tương tự trận khai mạc giữa Hy Lạp - Bồ Đào Nha. Czech lật ngược thế cờ Tới tận phút 73, pha độc diễn của Poborsky mới phát huy tác dụng. Làm chóng mặt hai hậu vệ Latvia bên cánh phải, cầu thủ từng khoác áo MU đưa bóng vào trước khung thành. Kolinko đẩy bóng ra đúng vị trí của Milans Baros và cú đá bồi từ tiền đạo đang chơi cho Liverpool đã làm tung lưới Latvia. Vài phút trước đó, Kolinko có pha cứu thua xuất thần từ cú vôlê khủng khiếp ở sát vạch 16m50 của Nedved. Bàn thắng này đã kích thích tinh thần các cầu thủ Czech. 5 phút trước khi hết giờ, hậu vệ vào thay người ở hiệp hai Heinz khéo léo đá chính xác vào góc cao, sau khi Kolinko đã rời khỏi khung gỗ để phá bóng. Đội hình: Czech: thủ môn1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera (Heinz), 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek (Smicer), 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; tiền đạo 9-Jan Koller, 15-Milan Baros (Ziranek). Latvia: thủ môn 1-Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins, 7-Aleksandrs Isakovs; tiền vệ 14-Valentins Lobanovs (Limkus), 3-Vitalijs Astafjevs, 8-Imants Bleidelis, 10-Andrejs Rubins; tiền đạo 11-Andrejs Prohorenkovs (Laizans), 9-Maris Verpakovskis (Pahars). 
Xuất hiện nhiều tình tiết bất ngờ Nước mắt của người thân các nạn nhân Ngày hôm qua 28-4, phiên tòa sơ thẩm vụ án tai nạn tàu E1 xét xử tại TP Huế đã bước sang ngày làm việc thứ 3, với nội dung thẩm vấn những người có liên quan. Bất ngờ xung quanh chiếc lưỡi móc đầu đấm bị gãy Để làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn thảm khốc này, luật sư (LS) Tôn Nữ Thu Hà và LS Vĩnh Thái, bào chữa cho hai bị cáo Bùi Thái Sơn và Hà Minh Tâm, cùng đại diện của những nạn nhân đã yêu cầu tòa trưng chiếc lưỡi móc đầu đấm nối giữa hai toa số 3 và toa số 4 bị đứt gãy trong vụ tai nạn. Lý do, chiếc lưỡi móc đầu đấm này sau khi giám định, Viện khoa học hình sự Bộ Công an chỉ kết luận: "Vết đứt gãy trên phần lưỡi móc đầu đấm thu tại toa xe số 31555 đoàn tàu E1 bị tai nạn ngày 12-3-2005 có điểm gãy do quá tải, phù hợp với hậu quả vụ tai nạn", chứ không nói rõ nó có bảo đảm chất lượng an toàn cho việc chạy tàu hay không. Sau khi hiện vật đã được trưng trước tòa, trả lời chủ tọa về vết hàn trên chiếc lưỡi móc đầu đấm, ông Trần Đức Giao (Tổng GĐ Công ty vận tải hành khách Hà Nội, đại diện ngành đường sắt) thừa nhận có vết hàn trong quá trình sửa chữa. Ông Nguyễn Văn Huyên, Phó giám đốc Xí nghiệp sửa chữa toa xe Hà Nội, cho biết, tàu E1 mang số hiệu D19E909, đã đưa vào sửa chữa ngày 30-8-2004, đến ngày 11-9-2004 sửa chữa xong và đưa vào vận hành khai thác. Trong quá trình sửa chữa, chiếc lưỡi móc đầu đấm đã bị bào mòn và được hàn lại để gia cố. Và việc hàn ở chiếc lưỡi móc này đã được cho phép trong quy định về sửa chữa nhỏ của ngành đường sắt. LS Tôn Nữ Thu Hà yêu cầu thư ký phiên tòa ghi chi tiết này vào biên bản và yêu cầu ngành đường sắt cung cấp hồ sơ chứng minh xuất xứ của chiếc lưỡi móc nắm đấm này. Ông Trần Đức Giao đã cung cấp một số hồ sơ nhập khẩu của Công ty xuất nhập khẩu cung ứng vật tư đường sắt về lô hàng lưỡi móc đầu đấm được sản xuất từ Trung Quốc, năm 1999 và một bản thiết kế hoàn toàn không có cơ quan nào thẩm định, ngoài con dấu của Liên hiệp đường sắt Việt Nam. Và trong khi chiếc lưỡi đầu đấm bị đứt gãy trưng tại tòa được xác định nối giữa toa số 3 và 4 thì trong chứng nhận chất lượng sản phẩm của Trung Quốc lại ghi đầu đấm toa xe số 2. Trả lời thẩm vấn của chủ tọa phiên tòa và LS, cả ông Trần Đức Giao lẫn ông Nguyễn Văn Huyên đều cho biết sản phẩm này được nhập từ Trung Quốc. Thế nhưng, khi tiếp cận hồ sơ kiểm định sau khi sửa chữa và đưa vào vận hành của Cục Đăng kiểm VN, LS Vĩnh Thái đã phát hiện trong giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật toa xe của Cục đăng kiểm VN lại ghi lưỡi móc đầu đấm là của Ấn Độ (!?). Bên cạnh đó, phiếu chất lượng đo vết nứt chi tiết phụ tùng toa xe, phần lưỡi móc đầu đấm không có chữ ký của giám định viên. Trả lời những thắc mắc này, ông Huyên lúng túng và nại rằng đây là vấn đề "chuyên môn" mà LS chưa hiểu (?!) Những biểu hiện thiếu minh bạch này cùng với hồ sơ không trùng khớp liên quan đến chiếc lưỡi móc đầu đấm cho thấy ngành đường sắt tiếp tục có khuất tất trong việc xác định nguyên nhân của vụ tai nạn. Có khuất tất trong bồi thường thiệt hại? Liên quan đến việc bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân, anh Nguyễn Đức Hải, chú rể trong gia đình gồm 14 người vào Đà Nẵng để tổ chức đám cưới, trên chuyến tàu E1 bị nạn (có 4 người chết và 6 người bị thương) đã bức xúc: "Tôi không chấp nhận cách giải quyết hậu quả của ngành đường sắt. Từ khi vụ tai nạn xảy ra, ngoài tiền chi trả bồi thường của bảo hiểm, tôi chưa ký nhận bất kỳ khoản tiền nào của ngành đường sắt, các khoản thăm viếng tại bệnh viện là tấm lòng của các nhà hảo tâm, tại sao ngành đường sắt lại kê thành tiền bồi thường thiệt hại cho chúng tôi. Vấn đề này nếu không giải quyết rõ ràng, tôi sẽ kháng cáo lên TAND tối cao và kiện ra Quốc hội". Chị Hoàng Thị Hồng Hạnh, nạn nhân sống tại Huế cũng cho biết, ngoài tiền bảo hiểm chi trả và các khoản thăm viếng, chị chưa nhận bất kỳ khoản bồi thường nào của ngành đường sắt, tại sao lại kê đã bồi thường cho chị hơn 3 triệu đồng? Hôm nay 29-4, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần tranh luận. 
Chính phủ yêu cầu kiểm tra toàn bộ mạng lưới bán tân dược Văn phòng Chính phủ vừa có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm. Theo đó, Bộ Y tế phải phối hợp cùng các bộ, ngành liên quan và các địa phương để kiểm tra mạng lưới bán buôn, bán lẻ thuốc; lập lại trật tự trong lĩnh vực cung ứng thuốc phòng, chữa bệnh. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Bộ Thương mại theo dõi chặt chẽ sự biến động giá thuốc trong và ngoài nước để cập nhật thông tin, đánh giá và dự báo diễn biến thị trường thuốc phòng, chữa bệnh. Bộ Y tế cùng các bộ liên quan chuẩn bị kỹ các phương án (chú ý đến biện pháp dự trữ thuốc) để khắc phục và xử lý kịp thời khi thị trường thuốc trong và ngoài nước có diễn biến phức tạp. Cơ quan này cũng phải khẩn trương xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn nghị định quản lý giá thuốc trong tháng 7. Ngoài ra, Phó thủ tướng cũng yêu cầu các bộ Kế hoạch đầu tư, Tài chính hoàn chỉnh báo cáo đánh giá về hoạt động của Công ty Zuellig Pharma Việt Nam để trình Chính phủ trước 25/7. Bộ Y tế cũng vừa kết thúc đợt thanh tra về dược, kéo dài từ 15/4 đến 2/7. Trong đợt này, các đoàn thanh tra đã làm việc với khoảng 2.500 cơ sở y dược thuộc 47 tỉnh, thành phố và phát hiện gần 500 cơ sở vi phạm. Tại các đơn vị khám chữa bệnh, những sai phạm chủ yếu là kê đơn theo tên biệt dược, chữ viết trong đơn thuốc cẩu thả khó đọc, lạm dụng vitamin và kháng sinh, phối hợp thuốc không hợp lý, không ghi bệnh án hoặc ghi không đầy đủ... Tại các đơn vị dược, nhiều nơi không niêm yết giá hoặc niêm yết chưa đầu đủ, tuỳ tiện tăng giá, bán thuốc trong danh mục kê đơn mà không cần đơn, bán thuốc đã hết hạn sử dụng... Cũng theo báo cáo của đoàn thanh tra, tỷ lệ dùng thuốc nội trong các bệnh viện đã tăng lên đáng kể, có đơn vị lên tới gần 45% (tỷ lệ trung bình trước đây là 20%). 
Kiến nghị hướng hỗ trợ 61 trường hợp Về chính sách tái định cư, UBND TP xem xét cho mua căn hộ chung cư theo giá không kinh doanh cho các hộ có hộ khẩu tại TP; đối với các hộ không có hộ khẩu tại TP nhưng đã đăng ký KT3, TP giải quyết cho thuê theo giá khấu hao 30 năm. 
'Sứ mệnh lịch sử' của xe lôi sắp hoàn thành Sau hàng chục năm tồn tại, giờ đây xe lôi - phương tiện vận chuyển đặc trưng của miền Tây Nam bộ (đặc biệt là đất Tây Đô) - đã đến hồi cáo chung khi chính quyền quyết định khai tử chúng. Những năm 1960, gia đình ông Bùi Văn Tuồng rất nghèo, suy đi tính lại không tìm được việc làm nào để có thể nuôi nổi chín người con. Thế là ông tính đến trang trải việc cơm áo gạo tiền hằng ngày bằng nghề xe lôi. Sáng dắt xe đi đến tối mịt mới về với một khoản tiền còm cõi, vậy mà gia đình ông cũng lây lất được. Từ đó từng người con được đến trường cùng bạn bè, học lên đại học. Hiện nay, anh Bùi Hữu Nhơn - người con thứ tư của ông, đã là phó bí thư, chủ tịch UBND quận Ninh Kiều. Những người con khác cũng học hành đỗ đạt, có công ăn việc làm hẳn hoi. Ông Tuồng nhớ lại: Thấm thoắt mà tôi đã hành nghề xe lôi trên 40 năm, nếm đủ bao mùi đắng cay khổ cực của nghề. Nghề xe lôi không thể làm con người ta giàu lên nhưng cũng không làm họ túng thiếu, cái ăn cái mặc vẫn đủ đầy, nếu biết tích cóp thì chuyện gì cũng xong. Hiện ông không còn ngồi sau tay lái để kiếm cơm từng bữa nữa nhưng nghề xe lôi như đã ăn sâu vào máu thịt rồi. Cái danh phó chủ nhiệm HTX xe thô sơ hiện nay đối với ông như là một dấu ấn kỷ niệm gần nửa thế kỷ gắn với nghề này. Hàng nghìn gia đình khác cũng tương tự. Ông Võ Văn Mạnh, hiện là chủ nhiệm HTX xe thô sơ Ninh Kiều, cũng là một trong những người hành nghề xe lôi lâu đời ở xứ Cần Thơ. Sau 1975, mặc dù có bằng cấp cao đẳng về xây dựng, được một số công ty nhận vào làm nhưng ông thấy đồng lương không lo nổi gia đình nên quyết định cáo lui về... chạy xe lôi. Ông cười khi kể về quyết định gắn với nghề: Thời điểm đó tôi có bốn người con, lương thì quá ít. Dành dụm được một ít tiền tôi liền thuê một cái thùng xe và móc vào chiếc xe Sachs để kiếm thêm thu nhập vào những buổi tối. Riết rồi quen nên bỏ luôn nghề chính và nghề phụ dần dần lên ngôi. Chính nhờ nghề xe lôi mà ông Mạnh đã nuôi sáu người con ăn học nên người, trong đó ba người tốt nghiệp đại học, hai người tốt nghiệp cao đẳng và đứa con út năm nay tốt nghiệp đại học. Thành phố Cần Thơ, tỉnh Vĩnh Long, Sóc Trăng, Trà Vinh... đã và đang có lộ trình từ hạn chế đi đến chấm dứt hoạt động của xe lôi, nghĩa là xe lôi sắp vào cửa tử. Riêng Cần Thơ, mấy năm trước khi ngấp nghé lên đô thị trực thuộc trung ương thì một số tuyến đường trong nội ô thành phố đã hạn chế xe lôi hoạt động. Mới đây, chính quyền thành phố ra quyết định cấm hẳn xe lôi hoạt động trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91 từ ngày 1/6. Anh Nguyễn Văn Bình, chạy xe trên mười năm, nói: Bước qua tháng sáu này xe lôi bị cấm hoạt động thêm hai tuyến xương sống, không biết chúng tôi phải làm nghề gì khi không có sẵn nghề, vốn trong tay. Mọi việc diễn ra quá nhanh trong khi chưa nghe nói đến chính sách hỗ trợ gì khi bỏ nghề. Đầu năm chưa nghe cấm, nhưng khi chúng tôi đi đóng thuế má, bảo hiểm, đăng ký xong xuôi rồi thì lệnh cấm được ban hành. Anh Trần Thanh Tùng - 44 tuổi, người chạy xe lôi ở Bình Minh, Vĩnh Long 20 năm nay, là thành viên của Hợp tác xã xe lôi Thành Công - cho biết: Nếu Nhà nước có chủ trương thì chúng tôi phải chấp hành. Mong muốn của giới xe lôi là Nhà nước hỗ trợ, cho vay vốn chuyển đổi nghề để cuộc sống của chúng tôi không quá khó khăn. Hiện nay, khu vực trung tâm thành phố Cần Thơ có 1.109 xe lôi trong tổ chức (HTX) và khoảng 1.500 xe hoạt động không đăng ký. Theo chính quyền địa phương, cấm xe lôi vì một số nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân chính là sứ mệnh lịch sử của loại xe này đã hoàn thành khi Cần Thơ là đô thị trực thuộc trung ương, kế đến là tai nạn do xe lôi gây ra nhiều. Ban chủ nhiệm HTX xe thô sơ ở thành phố Cần Thơ đã kiến nghị với chính quyền cần mềm mỏng hơn trong việc cấm xe lôi hoạt động trên hai tuyến quốc lộ bằng cách vẫn cho hoạt động trong những giờ không cao điểm hoặc vào ban đêm. Còn trong trường hợp bị cấm ngặt nghèo thì phải có các bước hỗ trợ cần thiết. Ông Tăng Văn Lẫm - Giám đốc Sở GTVT tỉnh Vĩnh Long - nói: Chúng tôi sẽ đề nghị ngân hàng hỗ trợ vốn vay để anh em hành nghề xe lôi chuyển đổi nghề nghiệp, ổn định cuộc sống. 
Mở rộng điều tra vụ mua chức vô địch ở giải vô địch quốc gia mùa bóng 2000 - 2001, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố (cho tại ngoại) đối với ông Nguyễn Hoàng Thụ, nguyên Giám đốc Sở Thể dục thể thao Nghệ An về tội đưa hối lộ. Cơ quan điều tra cũng khởi tố bổ sung tội danh đưa hối lộ đối với ông Nguyễn Thành Vinh, nguyên huấn luyện viên (HLV) trưởng đội bóng Sông Lam - Nghệ An, bị can đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ tiêu cực trọng tài. Trong mùa bóng 2000 - 2001, ông Nguyễn Hoàng Thụ, khi ấy đang là Giám đốc Sở Thể dục thể thao Nghệ An, có chủ trương Sông Lam - Nghệ An phải vô địch bằng mọi giá để mang thành tích về cho thể thao tỉnh nhà. Ở vòng đấu cuối, Trưởng đoàn bóng đá Sông Lam - Nghệ An, ông Nguyễn Hồng Thanh, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, HLV phó Hữu Thắng đã họp bàn triển khai “kế hoạch vô địch bằng mọi giá” và cuối cùng đã đi đến quyết định “bơm tiền” để mua chiếc cúp. 
Gỏi xoài cá trê Xoài không chỉ là thứ hoa quả ăn chơi mà còn có thể chế biến thành một món ăn trong bữa cơm thường ngày. Món gỏi này có vị cay, ngọt, lạ miệng. Nguyên liệu: - 1 kg xoài cát xanh- 0,5 kg cá trê- 2 củ hành tím- 1 muỗng mè (vừng) rang- Rau thơm các loại - Gia vị: đường, mắm, tỏi, ớt, dầu Thực hiện: 
Cá bè chết hàng loạt trên sông Tiền, sông Hậu Nhiều người dân quăng chài bắt cá "khờ" (sắp chết) trên sông, quanh khu vực các bè cá ở Tân Long (Tiền Giang). Ảnh chụp ngày 2-1-2006 Liên tục trong những ngày qua tại các bè nuôi cá trên sông Tiền (Tiền Giang) và sông Hậu (An Giang), cá, tôm chết hàng loạt nổi lềnh bềnh trên sông. Chúng tôi ngược sông Tiền từ cầu Rạch Miễu về phía hạ lưu cù lao Tân Long (TP Mỹ Tho, Tiền Giang) - nơi có trên dưới 100 bè cá. Lúc này có khá nhiều người đang quăng chài xung quanh các bè cá. Hỏi chuyện cá chết, một bạn chài xác nhận: “Mấy hôm nay tụi tui bắt được rất nhiều tôm và cá khờ (sắp chết)”. Đi ngang qua khu vực này, chúng tôi dễ dàng nhìn thấy khá nhiều cá chết nổi lên trắng bệch trong bè. Ông Nguyễn Văn Đong có ba bè cá điêu hồng nuôi dọc cù lao Tân Long. Mấy ngày nay ông mất ăn mất ngủ vì bỗng nhiên cá bị hao hụt khá nhiều. Lúc 14g30 ngày 2-1, trong bè cá của ông có khoảng năm con to cỡ bàn tay chết nổi trên mặt nước mà ông không buồn vớt lên. Ông Đong kể: “Khoảng bốn ngày nay nước xấu quá. Hôm trước thấy tôm, tép tự nhiên nổi lờ đờ xung quanh bè, tui bắt đầu lo nhưng không kịp. Hôm sau cá bị hao nhiều, tỉ lệ hao gần gấp đôi ngày thường”. Các bè cá của ông còn khoảng hơn một tháng nữa sẽ thu hoạch, nhưng tình hình này làm ông rất lo. Ở các bè cá gần đó, chúng tôi cũng thấy có khá nhiều cá điêu hồng và một số loại cá khác chết nổi lềnh bềnh. Anh Đinh Quốc Phong, chủ bè cá điêu hồng composite gần bè ông Đong, nói: “Tui lo sốt vó mấy ngày nay. Không hiểu sao cá bỏ ăn rồi chết nhiều quá. Có ngày bị hao hơn 100 con. Cá mới nuôi được gần ba tháng, lỡ có chuyện gì…”. Anh Phong bảo: “Không biết nguyên nhân do đâu, nhưng cũng có thể do nguồn nước ô nhiễm. Tui sợ nhất là tàu đánh cá (khu này có hàng trăm tàu đánh cá neo đậu gần bè cá) xả dầu, nhớt xuống sông”. Bè cá bông lau gần đó có một giỏ đựng cá chết vừa vớt lên, mỗi con nặng khoảng 1kg. Tiếp xúc với chúng tôi, nhiều chủ bè cá khu vực cù lao Tân Long tỏ ra lo lắng thật sự trước tình trạng cá chết không rõ nguyên nhân. Ông Đong tâm sự: “Tôi cũng mong có ai tới hỏi chuyện này để nói cho họ biết coi có cách gì không, chứ để tình trạng này kéo dài thì mệt lắm”. Ông cho biết thêm mấy ngày nay không cho cá dùng kháng sinh mà chỉ... phó mặc cho trời (?). Các chủ bè đều bảo đã vớt hết cá chết xay chế biến thức ăn cho cá khác ăn. Ông Đong bên bè cá điêu hồng có một số con chết (chụp chiều 2-1) Trong khi đó tại một số làng bè trên sông Hậu thuộc địa phận An Giang cũng đã xuất hiện tình trạng cá chết hàng loạt trong mấy ngày qua. Ông Võ Văn Tuồng, chủ ba bè cá ở làng bè Mỹ Hòa Hưng, TP Long Xuyên (An Giang), cho biết không riêng gì bè của ông mà gần như 90 hộ nuôi bè ở cụm ba câu lạc bộ 20.000 tấn cá nguyên liệu của Công ty Agifish đều gặp khó khăn vì hiện tượng cá chết, cá sụt giá. Ông Tuồng dẫn chúng tôi vào khu vực chiếc bè cá trị giá trên 400 triệu đồng rầu rĩ nói: “Hàng chục ngàn con cá chết ráo trọi!”. Nhiều bè như của ông Tư ở tổ 11, khóm Mỹ Khánh 2, xã Mỹ Hòa Hưng, lượng cá chết trên 50% (loại trên 500 gam/con), có bè chết sạch. Ông Tư khẳng định trong thời gian chưa đầy bốn tháng nuôi, số cá tra chết do nguồn nước bẩn đã làm gia đình ông mất đứt trên 700 triệu đồng. “Từng là một đại gia trong làng cá bè, với trên chín năm kinh nghiệm ăn nên làm ra vậy mà chưa bao giờ tôi bị thua lỗ và ê càng với nghề cá bè như bây giờ. Chỉ riêng phần nợ ngân hàng do giá rớt, cá chết thôi đã lên tới 1,4 tỉ đồng” - ông Tư cho biết thêm. Khảo sát các bè cá ở làng bè cá Mỹ Hòa Hưng, chúng tôi chứng kiến nhiều nhà bè hư hỏng, không được tu sửa, thậm chí bỏ lún vì không còn khả năng tái đầu tư cho sản xuất. Bè của ông Th. bên chìm bên nổi, đồ đạc xiêu vẹo trông rất thảm. Ông T. nhà bè gần bên cho biết nguồn nước môi trường càng ngày càng xấu. “Chúng tôi định nghỉ nuôi cá một thời gian cho nguồn nước sạch trở lại sau đó mới thả cá. Thế nhưng sau thời gian vài tháng nghỉ nuôi, khi thả nuôi thử cá vẫn chết. Những năm 1996-1997 tỉ lệ hao hụt do cá chết khoảng 15-20% nhưng bây giờ đã trên 50%”. Theo những chủ bè cá có kinh nghiệm, hiện tượng cá chết hàng loạt trên sông Hậu có thể là do môi trường nước bị ô nhiễm. Còn bà Ngô Kim Hạnh, chi cục phó Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Tiền Giang, cho biết mấy ngày nay không thấy dân Tân Long qua báo nên không nắm rõ. Thông thường nếu có tình trạng cá chết, chủ bè thường mang mẫu đến chi cục, khi đó mới biết nguyên nhân. Mấy ngày qua cá chết (Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Tiền Giang cũng có một bè cá ở Tân Long - PV) có lẽ là do nguồn nước bị ô nhiễm. “Tuy nhiên, hầu như tất cả những mẫu xét nghiệm cá bè chết tại Tân Long đều có biểu hiện của các bệnh nhiễm khuẩn chứ không hẳn là do môi trường” - bà Hạnh nói. Ông Nguyễn Hữu Khánh - chủ tịch Hiệp hội Nghề cá An Giang - thừa nhận thời gian gần đây ở làng bè cá An Giang có hiện tượng cá chết do nhiều nguyên nhân. Trong đó một phần do người nuôi thả cá quá dày không đúng mật độ, trời mùa đông, ô nhiễm nguồn nước... Tuy vậy, thời điểm này cá tra bè vẫn đảm bảo chất lượng xuất khẩu và không đủ hàng cung cấp cho các công ty. 
Bánh cuốn nhân trứng cá Khi đã chán với món bánh cuốn nhân thịt lợn, thịt gà... bạn có thể chế biến món ăn với trứng cá cho lạ miệng. Cách làm tuy hơi cầu kỳ, nhưng nó sẽ làm cho bữa tiệc tiếp khách quý của bạn thêm sang trọng Nguyên liệu: - 200 g gạo- 1-2 lít nước- Muối- 50 g trứng cá hoặc trứng cá hồi- 2 thìa canh nước mắm- 2 quả chanh- 1 quả ớt- 1 thìa canh- 1 mớ rau mùi - 40g hành- Dầu rán, muối, hạt tiêu.- 20g tôm khô Cách làm: Vo gạo rồi ngâm trong nước khoảng bốn tiếng đồng hồ. Xay gạo bằng cối xay nước cho đến khi thành một chất bột lỏng màu trắng, đặc và nhuyễn, cho thêm vài nhúm muối. Đun sôi nước trong một xoong to có phủ một miếng vải màn ở miệng xoong. Múc một muôi bột nhỏ rồi dàn đều trên miếng vải màn, đậy vung lại trong vòng 8 giây, sau đó mở vung ra rồi dùng một que tre mỏng cuộn vào mép bánh, nhẹ nhàng lấy bánh ra khỏi miệng xoong. Cho một ít trứng cá làm nhân rồi cuộn đều lớp bánh lại. Pha nước mắm chanh, ớt, đường vừa ăn. 
Làm thế nào để giữ sức khỏe trong ngày tết? Làm thế nào để vừa tận hưởng kỳ nghỉ thật trọn vẹn, vừa giữ được sức khỏe để bắt đầu một năm mới? Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn: 1. Hạn chế ăn dầu mỡ Trong những ngày tết, thật khó mà cưỡng lại các món ăn hấp dẫn như thịt kho tàu, bánh chưng bánh tét... nhưng đó là những món dễ khiến bạn tăng cân nhất đấy! Để giảm lượng thức ăn, bạn nên chia bữa ăn ra thành nhiều bữa nhỏ, mỗi lần ăn một ít. Ngoài ra, cần chú ý ăn thêm nhiều rau xanh và trái cây - những món này cũng không khó tìm trong ngày tết, đúng không bạn! 2. Uống nhiều nước Ngày thường bạn đã được khuyên uống tám ly nước mỗi ngày. Vào ngày tết bạn càng phải lưu ý hơn đến điều này vì thông thường trong những bữa ăn ngày tết, bạn uống nước ngọt hoặc bia nhiều hơn nước lọc. Những thức uống đó và một số thức khác như rượu, trà, cà phê thực chất chỉ giúp bạn giải khát chứ không thể bổ sung nước cho cơ thể tốt bằng nước lọc. Hãy cố gắng uống nhiều nước lọc trong ngày, vì nếu bị thiếu nước cơ thể sẽ gửi đi tín hiệu khiến bạn ăn nhiều hơn để bù vào lượng nước đó. 3. Cố gắng duy trì chế độ tập luyện Thông thường trong ngày tết, bạn sẽ mất nhiều thời gian cho việc nấu nướng, dọn dẹp, đi chúc tết... và không còn thời giờ cho việc tập luyện thể thao. Ngoài ra, những địa điểm tập luyện cũng không mở cửa phục vụ trong dịp này. Vậy thì tại sao bạn không tập luyện tại nhà? Những động tác vận động toàn thân sẽ giúp bạn tiêu hao lượng calorie thừa và cho bạn một tinh thần sảng khoái. Để không bị những cuộc vui ngày tết cuốn đi, bạn có thể viết ghi nhớ giờ tập thể dục mỗi ngày lên lịch treo tường. Chỉ cần 15-30 phút tập mỗi ngày trong suốt những ngày nghỉ, bạn sẽ cảm thấy thật khỏe khoắn để bắt tay vào những dự định cho năm mới. Chúc bạn đón một cái tết thật vui tươi và khỏe mạnh! 
Làm sao để tán tỉnh chàng? Bạn có phải kiểu người nhìn thấy một anh chàng hấp dẫn trong thang máy, nhưng khi anh ta hướng ánh mắt về phía mình thì bạn lại vội cắm đầu xuống sàn đếm các sợi thảm? Sau đây là 3 mánh khoé giúp bạn tán tỉnh người ta mà không bao giờ lo thất bại. 1. Trưng bày tài sản quý giá nhất - nụ cười. Cho dù bạn gặp anh ấy tại quầy bar hay siêu thị, thì nụ cười thân thiện bao giờ cũng là một trong những cách tốt nhất để thu hút sự chú ý của chàng trai. "Cười là một trong những cách tán tỉnh hiệu quả nhất và là thứ dễ nhất để thu hút sự chú ý của đàn ông", Michael Christian, tác giả cuốn Nghệ thuật nụ hôn, cho biết. "Nếu bạn cười với anh ấy và anh ta cười lại, như vậy là giữa 2 người đã có sự trao đổi". Tuy vậy, cần phải đảm bảo rằng bạn nhìn thẳng vào mắt anh ấy khi cười. Điều này cho thấy bạn đang trao đổi trực tiếp với anh ấy, chứ không phải liếc mắt đưa tình. Và một khi anh chàng đã cười lại, anh ta đã hé mở cánh cửa để bạn bắt đầu cuộc tán gẫu. 2. Thể hiện sự hài hước. Đàn ông yêu những phụ nữ đủ tự tin để đưa ra những lời nhận xét bông đùa. Sự hài hước sẽ là một cách thu hút khôn khéo một người lạ mặt trong một đám đông. Hoặc cũng có thể nói một câu chuyện vui về một đồng nghiệp nào đấy khi 2 người đang đứng chờ thang máy. Sau khi đã "moi" được nụ cười từ đối tượng thì có thể bắt đầu một cuộc nói chuyện nghiêm chỉnh khác. "Sự hài hước là một trong những cách phá băng hữu hiệu nhất. Nó cho phép bạn đặt một chân vào cửa và từ đó tiếp tục một chủ đề khác thích hợp", Christian nhận định. 3. Trêu chọc anh ấy. Đàn ông thích được thách thức và trêu chọc chính là một cách khiêu khích thú vị. Nó có thể bao gồm hỏi một anh chàng tại vũ trường là học ở đâu ra điệu nhảy "độc đáo" đó, hoặc nhận xét chiếc cà vẹt loè loẹt có hình nhân vật Disney của anh ta. "Nếu một anh chàng nào đó điển trai thì hẳn luôn nhận được những lời ca ngợi. Làm anh ta sửng sốt vì một lời nhận xét trái ngược và nó chắc chắn sẽ gợi sự chú ý của anh ấy", Christian khuyên nhủ. Tuy vậy, cần thận trọng để lời nhận xét không quá mỉa mai, châm chọc. Cũng cần cảnh giác rằng anh ta có thể trêu lại bạn. Một lời trêu đùa vui vẻ có thể khởi đầu một màn đối đáp thú vị giữa cả hai. 
Thủ phạm dùng bom thư giết người sắp hầu tòa Ngày 28-29/4, theo kế hoạch TAND Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị can Ngô Mạnh Hùng - Lê Thị Kiều Lan vì mâu thuẫn tình ái đã tổ chức sát hại người tình cũ của Lan bằng mìn. Vụ nổ khiến một cháu bé sơ sinh cùng 2 người lớn tử vong. Cùng hầu tòa với Hùng và Lan là 3 bị can đã cung cấp thuốc nổ để chế tạo quả mìn. Họ gồm Phạm Thế Duyên (thành phố Thái Nguyên), Hoàng Văn Tính (Bắc Kạn) và Nông Thị Thiên (Bắc Kạn). Đầu năm ngoái, Lê Thị Kiều Lan (26 tuổi, nhân viên Công ty Khoáng sản Bắc Kạn) có quan hệ yêu đương với Ngô Mạnh Hùng (32 tuổi, nhân viên Công ty Tư vấn xây dựng Bắc Kạn). Lan thú nhận với Hùng trước đây từng vượt quá giới hạn tình yêu với Nguyễn Văn Viện (nhân viên công ty Pentax Việt Nam). Nghe người yêu nói có quan hệ tình dục với Viện, Hùng nổi cơn ghen nên gọi điện thoại cho Viện hỏi cho rõ mọi chuyện. Người đàn ông từng đầu gối tay ấp cùng Lan nói với Hùng: "Chúng mày mang đến cho tao một con cave mà tao không phải mất tiền. Tao thải nó ra cho mày đấy". Hùng thuật lại nội dung cuộc nói chuyện với người yêu. Lan cho rằng Viện không hề yêu cô mà chỉ lợi dụng tình cảm nên đồng ý với Hùng sẽ tổ chức giết kẻ bạc tình. Hùng - Lan bàn bạc, mua thuốc nổ chế tạo một quả mìn, núp dưới hình thức chiếc đài bán dẫn. Chỉ cần vặn núm volume của đài thì mìn sẽ phát hỏa. Trưa 31/10/2003, Lan và Hùng mang gói quà (chứa đài bên trong) đến nhà anh Viện (Sóc Sơn, Hà Nội). Hùng nói với chị Trần Thị Nhàn (vợ Viện) rằng gửi quà cho chồng Nhàn. Chiều tối cùng ngày, Nguyễn Văn Thắng (em trai Viện) mở gói quà của anh trai, điều chỉnh đài để nghe thì quả mìn lập tức nổ. Anh Thắng chết ngay tại chỗ. Chị Nhàn cùng đứa con 2 tháng tuổi vài tiếng sau cũng tắt thở. Một người cháu có mặt lúc xảy ra sự việc may mắn thoát chết, nhưng chịu thương tật 94%. 7 ngày sau, Hùng - Lan bị bắt. Ngày 16/3, VKSND Hà Nội ra cáo trạng truy tố chủ mưu Ngô Mạnh Hùng về 2 tội: giết người, chế tạo sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ; Lại Thị Kiều Lan về hành vi giết người. Theo các tội danh trên, khung hình phạt quy định với hai người thấp nhất là 12 năm, cao nhất lên tới án tử hình. Còn 3 trường hợp cung cấp nguyên liệu chế tạo quả mìn là Duyên, Tính và Thiên bị cáo buộc đã có hành vi mua bán trái phép vật liệu nổ. Bắt thêm 3 người liên quan đến vụ nổ tại Sóc Sơn(10/11/2003) Bắt được nghi phạm dùng bom thư giết người(07/11/2003) Cảnh sát điều tra Hà Nội thụ lý vụ giết người bằng bom thư(04/11/2003) Hà Nội: Bom thư giết chết 3 người(01/11/2003) 
Strachan: HLV xuất sắc nhất Scotland Ông Strachan (cựu HLV của Southampton và Coventry City) đã giúp Celtic giành chức VĐQG và cúp CIS Insurance ngay trong mùa bóng đầu tiên cầm quân tại đây. Để có được thành công ngọt ngào ngày hôm nay, ông Strachan đã phải trải qua những ngày sóng gió khi chân ướt chân ráo đến Celtic. Celtic của ông Strachan đã bị Artmedia Bratislava loại khỏi Champions League sau khi để thua trên sân khách với tỷ số 5-0 sau đó Celtic có trận hòa đáng thất vọng 4-4 với Motherwell và bị đội hạng nhất Clyde loại khỏi Cúp QG Scotland. Tuy nhiên sau đó Celtic đã lấy lại phong độ và vững bước tiến thẳng đến chức VĐQG. Trong khi đó Shaun Maloney (Celtic) và bộ đôi Paul Hartley, Craig Gordon (Hearts) đang chạy đua để giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm. Cuộc đua cho danh hiệu trẻ diễn ra giữa Steven Naismith (Kilmarnock) và Calum Elliot (Hearts). 
Chuyển giao quyền lực - bước khởi đầu mới cho Iraq và Bush Vài giây sau khi nhận được thư tay của Condoleeza Rice, thông báo về kế hoạch bí mật chuyển giao quyền lực cho Iraq sớm 2 ngày so với dự kiến trong khi đang tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO ở Istanbul hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cười và viết vào chính tờ giấy đó: "Hãy để tự do ngự trị". Tuy nhiên, trong thực tế tình hình hiện nay, nhiệm vụ của ông Bush còn lâu mới hoàn thành. Cuộc chuyển giao quyền lực cho thấy một bước khởi đầu mới với Tổng thống Mỹ tại Iraq. Đây là hy vọng tốt nhất cuối cùng của người đứng đầu Nhà Trắng để lật sang trang mới, làm Mỹ và thế giới tập trung vào khả năng tái tạo lại một quốc gia, và vượt qua những hình ảnh khủng khiếp của cuộc chiếm đóng đầy nguy hiểm. Nếu các kết quả ở Iraq được đánh giá dựa trên những sự kiện 14 tháng qua, thì rõ ràng ông Bush chỉ thành công ở một trong số nhiều nhiệm vụ ông đặt ra - loại bỏ chính phủ bạo ngược. Cuộc tìm kiếm vũ khí cấm (lý do đầu tiên để phát động chiến tranh) cho đến nay vẫn chưa đạt kết quả đã làm uy tín của Tổng thống Mỹ giảm sút. Tương tự, người ta đang đặt câu hỏi về lập luận thay đổi chính quyền ở Iraq sẽ dẹp yên chủ nghĩa khủng bố. Theo đánh giá của Bộ Ngoại giao Mỹ, số lượng các vụ khủng bố đang tăng, dù chưa tính đến các vụ tấn công lính Mỹ tại Iraq. Và theo lời ông Bush, sẽ phải mất nhiều năm, thậm chí là nhiều thập kỷ, thì người ta mới thấy rằng liệu cuộc chiến Iraq có tạo ra thành quả là cải cách dân chủ ở Trung Đông hay không. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng đang hy vọng chuyển giao chủ quyền cho người Iraq sẽ thay đổi bản chất sự can thiệp của Washington vào Iraq. Tổng thống Mỹ sẽ được đánh giá trong không chỉ ngày bầu cử tháng 11 tới mà cả trong lịch sử. Mục tiêu của ông là đẩy những mối nghi ngờ về cuộc chiến và cuộc chiếm đóng vào quá khứ, chuyển tập trung sang vấn đề Iraq sẽ đi tới đâu. Nhiệm vụ này càng phức tạp khi Toà án Tối cao từ chối đề nghị của chính quyền về chuyện chỉ tổng thống mới có quyền quyết định số phận của chiến binh thù địch bị bắt trong cuộc chiến chống khủng bố. Số phận của Iraq và ông Bush có quan hệ chặt chẽ. Vì vậy, chiến lược Iraq và chiến dịch vận động cũng trở nên gắn bó. Một quan chức Nhà Trắng cao cấp cho biết ngay khi các cộng sự của Tổng thống nhận ra rằng, người Iraq "ghét cay ghét đắng" chiếm đóng, thì Washington quyết định chuyển giao quyền lực càng nhanh càng tốt, để lính Mỹ không còn là mục tiêu của lực lượng phản kháng. Người Iraq có thể bảo vệ đất nước mà họ có quyền kiểm soát, và dần loại bỏ được những kẻ thù trong nước. "Cuộc chiến đấu này, trước hết, là của người Iraq", ông Bush khẳng định hôm qua. Ám chỉ đến Iyad Allawi, Tổng thống Mỹ cho biết Thủ tướng lâm thời đất nước vùng Vịnh đã tuyên bố: "Chúng ta sẵn sàng chiến đấu, và nếu cần, sẽ chết vì những mục tiêu. Anh, Mỹ, liên quân tôn trọng tinh thần đó, và người Iraq sẽ không cô độc". Vấn đề đặt ra là liệu họ có thể đối phó với lực lượng phản kháng mà quy mô, tiền của vẫn còn ở trong màn bí mật bao lâu. Được hỏi liệu điều gì không hay có thể xảy ra sau cuộc chuyển giao, một quan chức Mỹ cao cấp trả lời: "Allawi có thể bị giết. Điều này sẽ thật kinh khủng". Một nguy cơ ít đáng sợ hơn là lời kêu gọi của ông có thể không có hiệu quả vì chính phủ lâm thời phải trả lời những câu hỏi hàng ngày như có điện, bơm dầu và phân phối viện trợ. Tuy nhiên, với ông Bush, nguy cơ lớn hơn ở trong nước có thể là điều mà Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã ám chỉ trong những ngày gần đây. Không trốn tránh như nhóm an ninh quốc gia của tổng thống, ông Rumsfeld so sánh cuộc phản kháng với cuộc tổng tiến công Mậu Thân 1968 ở Việt Nam. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho rằng, những phần tử chống đối ở Iraq đã nghiên cứu lịch sử và hy vọng việc đưa tin suốt 24 giờ mỗi ngày sẽ làm dư luận đau đầu khi mỗi xe quân sự Mỹ va phải mìn, lính Mỹ thiệt mạng. Đây là nguy cơ lớn với ông Bush, vì trong khi không còn điều hành chính trường Iraq, thì Mỹ chưa rút khỏi trách nhiệm giữ đường phố đủ thanh bình cho chính trường Iraq thành công. "Mất quyền kiểm soát làm nhiệm vụ thêm phần khó khăn", Robert Orr, học giả Harvard và thành viên nhóm chuyên gia về tái thiết sau xung đột mà ông Rumsfeld cử tới Iraq mùa hè năm ngoái, nhận xét. "Hôm nay, chúng ta vẫn có số mục tiêu như hôm qua, nhưng ít quyền kiểm soát chính trị hơn". Về phần mình, ông Bush lập luận quan điểm đối lập, rằng chuyển giao là bước đầu tiên đi tới Mỹ dần dần rút lui. "Thủ tướng và Tổng thống Iraq khẳng định với tôi rằng mục tiêu của họ là nhận trách nhiệm đảm bảo an ninh quốc gia", Tổng thống Bush tuyên bố. "Và Mỹ muốn quân đội Iraq thực hiện nhiệm vụ đó. Quân đội chúng ta sẽ ở lại chừng nào sự ổn định của Iraq còn cần đến, và chỉ cho tới khi sự hiện diện của họ là cần thiết và được chính phủ Iraq yêu cầu". Chắc chắn lập luận này sẽ được nhắc đi nhắc lại trong chiến dịch vận động. Tuy nhiên, ông Bush đang đối mặt với thách thức: 60% số người được hỏi trong cuộc thăm dò do New York Times/CBS News tiến hành cho rằng không đáng mất mạng trong chiến tranh, tăng so với 45% hồi năm ngoái, khi cuộc phản kháng bắt đầu. Đột nhiên, ông Bush phải đối mặt với nhu cầu chứng minh với người Mỹ rằng sẽ có con đường rút lui, ngay cả vào thời điểm Lầu Năm Góc đang xem xét kế hoạch tăng cường lực lượng. Các trợ lý Nhà Trắng thừa nhận, tình hình hiện nay chắc chắn không phải là những gì mà ông Bush hình dung, vì hôm 2/7/2003, ông tỏ ý tin tưởng người Mỹ sẽ đàn áp được cuộc phản kháng. Nhìn lại quá khứ, thách thức xuất hiện với ông Bush khi các sự kiện vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Các sử gia sẽ mất nhiều năm lập luận liệu có cần triển khai thêm quân ở Iraq sau khi Saddam Hussein bị lật đổ hay không, hay các lựa chọn khác của toàn quyền Mỹ Paul Bremer có thể đã dẹp bỏ cuộc phản kháng trước khi nó lấy được đà. Tuy nhiên, với các trợ lý Nhà Trắng, vấn đề hết sức rõ ràng. "Không có chiếm đóng cho tới khi cuộc phản kháng gây ra", một cố vấn cao cấp lập luận. "Trước đó, nếu chúng ta vào một thành phố, có thể là chúng ta sắp xây lại một ngôi trường. Chỉ vì phản ứng với những kẻ phản kháng mà chúng ta phải hành động giống quân đội chiếm đóng". Nhiều đảng viên Cộng hoà thân cận với Nhà Trắng cho rằng, vụ bê bối nhà tù bắt nguồn từ những nỗ lực nhằm thu được tin tình báo lực lượng phản kháng xuất thân từ đâu và làm thế nào để đè bẹp chúng. Việc công bố các hình ảnh tù nhân bị ngược đãi chỉ càng làm người ta thêm ác cảm với quân đội chiếm đóng. Với việc chuyển giao quyền lực sớm trước thời hạn, Nhà Trắng muốn cho Allawi cơ hội nhậm chức mà không có tiếng bom xe, rằng cuộc chiếm đóng đã chính thức chấm dứt. Ông Bush đang vận động tái tranh cử, và lịch sử sẽ đánh giá giai đoạn Mỹ hiện diện ở Iraq và liệu người Iraq có thực sự cảm thấy chiếm đóng đã chính thức chấm dứt chưa. Ông Bush và chính phủ lâm thời Iraq hy vọng có thể tránh được một "Tết Mậu Thân". 
Đã có gần 1.000 lính liên quân thiệt mạng ở Iraq Tính đến hôm qua, theo như công bố của Bộ Quốc phòng Mỹ, có 868 binh sỹ Mỹ đã thiệt mạng kể từ thời điểm bắt đầu các chiến dịch quân sự tại Iraq năm ngoái. Trong số này, 645 chết do các hành động thù địch và 223 chết vì các nguyên nhân khác. Quân đội Anh thông báo 59 trường hợp thiệt mạng; Italia: 18; Tây Ban Nha: 8; Bulgaria và Phần Lan mỗi nước 6; Ukraine: 4; Slovakia: 3; Thái Lan: 2; Đan Mạch, El Salvado, Estonia, Hungary, Latvia và Hà Lan mỗi nước thông báo 1 trường hợp. Từ ngày 1/5/2003, khi tổng thống Bush tuyên bố những cuộc giao tranh lớn tại Iraq đã kết thúc, 730 lính Mỹ đã thiệt mạng. Trong số này có 536 người chết do những hành động thù địch và 194 chết vì những nguyên nhân khác. Hôm qua, tại Samarra, 5 lính Mỹ đã thiệt mạng trong vụ đánh bom xe hơi và các vụ tấn công bằng súng cối vào đại bản doanh quân đội. 
Ý bắt giữ trùm mafia nguy hiểm nhất Cảnh sát Ý cho biết Provenzano, 73 tuổi - người đang bị truy nã gắt gao nhất tại Ý - đã bị bắt giữ tại một vùng nông thôn gần Corleone, Sicily, nơi y sinh ra và cũng là nơi sinh sống hiện nay của vợ và con y. Hãng tin Reuters đưa tin 50 cảnh sát đã tham gia vào cuộc đột kích vào một ngôi nhà trong trang trại gần Corleone để bắt giữ Provenzano. Theo tin đưa, lúc bị bắt, Provenzano mặc áo pull, quần jean và đã từ chối trả lời cảnh sát. Provenzano bị truy nã từ năm 1963 với những cáo buộc liên quan đến 127 vụ giết người trong thời gian từ những năm đầu thập kỷ 70 đến thập kỷ 90 và tội cướp có vũ trang. Cảnh sát Ý tin rằng Provenzano đã lên nắm quyền điều khiển giới mafia Sicily sau khi ông trùm Salvatore "Toto" Riina bị bắt vào năm 1993 tại thủ phủ Palermo của Sicily. Một thông cáo phát từ dinh tổng thống cho hay Tổng thống Ý Carlo Azeglio Ciampi đã bày tỏ niềm vui của mình về vụ bắt giữ này với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Giuseppe Pisanu. Provenzano được mệnh danh là người có khả năng cải trang và mức độ liều lĩnh vào bậc thầy. Y đã bố trí một hệ thống bảo vệ cá nhân để thoát khỏi các vụ bắt giữ và không bao giờ liên lạc với bạn bè ngoại trừ viết thư. Mọi mệnh lệnh và liên hệ của Provenzano đều được chuyển qua các tay chân thân tín. Đã nhiều lần cảnh sát Ý thông báo họ đã lần ra tung tích Provenzano nhưng y luôn biến mất vào phút cuối. 
Thử nghiệm hạt nhân ở Marshall: Chính phủ Mỹ sẽ lại ra tòa Một vụ thử nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ ở quần đảo Marshall. Theo kết quả nghiên cứu mới của Viện ung thư quốc gia Mỹ, cho tới nay đã có 530 người tại quần đảo Marshall (Thái Bình Dương) bị các loại bệnh ung thư do hậu quả của những cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ. Con số này tăng gấp đôi sau hơn 50 năm Mỹ thử nghiệm vũ khí hạt nhân tại đây, đặc biệt là sau vụ thử bom H (bom hydro) có sức công phá 15 megaton mang tên Bravo vào ngày 1-3-1954. Ngoài ra, còn có 500 người khác có nguy cơ bị ung thư trong thời gian sắp tới. Ủy ban về tài nguyên thiên nhiên và năng lượng thuộc Thượng viện Mỹ theo dự kiến sẽ khai mạc phiên điều trần vào tháng tới để xem xét đơn kiện từ những cư dân quần đảo này. Đơn kiện đòi bồi thường thêm 3 tỷ USD. Vào giữa thập niên 1980, Mỹ từng bị tòa án tại Majuro, quần đảo Marshall buộc bồi thường 270 triệu USD. Cư dân quần đảo Marshall cho biết cho tới nay họ chỉ nhận được một lượng tiền rất hạn chế trong 270 triệu USD này. Các quan chức Mỹ ở vào khoảng thời gian thử nghiệm vũ khí hạt nhân tại đây (1946-1958) đã không thừa nhận hậu quả do phóng xạ của các vụ thử vũ khí hạt nhân gây ra. Cư dân đảo Bikini, nơi Mỹ thử nghiệm bom Bravo đã không được sơ tán cho dù bom này có sức công phá gấp 1.000 lần trái bom ném xuống Hiroshima, Nhật Bản. Nhiều khu vực bị ảnh hưởng chất phóng xạ do Mỹ thử nghiệm vũ khí hạt nhân vẫn không được làm sạch trước khi dân cư tới đây sinh sống. 
Virus hạ gục hệ thống trao đổi chứng khoán Nga 3 thị trường chứng khoán lớn nhất của Nga đã phải đóng cửa tạm thời để khắc phục sự cố từ 16 giờ 15 phút đến 17 giờ 20 chiều ngày 2-2. Larisa Gorbunova, phát ngôn viên của Hệ thống chứng khoán thương mại Nga (RTS) cho biết rằng mọi hoạt động giao dịch chứng khoán đã bị ngưng trệ trong một thời gian ngắn và công việc khắc phục sự cố diễn ra khá nhanh. Hiện vẫn chưa rõ virus máy tính nào đã lập nên “kỳ tích” này nhưng một số nguồn tin từ RTS đưa ra cho biết rằng một kẻ nào đó đã tung virus thành công vào một máy tính vừa kết nối Internet vừa được kết nối vào hệ thống giao dịch chứng khoán của Nga. Dmitry Shatsky, phó chủ tịch của RTS cho biết rằng con virus này từ máy tính bị lây nhiễm đã xâm nhập vào mạng nội bộ của RTS và gây nghẽn mạch nghiêm trọng dẫn đến hiện tượng quá tải ở các bộ định tuyến trong mạng của RTS. Dmitry Shatsky trấn an mọi người rằng không có bất kỳ một dữ liệu nào bị rò rỉ thông qua cuộc tấn công của virus trên, và hiện nay hàng loạt các biện pháp bảo mật mới nhất đã được tăng cường nhằm ngăn ngừa tối đa việc các virus có thể xâm nhập thành công trong tương lai. Gorbunova phân bua rằng virus xâm nhập trên đã bị phát hiện ngay sau khi chui được vào mạng, máy tính bị lây nhiễm đã bị cách ly ngay lập tức và mạng máy tính phải ngưng hoạt động trong một giờ là thời gian để các chuyên gia tái khởi động cũng như quét virus toàn bộ hệ thống. RTS cho biết rằng sẽ kết hợp với cảnh sát để tiến hành một cuộc điều tra quốc tế về vụ việc này. 
Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. From: Hong TrangTo: vne-tamsu Subject: Gui anh Phan Đọc xong câu chuyện của anh, em cảm thấy ngậm ngùi và thông cảm cho tình duyên của anh. Em cũng xin nói thẳng (vì em là người Nam ăn ngay nói thẳng) có lẽ chị chỉ yêu tiền hay có thể là sự cần thiết của anh thôi chứ chẳng hề yêu anh đâu, điều này chắc anh hiểu. Còn anh thì lại quá yêu chị. Nhưng vấn đề quan trọng của anh là cảm giác của anh như thế nào khi bên chị, tình cảm của anh đến mức nào. Chia tay hay không đó là quyết định của anh, nhưng em biết anh sẽ không thể (như anh đã nói). Em chỉ có 3 điều muốn nói thôi: 1/ Cái anh cần là một mái ấm gia đình với người vợ chăm lo và yêu thương anh thật lòng chứ không phải người vợ đẹp và làm tình giỏi. Nếu anh cứ lo rằng chia tay chị sẽ có người mới thế thì làm sao anh có thể dứt ra được. Rồi chị cũng sẽ tìm được người khác thôi và chị cũng đối xử với người đó như anh thôi. Nếu chị có bị người ta lợi dụng thì đó là số phận cũng như là con đường chị chọn. 2/ Anh là nhà kinh doanh mà, sao lại không dám đối mặt với thách thức. Người ta có câu: Thà đau 1 lần rồi thôi còn hơn là đau cả đời. Hãy chủ động nói với chị suy nghĩ của anh (có thể anh đã nói rồi) và chủ động tạm xa chị đi, cụ thể như thay SIM hoặc về Mỹ thăm bố mẹ và đừng liên lạc với chị. Có lẽ anh sẽ buồn lắm, nhưng hãy tự bảo vệ mình đi, anh lúc này như con thiêu thân. 3/ Hãy nghe lời bố mẹ đi anh, không cha mẹ nào muốn điều không tốt cho con cái đâu. Có lẽ đôi lúc thật khó nghe, nhưng cha mẹ là người tin cậy nhất đó. Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. Quá khứ là cái đã qua, tương lai là cái sẽ tới, anh đang đứng ở hiện tại. Hãy nhìn về quá khứ như kỷ niệm buồn và bước tiếp trên con đường mình đi. Em tin rằng người yêu cũng là chỗ dựa tinh thần thật sự của anh đang đứng đợi anh đâu đó trên con đường anh đi Cố lên anh! Em luôn ủng hộ quyết định của anh dù đó là chia tay hay không, nhưng anh hãy nhớ rằng đã quyết định thì đừng bao giờ hối hận. Nếu anh muốn tiếp tục hãy cố mà giữ chị dù bằng mọi cách, giữ người mình thật sự yêu bằng mọi cách chẳng có lạ cả. Nếu chia tay thì hãy quả quyết dù ai nói ngả nói nghiêng, lòng ta vẫn vững như kiềng 3 chân vì hạnh phúc mai sau. Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005) Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005) Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005) Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005) Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005) 
Nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, khách sạn Bông Sen (TP.HCM) thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách hàng nhỏ tuổi. Trong ngày 1/6, trẻ em đến các cửa hàng Brodard, Givral mua bánh ngọt, bánh tươi, bánh kem... sẽ được tặng những phần quà rất dễ thương kèm theo. Tại nhà hàng Mangostine (117 Đồng Khởi, Q.1), trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng bố mẹ đến đây trong 2 ngày 31/5 và 1/6 sẽ được ăn miễn phí sữa chua Susu, YaO, Smart; sau khi ăn buffet còn được tặng quà đem về. 
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà Đọc thư chị quả thật tôi rất cảm động và cũng nhờ lá thư chị gửi lên VnExpress mà tôi mới nhận ra rằng trên thế gian này cũng có những người cùng cảnh ngộ với tôi. Không giống chị, tôi không phải là nữ. Hiện nay tôi đang phải thuyết phục, mà đúng hơn là đang phải đấu tranh với tất cả mọi người trong gia đình, họ hàng, bạn bè để có thể cưới được người tôi yêu. From: Lan PhamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 21, 2004 10:41 AM Subject: Gui Chi Ha. Chị Hà thân mến, Trước hết tôi xin nói về mình. Tôi xuất thân từ một gia đình có 4 anh chị em và không thuộc loại khá giả gì. Bố mẹ tôi là người của thời bao cấp và cho đến khi không còn chế độ đó nữa, bố tôi phải xa 4 mẹ chúng tôi để đi làm rất nhiều việc và rất nhiều nơi để nuôi anh chị em tôi. Có thể nói từ Bắc chí Nam chưa nơi nào là chưa có vết chân của bố tôi cả. Và ý thức từ điều đó nên tôi đầu tư rất nhiều vào học hành. Tốt nghiệp trung học và thi vào đại học, tôi đã giành được suất học bổng toàn phần của ĐH Oxford (Anh), 24 tuổi tốt nghiệp loại ưu và được nhận làm trong một công ty của Microsoft tại Anh. Và đến 28 tuổi, tôi đã có được bằng tiến sĩ do Oxford cấp, sau đó tôi về Việt Nam tìm người tôi yêu. Ngày trung học tôi có yêu một người cùng lớp, cô ấy mồ côi cả bố và mẹ sống với một bà dì. Cô ấy cùng trong đám học nhóm với tôi. Cô ấy học giỏi, về ngoại hình thì nói một cách khách quan không xinh lắm, nhưng bù lại cô ấy rất trắng và đặc biệt rất có duyên. Có lẽ do hồi còn quá trẻ nên chúng tôi còn có những khờ dại của cái tuổi học trò ấy nên mãi đến khi vào ĐH tôi mới có đủ can đảm để nói rằng tôi yêu cô ấy. Thế rồi, trong một cuộc thi dành học bổng của trường ĐH mà tôi đã nói ở trên, tôi trúng tuyển. Thật không có gì diễn tả được sự mừng vui của cô ấy, những giọt nước mắt vui buồn pha lẫn nhau, mừng vì tôi đã thành công và buồn vì sắp phải xa tôi. Dù em cố giấu nỗi buồn đó, nhưng làm sao mà tôi không nhận ra. Vậy là chúng tôi ở gần nhau đúng theo nghĩa của những người yêu nhau được tròn 3 tháng. Và rời xa nhau. Ngày tiễn tôi ở sân bay, em nói với tôi rằng em yêu tôi vô cùng, nhưng không muốn làm cản trở con đường công danh của tôi. Và em cấm tôi không được ghi thư hay gọi điện gì cho cô ấy cả và nếu tôi không nghe, cô ấy sẽ tự tử (ngày trước, cô ấy bị một lần suýt chết rồi nên tôi rất sợ). Nhưng dù vậy, trong 8 năm học ở nước ngoài tôi chưa bao giờ không nghĩ đến em. Tôi ghi thư cho em tất cả là 291 lá thư tay, nhưng chưa cái nào được gửi đi cả. Và trước khi về Việt Nam, tôi có nhờ một người báo trước cho em và khi tôi bước xuống sân bay, người đầu tiên tôi nhìn thấy là em. Em không nói gì cả mà chỉ khóc. Tôi lặng im. Sau đó em đưa tôi về nhà em, trên đường em lấy cho tôi một chồng thư em đã viết (186 lá), nhưng cũng không gửi. Tôi ngỡ ngàng. Về đến nhà, thấy một bức ảnh chụp hai người mà người trong trang phục cô dâu lại là em. Em nói với tôi rằng dưới sức ép về công lao nuôi dưỡng của bà dì (để phục vụ cho mục đích kinh doanh của bà) mà em phải lấy chồng. Hai lá thư em viết gần đây nhất là một lá trước ngày cưới một ngày, và cái thứ hai là sau ngày ly dị hai ngày. Chỉ đơn giản thế thôi. Nói đến đây, chắc chị cũng đã hiểu những gì sẽ xảy ra sau đó rồi nên tôi chỉ muốn thay lời kết của lá thư này là: tôi đã sai lầm để đến bây giờ phải làm lại thì chị đừng nên đi vào vết xe đổ như tôi nữa làm gì. Chính tôi, bây giờ cũng đang phải đấu tranh với gia đình, với bạn bè để cưới được người tôi yêu. Tình yêu không hề có giới hạn nào cả. Đó là lời cuối cùng tôi muốn nói trong lá thư này. Chào chị, hy vọng chị sẽ tìm được hạnh phúc cho mình. Thân, Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004) Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004) Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004) Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004) Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004) 
Robbie Williams: 'Tôi tự sáng tác rất nhiều' Cựu thành viên của ban nhạc Take That cao giọng mắng những ai cho rằng, tất cả những bài hát hay nhất của anh đều do Guy Chambers, cộng tác cũ của anh viết. Nam ca sĩ tai tiếng này phát cáu khi thấy mọi người không thừa nhận tài năng viết những nốt nhạc trong các bản tình ca của anh. Anh cho rằng, đó cũng gần như là sáng tạo của riêng anh. Robbie cho rằng, mọi người vẫn thường nghĩ thành viên của boyband Take That đồng nghĩa với việc không thể sáng tác. Robbie nói: Tôi đã tự sáng tác nhiều bài nhưng không ai thèm thừa nhận cả. Ai cũng tưởng Guy đã viết Let me entertain you và Angels nhưng thật ra đó là tác phẩm của tôi. Sau khi rời Take That và làm album riêng, mọi người cho rằng tôi chỉ biết hát bài của người khác. Không phải vậy. Tôi viết lời, nghĩ ra giai điệu và đôi khi tôi viết cả nhạc nữa.  
Hôm qua, các nhóm nổi dậy đã bắn hơn 100 quả rốc-két vào thị trấn Sui (thuộc tỉnh Baluchistan của Pakistan), gần nơi sản xuất khí đốt lớn nhất nước, khiến 8 người thiệt mạng, 9 người bị thương và 16 ngôi nhà bị hư hại. Quân nổi dậy còn cho nổ tung một phần đường ống khí đốt và đường ống nước tại Dera Bugti, cũng thuộc khu vực trên. Bộ trưởng Nội vụ K.Sherpao cho biết lực lượng an ninh hiện chỉ phản ứng ở mức giới hạn nhưng ông cảnh báo rằng chiến lược này có thể thay đổi nếu cần bảo vệ nguồn cung cấp khí đốt và sinh mạng của người dân. Vào chiều hôm qua, lại có thêm ít nhất 12 người thiệt mạng và 13 người bị thương khi một chiếc xe buýt bị đánh bom tại khu vực này. (Reuters, BBC) 
Bệnh nấm móng Các móng tay và chân của tôi bị vàng ố và mủn mấy năm nay, trông rất xấu. Bác sĩ nói tôi bị nấm móng, nhưng bôi thuốc sẽ không khỏi. Xin hỏi bệnh của tôi phải chữa như thế nào? Trả lời: Nấm móng là hiện tượng một hay nhiều móng tay, chân bị phá hủy do nhiễm nấmtrichophyton. Nấm móng thường không có triệu chứng đặc biệt, chủ yếu là móng bị mất độ bóng, giòn và quá sâu. Chất móng có thể khô, thậm chí xốp. Những mảnh vụn không đều của móng bị bệnh có thể vỡ. Để chẩn đoán bệnh, cần kiểm tra móng dưới kính hiển vi để xem có nhánh sợi nấm và đám bào tử nấm hay không. Bệnh nấm móng thường khó điều trị và kéo dài ít nhất 12-18 tháng. Nấm móng tay dễ chữa hơn nấm móng chân. Các thuốc trị nấm móng có nhiều tác dụng phụ, vì vậy phải được bác sĩ chuyên khoa da liễu khám, chỉ định và theo dõi. Thậm chí, khi đã điều trị hết nấm móng, bệnh vẫn có thể tái phát ngay sau khi ngừng thuốc nấm toàn thân một thời gian ngắn. Do vậy, thuốc bôi chống nấm có thể dùng duy trì sau khi đã dùng thuốc nấm toàn thân. Bác sĩ Đỗ Quang Huy 
Trạm khoa học Bắc cực gặp nạn, Nga gửi đội cứu hộ Hôm thứ tư, một vụ trồi băng đã làm trạm nghiên cứu Bắc cực-32 của Nga sụp đổ, phá hủy 90% cấu trúc của nó chỉ trong vòng nửa tiếng. Sau 3 đêm sống trong tình trạng nguy hiểm ở căn cứ hư hại, 12 nhà khoa học đang chuẩn bị đón một đoàn cứu hộ do Nga phái đến. Trực thăng và máy bay sẽ phải bay khoảng 700 km về phía bắc tới đảo Spitzbergen, nơi nhóm nghiên cứu đang mắc kẹt trong hôm nay. Đi theo đoàn cứu hộ của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga có khoảng nửa tá chuyên gia, sẽ khảo sát tình hình và cung cấp những hỗ trợ y tế khi cần thiết. Căn cứ Bắc cực-32 đánh dấu sự trở lại của Nga trong việc nghiên cứu vùng cực sau 12 năm vắng mặt. Hiện nhiệt độ tại căn cứ là khoảng -30 độ C, với tầm nhìn tốt. Nhưng theo các nhà nghiên cứu, nhiệm vụ phía trước sẽ là thách thức lớn ngay cả trong điều kiện thời tiết khả quan nhất. Đoàn cứu hộ chỉ có vài giờ tìm kiếm trạm trong điều kiện nửa tối nửa sáng trên vùng cực, trong khi băng tại khu vực hạ cánh dường như quá mỏng, các nhà khoa học sẽ phải dùng thang để leo lên. Nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch, chuyến bay trở về sẽ chỉ mất khoảng 6 tiếng. Không ai trong số các nhà khoa học bị thương, nhưng họ đã đánh mất hầu hết thiết bị và lương thực dự trữ. Trưởng nhóm nghiên cứu cho biết tinh thần của nhóm còn rất vững mặc dù 4 trong số 6 dãy nhà của họ đã chìm xuống biển băng. "Chúng tôi có chỗ ngủ và đang được sưởi ấm, chúng tôi có thể sống ở đây, với thức ăn nóng sẵn sàng", trưởng trạm Vladimir Koshelyev lạc quan thông báo, mặc dù thực tế tình hình rất nguy hiểm. "Tất cả các nhà nghiên cứu hiện trong tâm trạng tốt, mọi thứ đều ổn", ông nói. Các quan chức Nga cho biết nhóm nghiên cứu còn đủ lương thực cho khoảng 5 ngày. Một tàu phá băng hoạt động bằng năng lượng hạt nhân, Arktika, cũng đang trên đường tới trạm với hy vọng tới được đó trong vòng 5 ngày, đề phòng trường hợp đội cứu hộ trên không thất bại. "Đột nhiên một bức tường băng khổng lồ xuất hiện, và cứ lớn lên mãi", Koshelyev kể về tai nạn hôm thứ tư. "Đầu tiên chúng chỉ cao 3 mét, sau lên 5-7 và cuối cùng là 10 mét. Tôi chưa từng nhìn thấy hiện tượng gì như vậy trên một trạm cực". Bắc cực-32 được lắp đặt 10 tháng trước trên khối băng trôi Bắc cực để nghiên cứu sự biến đổi khí hậu và đánh giá trữ lượng khoáng sản ở đây. Trạm nổi này đã trôi giạt 2.700 km kể từ khi nó được thành lập hồi tháng 4 năm ngoái. 
Đẹp và sang trọng với gỗ sồi Đồ nội thất từ gỗ sồi là một trong những sản phẩm thông dụng ở các nước phương Tây. Đây là loại gỗ có khả năng chống mối mọt khá tốt, bền theo thời gian và có vân rất đẹp. Ngoài ra, sản phẩm từ gỗ sồi còn mang lại vẻ sang trọng. Bộ đồ nội thất phòng khách. Giường ngủ, tủ áo và tủ đầu giường. Tủ kệ trang trí đơn giản. Tủ nhiều ngăn để quần áo. Tủ trang trí bày biện đồ bếp. Bộ bàn ăn và nội thất phòng ăn. Tủ trang trí, vừa có thể lưu trữ đồ. Bàn trang trí kiểu dáng thanh mảnh. 
'Taxi 3' và những ông già Noel xấu tính Đây là phim hành động, hài vui nhộn do Pháp sản xuất. Với những pha biểu diễn xe hơi độc đáo, những cảnh quay tuyệt đẹp về vùng núi Thụy Sĩ, bộ phim mang đến cho khán giả giây phút thư giãn trong dịp Giáng sinh. Mùa Giáng sinh đến gần, nhưng thành phố Paris hoa lệ bỗng xôn xao với tin dữ, một băng cướp đội lốt ông già Noel chuyên thực hiện những phi vụ cướp ngân hàng táo bạo đang hoành hành. Với quyết tâm tóm gọn băng cướp xảo quyệt này, cảnh sát trưởng Gibert tự mình cải trang nhập cuộc. Anh chàng cảnh sát Emilien nhanh nhảu cũng muốn lập công với sếp. Nào ngờ "gậy ông đập lưng ông", Emilien không những không bắt được cướp mà còn tóm nhầm ngay sếp của mình, và dĩ nhiên anh chàng "ngựa non háu đá" bị loại ra khỏi cuộc chơi. Nhưng Emilien không chịu bỏ cuộc. Với sự giúp sức của Daniel, anh bạn lái taxi điệu nghệ, Emilien theo dõi và đột nhập vào tận sào huyệt của băng cướp. Nhưng đúng vào thời điểm nguy cấp nhất, Emilien mất tích. Daniel chỉ còn cách báo cáo với cảnh sát trưởng Gibert. Kịch tính mỗi lúc một tăng lên khi sự thật phũ phàng được vạch trần.  Cuộc giải thoát cho Emilien trong lúc "ngàn cân treo sợi tóc", cuộc săn đuổi bọn cướp trên sườn núi tuyết đầy mạo hiểm đưa người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Frederic Diefenthal trong vai chàng cảnh sát Emilien và Samy Naceri vai chàng tài xế taxi Daniel đã trở thành "linh hồn" và "cặp bài trùng" không thể thiếu trong phim. Ở tuổi 36, Frederic càng lúc càng tỏa sáng. Anh đang bước vào độ chín của tài năng khi góp mặt đến 6 phim trong năm 2004. Ngài cảnh sát trưởng Gibert do Bernard Farcy thủ vai khiến khán giả đôi phen phải cười vỡ rạp chính là cây hài của màn bạc Pháp từ thập niên 1970. Tuy khó thay đổi diện mạo, nhưng cách diễn của Bernard Farcy ở mỗi phim đều khác nhau. Với 4 phim trong năm nay, Bernard chứng tỏ "gừng càng già càng cay" với bản lĩnh diễn hài mang dấu ấn của riêng mình. Người đẹp Ling Bai trong vai Kỳ là người gốc Hoa, từng được tạp chí People bình chọn là 1 trong 50 người đẹp nhất thế giới năm 98. Năm 2004 cô cũng kịp góp mặt trong: Ba điều nổi trội, Cô ấy ghét tôi, Xứ sở tươi đẹp... Taxi 3được khởi chiếu từ ngày 10/12 tại các rạp TP HCM.  
“Wayne là một cầu thủ Anh với những tài năng thiên phú và những khát khao chiến thắng trong một trận đấu”, thiên tài bóng đá người Argentina đã phát biểu như thế khi nói về Rooney. Các nhà bình luận bóng đá thế giới nhận xét Rooney không chỉ có lối đá giống với cựu ngôi sao người Argentina này, mà về mặt tính khí và những xìcăngđan cũng không thua kém. Tuy nhiên, chỉ khác một điều là Rooney còn quá trẻ và chưa thể vươn tới nhưng thành công như Maradona. Khi nói về tính tình và những xử sự thiếu kiềm chế của người kế tục trẻ tuổi thì Maradona đã tỏ ý bênh vực: “Bạn không thể là một vị thánh nhưng vẫn có thể thành công trong bóng đá, đó là một cuộc đấu tranh gay gắt và không ai tạo điều kiện cho bạn. Rooney cũng thế, đôi lúc cậu ta tỏ ra nóng tính nhưng cậu ta chỉ mới 20 tuổi, cuộc sống sẽ dạy cậu ta biết kiềm chế”. Bên cạnh đó, Maradona còn nhận xét về cơ hội đoạt chức vô địch trong cuộc chơi lớn ở World Cup 2006 mùa hè năm sau: “Theo tôi, đội tuyển Anh sẽ có nhiều cơ hội nhất ở World Cup 2006 bởi hiện tại họ có rất nhiều tài năng, Rooney là một trong số đó. Bên cạnh đội tuyển Anh thì Brazil là đội đáng gờm nhất bởi họ luôn là cái nôi của những tài năng. Hiện tại trong đội hình của họ có những cái tên như: Kaka, Ronaldo, Adriano và Ronaldinho, sẽ rất khó cho bất kỳ đội bóng nào gặp phải họ”. Còn khi nói về cơ hội đội nhà Argentina đoạt chức vô địch, Maradona cũng rất lạc quan: "Argentina cũng có rất nhiều tài năng trẻ, tôi thấy Lionel Messi sẽ là người kế tục của tôi trong tương lai. Còn Carlos Tevez và Hernan Crespo đều là những tài năng lớn và tôi nghĩ họ có thể làm được điều đó (đoạt chức vô địch) vào năm tới”. 
Quyền năng của cái đẹp (phần cuối) "Thuở thơ ấu, Barbie là nguồn cảm hứng cho tôi phấn đấu. Cô ấy cao, có mái tóc vàng óng mượt, chiếc eo thon lý tưởng và cặp chân cùng bộ ngực thì thật đáng thèm khát. Không lâu sau ngày sinh nhật lần thứ 12, tôi nhận ra rằng cơ thể mình chưa phát triển đúng mức độ như ở thần tượng của mình", Tamara Keith tâm sự. Sắc đẹp có thể giúp kinh doanh, nhưng nó cũng có những hậu quả không lường. Sức ép để trở nên xinh đẹp là vô biên. Trong khi ở các thế hệ trước, chúng ta chỉ phải cạnh tranh với những người trong cộng đồng, ngày nay chúng ta phải cạnh tranh cả với những hình ảnh hào nhoáng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Mọi người, cả nam và nữ, thậm chí cả những người hoàn toàn hấp dẫn, đều cảm thấy thua kém khi bị đem ra so sánh. Những lo lắng này ngày càng ăn sâu vào trong trí óc và phát triển trên toàn cầu. "Với nhiều người, cơ thể của họ là mục tiêu của những phán xét khắc nghiệt nhất và là thước đo giá trị bản thân. Họ đặt cho mình những tiêu chuẩn không thể nào đạt tới và càng tự trách mình vì những thiếu sót. Nếu như có một phần nhỏ trong bạn tin rằng sẽ mình hạnh phúc hơn nếu cao hơn, thon thả hơn, trắng hơn, khỏe hơn... thì bạn cần dành thời gian học cách biết chấp nhận. Chấp nhận là thái độ đón chào những gì cuộc sống mang đến cho bạn bằng thái độ tích cực", Chérie Carter-Scott phát biểu. Những tiêu chuẩn mới về cái đẹp, mà chúng ta áp dụng lên bản thân và người khác, có thể hoàn toàn phi lý và không thể đạt được. Một ví dụ sinh động chính là khuôn mặt ngây thơ, trẻ con của Barbie được gắn trên một thân hình đẫy đà, nở nang của phụ nữ. Đó chính là tác nhân của những cảm giác kém cỏi ngày càng lan rộng, đồng thời thúc đẩy ngành công nghiệp mỹ phẩm và làm đẹp. Bằng cách nhấn mạnh quá mức vẻ đẹp hình thể, chúng ta sẽ tự hạ thấp hình ảnh của mình và liên tục thất vọng trong cuộc lựa chọn bạn tình. Với phụ nữ, việc chọn lựa và duy trì sự hứng thú với bạn tình trở nên khó khăn, bởi dường như không ai có thể đạt được tiêu chuẩn của hình mẫu lý tưởng như Brad Pitt. Việc chung thủy cũng trở nên khó đạt được, bởi cái đẹp ở khắp mọi nơi, và ở bất cứ góc nào cũng có những anh chàng đẹp hơn chờ sẵn. Sắc đẹp có giá trị của nó, nhưng những ai chỉ chú tâm vào làm đẹp mà quên đi việc rèn luyện nhân cách, thì cũng bị coi là không hấp dẫn, đặc biệt khi đến một lúc nào đó, vẻ đẹp thể chất cũng sẽ bị tàn phai. Nụ cười Chúng ta thường lãng quên những thứ tự cho là mặc định, cho đến khi chúng mất đi. Với hàm răng cũng vậy, nếu không bị đau, chúng ta thường quên mất nó. Nụ cười của bạn là một trong những tài sản giá trị và lâu bền nhất. Nó toát lên nhiều thứ hơn cả chiếc xe bạn lái, quần áo bạn mặc và kiểu tóc bạn chọn. Nụ cười của bạn không bao giờ bị lỗi mốt. Nhiều người đặt giá trị cao vào nụ cười quyến rũ, nhưng họ lại quên mất diện mạo hàm răng. Họ có thể ăn mặc thật diện, nhưng một nụ cười với hàm răng già nua sau nhiều năm tiếp xúc với cafe, chè, thuốc lá... sẽ làm hỏng tất cả. Năm tháng sẽ tác động lên hàm răng như làm mài mòn, gãy vỡ và mất màu. Không giống như tóc và da có thể tái sinh, răng có tuổi thọ của nó. Bù lại, nó lại khỏe và bền. Không giống như việc trang điểm khác, đầu tư vào nụ cười có thể mang tới vẻ đẹp bền bỉ và những năm tháng hạnh phúc. 
Anh Hoàng đừng cố níu kéo cô ấy Anh phải để cho cuộc sống tự nhiên trôi, đừng cố níu kéo. Khi vật đó là của anh, cuối cùng nó cũng sẽ thuộc về anh. Còn nếu ngược lại thì tôi khuyên anh hãy nên chấp nhận lấy cuộc sống hiện tại của mình vẫn là tốt cho anh hơn về mọi mặt. From: SusancheungTo: vne-tamsuSubject: Ban doc tam su voi anh ve bai viet Vô tình tôi đã đọc được bài viết của anh, viết về những kỷ niệm đẹp cùng những nỗi đau thầm kín nhất trong lòng anh. Khi đọc xong bài viết, tôi rất hiểu và rất thông cảm những cảm xúc của anh trong lúc này. Nhưng anh Mạnh Hoàng ơi, chuyện gì rồi cũng sẽ lắng dịu thôi, anh phải biết một điều là ở trên đời này mọi vật không là của riêng ai, mọi vật đều có số mệnh của nó kể cả con người. Anh phải để cho cuộc sống tự nhiên trôi, đừng cố níu kéo. Khi vật đó là của anh, cuối cùng nó cũng sẽ thuộc về anh. Còn nếu ngược lại thì tôi khuyên anh hãy nên chấp nhận lấy cuộc sống hiện tại của mình vẫn là tốt cho anh hơn về mọi mặt. Hoàn cảnh của anh trong lúc này cũng giống như tâm trạng của tôi cách đây 7 năm, chỉ khác anh ở chỗ là tôi chưa có gia đình và là cô gái 22 tuổi đi yêu say đắm người đàn ông đã có vợ, 2 con đồng thời người ấy lớn hơn tới 30 tuổi. Anh Hoàng nghe có buồn cười không? Nhưng đây là sự thật, người tôi yêu là sếp của tôi, anh ấy cũng thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh. Anh ấy có tất cả mọi thứ, cũng có một mái ấm gia đình đầm ấm giống như anh. Nhưng tôi yêu anh ấy chẳng phải vì ghen tị với vợ của anh. Tôi yêu anh ấy cũng chẳng phải vì tiền, mà chỉ muốn chiếm lĩnh thể xác và linh hồn của anh ấy mà thôi. Tình yêu đó xuất phát từ trái tim, từ lòng nhân hậu và tính trầm lặng của anh và còn rất nhiều những ưu điểm nữa. Về phía anh ấy, anh cũng mến và giúp đỡ cho tôi rất nhiều. Rồi chuyện gì đến cũng sẽ đến, trong một lần anh đến nhà thăm gia đình tôi, lúc ra về, tôi tiễn anh ra cửa. Và tôi thật bất ngờ khi có một người con gái khác xuất hiện trước mặt anh và tôi, lúc đó linh tính báo cho tôi biết chuyện chẳng lành. Qua vài lời giằng co giữa 2 người, tôi mới biết được cô gái ấy là người thứ hai đến với anh, còn tôi là người thứ ba. Trong lúc đó, tôi rất cứng rắn cố nén đi nỗi đau và những giọt nước mắt, sau ngày ấy là những chuỗi ngày tôi đau khổ, buồn bã thậm chí đã nghĩ tới cách tự kết thúc cuộc đời của mình. Tôi rất thương và rất yêu anh ấy, nhưng tại sao ngoài gia đình anh ra, anh đã có người khác trước tôi nhưng lại giấu. Suy nghĩ thì suy nghĩ vậy chứ tình yêu mà tôi dành cho anh ấy vẫn còn. Anh ấy đã giải thích cho tôi được rõ là cô gái ấy đến với anh không phải là tình yêu như anh đến với tôi, mà chỉ vì anh bị cạm bẫy trong một lần ham vui. Anh đã khổ tâm chịu đựng cuộc sống dằn vặt với cô ấy cho đến bây giờ. Anh ấy nói tình yêu giữa tôi và anh mới là tình yêu thật sự. Nhưng tôi không tin những gì anh giải thích, mặc dù tôi thừa biết yêu anh ấy là vi phạm, là không có kết quả, không có tương lai trong khi tuổi đời tôi còn quá trẻ. Tôi hiểu rất rõ những gì không tốt nếu giữ tình cảm với anh ấy, nhưng tôi không thể nào cưỡng lại được. Chuyện xảy ra vậy nhưng vợ anh không hề biết. Còn với tôi anh không bỏ rơi tôi vẫn lo lắng và an ủi tôi, nhưng chúng tôi gặp mặt nhau rất ít vì cô gái ấy ngăn không cho anh được gặp tôi. Trong khi lúc nào tôi cũng muốn anh ấy phải ở bên tôi, lúc đó tôi đau khổ giống như anh Hoàng bây giờ, chung một nỗi đau là không thể cùng ai tâm sự. Tôi nên tiến, trùng bước hay nên lùi? Rồi cuối cùng sự đau khổ ấy cũng chóng qua khi tôi suy nghĩ ra một điều là trên thế gian này tình yêu sẽ không là của riêng ai. Khi yêu chỉ bằng linh hồn, còn thể xác ta không bao giờ giữ được". Và tôi đã quyết định buông xuôi mọi chuyện không thèm níu kéo anh ấy lại với tôi nữa. Dần ngày tháng trôi qua đến bây giờ tôi vẫn chưa có gia đình, nhưng anh ấy vẫn tự tìm tôi, thương và lo lắng cho tôi nhiều lắm. Qua bài viết của tôi, tôi hy vọng anh sẽ sớm được thoát khỏi tâm trạng ức chế bây giờ. Anh phải hết sức bình tĩnh để xử lý việc này, điều trước tiên là anh đừng bao giờ cho vợ anh biết. Không có nghĩa là anh sống gian dối, nhưng làm như vậy sẽ tốt cho gia đình anh, nhất là vợ anh. Chị không phải nhận thêm nỗi đau đớn, chị rất yêu và quá chung thủy với anh. Điều thứ hai là anh phải để cho tình yêu của anh dành cho cô gái đó trôi thật tự nhiên, đừng cố ức chế và suy nghĩ quá nhiều về tình yêu này. Tới lúc đó anh sẽ cảm nhận được cuộc sống không ngột ngạt như bây giờ. Chúc anh sớm hồi phục và thành đạt trong kinh doanh. 
Ngày 15.3 tại Bangkok, ông Vũ Viết Ngoạn - Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã nhận giải thưởng "Nhà lãnh đạo ngân hàng châu Á tiêu biểu năm 2005" do The ASEAN Banker - một tạp chí về tài chính hàng đầu tại châu Á bình chọn. Ông Ngoạn là nhà lãnh đạo ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam vinh dự nhận danh hiệu này. Tại Vietcombank, không ai nghĩ ông Tổng giám đốc là người lười học. Thế nhưng đó đã từng là một sự thật. Vũ Viết Ngoạn là con út trong một gia đình nghèo có 3 anh em, riêng Ngoạn do sức khỏe yếu nên được bố mẹ ưu tiên cho đi học. Thế nhưng, đến khi học đại học (Đại học Ngoại thương), Ngoạn dường như đã phụ lòng cha mẹ khi cậu chỉ thích đàn hát, còn chuyện học hành thì bỏ bê. Bước ngoặt đến vào năm cuối cùng của Đại học Ngoại thương khi cậu sinh viên Vũ Viết Ngoạn đến thực tập tại Tổng công ty xuất nhập khẩu lâm sản. Khi thực tập tại đây, Ngoạn giật mình khi thấy với vốn kiến thức hiện có, cậu không thể làm được việc gì. Nỗi sợ hãi và xấu hổ tràn đến khi cậu nghĩ: "Với kiểu học hành và những kiến thức như hiện nay, mình cũng không khác gì một người không được đi học". Và cậu học trò lười học Vũ Viết Ngoạn đã quyết định đoạn tuyệt với đàn hát và tụ tập. Cậu quyết định bán cây đàn guitar mà cậu rất yêu thích... Lời khuyên của Tổng giám đốc "Nhiều sinh viên mới ra trường thường muốn làm việc ngay ở những công việc hay và có thu nhập cao. Thế nhưng họ cũng nên biết rằng, để làm được công việc đó, trước tiên họ phải trải qua nhiều công việc khác, thậm chí có những công việc thoạt nhìn có vẻ nhàm chán và thu nhập thấp. Điều quan trọng là phải kiên trì và không ngừng tìm tòi, học hỏi những kiến thức có ích từ công việc mình đang làm. Bản thân tôi khi bắt đầu làm việc tại Vietcombank cũng phải làm công tác thống kê - một công việc bị đánh giá là rất nhàm chán - trong một thời gian dài. Thế nhưng cũng chính nhờ công việc thống kê này mà tôi đã học được rất nhiều kiến thức tổng hợp về ngành ngân hàng". 
Trung tâm thương mại lại 'vươn mình' Năm 2004 đánh dấu sự xuất hiện ồ ạt của các khu phức hợp thương mại, dịch vụ, căn hộ tại các thành phố lớn. Mặc dù giá đất rất đắt nhưng theo tính toán của các nhà đầu tư, chênh lệch giữa giá cho thuê với chi phí đầu tư vẫn cho mức lợi nhuận hấp dẫn. Một trung tâm thương mại tuỳ diện tích thường được chia thành nhiều khu vực với các ngành nghề kinh doanh khác nhau như nhà hàng khách sạn, hồ bơi, căn hộ văn phòng cho thuê, dịch vụ thương mại, quảng cáo, xây dựng, bất động sản, thu đổi ngoại tệ... Lý giải cho sự ra đời ngày càng nhiều trung tâm thương mại, ông Marc Townsned, Giám đốc điều hành CBRE VN cho rằng, nhiều nhà đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp trong nước có xu hướng chuyển sang đầu tư vào lĩnh vực bất động sản, nhằm đa dạng hóa hoạt động kinh doanh. Hơn nữa, các nhà đầu tư nhận thấy mức sống của người dân đô thị ngày càng tăng lên song thời gian rảnh cho việc đi chợ rất eo hẹp, vì thế người tiêu dùng thích đến mua sắm tại các trung tâm thương mại - nơi có mặt bằng rộng rãi, hàng hóa phong phú cho họ tha hồ chọn lựa. Giá cả tại các trung tâm thương mại cũng không còn quá xa vời với túi tiền của người dân. Chẳng hạn, nếu như tầng một của Tràng Tiền Plaza là lãnh địa của các thương hiệu cao cấp với giá tối thiểu vài triệu đồng/món, thì tầng 2, tầng 4 lại dành cho các sản phẩm có chất lượng ổn định, giá cả phải chăng. Theo khảo sát mới đây của CBRE VN, hệ số sử dụng các tòa nhà văn phòng cho thuê và khu thương mại hiện đạt mức rất cao. Vincom giữa tháng 11 mới khai trương song đã lấp đầy 70% diện tích, Orien Park vừa được đưa vào sử dụng đã kín 92% diện tích cho thuê. Trung tâm thương mại An Đông khai trương ngày 4/10, tới nay 80% gian hàng đã được tiểu thương đăng ký sang nhượng hoặc thuê dài hạn với giá thấp nhất là 24.000 USD, cao nhất là 180.000 USD mỗi quầy. Thời điểm này còn quá sớm để kết luận liệu tất cả các trung tâm thương mại có thành công hay không, song các chuyên gia địa ốc cho rằng phân khúc thị trường này sắp tới sẽ rất sôi động khi hàng loạt dự án đang được gấp rút triển khai xây dựng tại TP HCM như Landcaster, HBT Court, khu phức hợp trên đường Trần Hưng Đạo cao 25 tầng, Saigon Pearl (vốn đầu tư 156 triệu USD).... Một tổ hợp dịch vụ thương mại du lịch và cao ốc văn phòng trên đường Lê Đại Hành do một doanh nghiệp trong nước đầu tư gần 4.000 tỷ đồng cũng sẽ được khởi công vào tháng 12. Tại Hà Nội, dự án xây dựng toà nhà cao nhất Việt Nam, 65 tầng gồm khu căn hộ, văn phòng, trung tâm thương mại và trung tâm hội nghị quốc tế nằm tại đường Liễu Giai do Công ty SA Coralis (Luxembourg) làm chủ đầu tư có thể được cấp phép trong vòng vài tuần tới với tổng mức đầu tư khoảng 115 triệu USD. 
Chiến binh Iraq tấn công Samara, 33 người chết Trong khi cuộc càn quét của Mỹ và quân đội Iraq diễn ra ở Fallujah, các nhóm chiến binh đã đánh trả bằng một loạt vụ đánh bom xe, pháo và rocket nhằm vào các đồn cảnh sát ở Samara, làm hơn 30 người chết và khoảng 60 người bị thương, trong đó có hơn 20 lính Mỹ. Đợt tấn công này có lẽ nhằm phân tán sức ép với Fallujah, nơi 10.000 lĩnh Mỹ đang dốc sức cho một trận tấn công quy mô. Đêm qua, một nhóm chiến binh tự nhận là có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda đã tuyên bố nhận trách nhiệm những vụ tấn công ở Samara. Trước đó, từ đêm thứ sáu, các máy bay ném bom của Mỹ đã oanh kích Fallujah với mức độ mạnh nhất trong vòng 6 tháng qua, sử dụng cả bom 500 cân Anh nhằm vào mục tiêu là các địa điểm tình nghi có lực lượng nổi dậy. Cư dân Fallujah cho biết đạn pháo nã suốt đêm ở phía nam thành phố. Samara là thành phố cách Baghdad khoảng 90 km về phía bắc, nơi Mỹ và giới quân sự Iraq đã coi là một hình mẫu về việc bình định các lực lượng nổi dậy người Hồi giáo Sunni. Trong vụ tấn công, các chiến binh Samara đã đột kích một trạm cảnh sát, cho phát nổ hai bom xe và nã pháo vào các công sở. "Tôi nhìn thấy xác một lính vệ binh quốc gia bốc cháy trên mặt đất", một nhân chứng kể lại. "Tôi thấy một ôtô cố gắng xông vào tòa thị chính. Khi cảnh sát dừng chiếc xe lại, nó phát nổ liền", chủ một cửa hàng sách tên là Mohammed Ahmed cho biết. Giới chức Mỹ cho hay có 29 người thiệt mạng, trong đó có 17 cảnh sát. Các kênh truyền hình Ảrập thì công bố hơn 30 người đã chết khi các thành viên của lực lượng tấn công đọ súng với các quân nhân Mỹ và Iraq trên đường phố. Khoảng 40 người bị thương, theo số liệu từ các bệnh viện. Sau đó, xe tăng và bọc thép Mỹ chạy khắp thành phố đã bị bao vây, dùng loa thông báo áp dụng thiết quân luật từ 2 giờ chiều thứ bảy. Phản lực và trực thăng Mỹ quần thảo trên bầu trời Samara. Trong một vụ tấn công khác ở thành phố Ramadi thuộc tam giác Sunni, 16 lính Mỹ bị thương khi một phần tử đánh bom tự sát lao xe ôtô vào đoàn xe Mỹ. 3 lính Mỹ khác bị thương khi một xe bom phát nổ gần cổng vào sân bay quốc tế Baghdad. Cũng trong vụ này, một người Iraq thiệt mạng và một bị thương. 3 chiếc Humvees bị phá huỷ. Vụ tấn công ở Samara cho thấy những khó khăn mà lính Mỹ và Iraq phải đối đầu trong việc duy trì một chính quyền dân sự ở các thành phố thuộc khu vực của người Sunni, ngay cả khi những cuộc đọ súng ác liệt nhất đã chấm dứt. "Tôi không thể khẳng định rằng lấy được Fallujah là có thể chấm dứt các cuộc tấn công tại Iraq", cố vấn an ninh quốc gia Iraq Qassem Dawoud phát biểu trên Al-Arabiya. "Nhưng chúng tôi sẽ giải quyết hang ổ lớn nhất của chủ nghĩa khủng bố ở Iraq và nhổ tận gốc chúng. Hang ổ này là xương sống và trung tâm của các phần tử khủng bố hoạt động tại các khu vực khác của Iraq". Hiện giới chức Mỹ và Iraq hy vọng tiêu diệt lực lượng nổi dậy, để cuộc tổng tuyển cử có thể diễn ra tháng giêng tới như kế hoạch. Tuy nhiên, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và các quan chức khác đã cảnh báo rằng những đợt tấn công quân sự mạnh như vậy có thể tạo ra một làn sóng bạo lực mới, tiêu tan khả năng tổ chức bầu cử. Hiệp hội các học giả Hồi giáo Sunni, một tổ chức có ảnh hưởng lớn, đã đe doạ kêu gọi tẩy chay bỏ phiếu nếu Fallujah bị tấn công. Trong cuộc bao vây hồi tháng 4, số thương vong của thường dân quá lớn đã khiến chính phủ của Tổng thống Bush phải ngừng chiến dịch. Fallujah kể từ đó nằm dưới sự điều hành của các giáo sĩ Hồi giáo. 
Trong tiếng máy ồn ào và bụi bặm của công trình đang thi công, gương mặt và nụ cười của chị buồn không lẫn vào đâu được. Thay vì trả lời câu hỏi của tôi, chị lại buông lời như tự sự với chính mình: “Chế độ bảo hiểm ư? Đất chật người đông thế này kiếm được công việc đã tốt lắm rồi. Hên xui có số, tới đâu tính tới đó”. Không có giấc nghỉ trưa Y hẹn, mười một giờ rưỡi tôi quay lại công trình trên đường Cộng Hòa tìm chị. Giờ nghỉ trưa, ngôi nhà xây dở vắng bóng người. Đang dáo dác nhìn quanh thì chị lên tiếng gọi. Thì ra chị ngồi sau góc khuất của bức tường và đang ăn trưa. Nhìn khẩu phần ăn của chị, tự dưng tôi thấy nghèn nghẹn. Quả thực lâu lắm rồi, từ lúc xa quê đến giờ tôi mới gặp lại cảnh “cơm gói, nước chai”. Chị nhìn khách rồi nói như phân trần: “Vào quán, một bữa ăn mất đứt nửa ngày công, tui mang cơm theo cho tiện” - chị là Nguyễn Thị Mỹ Hằng, quê ở Nông Cống (Thanh Hóa). Theo lời tâm sự, khi ở quê chị làm nghề nông. Chỉ được 3 sào ruộng khoán, tằn tiện bao nhiêu cũng không thấy dư, nên vợ chồng chị gửi con cho bà nội vào Nam làm ăn. Nghề không có, chị lân la làm thử đủ mọi việc... từ rửa chén thuê, giúp việc nhà, ai gọi đâu làm đó nhưng việc gì cũng làm được vài hôm chứ không trụ được lâu ngày như nghề phụ hồ này. Đơn giản, theo chị thổ lộ, là nông dân chính gốc nên cứ lóng ngóng trước công việc lặt vặt trong nhà làm gia chủ không hài lòng... Ăn trưa xong, chị bắt đầu lọc cát. Đôi tay chai sần và thô ráp vừa lúc nãy vụng về quấn lại mái tóc, giờ bỗng trở nên thuần thục và khéo léo trong từng xẻng cát hất lên sàn lưới. Tôi thắc mắc tại sao chị không nghỉ trưa. “Quen rồi, mình làm không bằng đàn ông nên phải chuẩn bị sẵn kẻo đến khi vào việc họ lại mắng cho” - chị đáp. Theo dân trong nghề như chị, hiện nay rất khó kiếm việc vì những công trình lớn đã có máy trộn vữa. Thành thử muốn có việc làm thường xuyên cần phải siêng năng và chịu khó để tạo sự tin cậy với chủ thầu. Chị cho biết công việc hằng ngày của mình thường bắt đầu sớm hơn những người thợ chính ít nhất là 1 giờ và kết thúc lúc nào dọn dẹp xong. Sau khâu trộn, chị có nhiệm vụ tiếp vữa cho 5 người xây. Công việc mệt nhất là lúc công trình vừa mới bắt đầu xây ở tầng trệt. Nhiều hôm chuyển vữa cho kịp thợ xây muốn đứt cả hơi. Anh thợ nào thông cảm còn phụ cho một tay, còn gặp đám thợ trẻ họ sai vặt đủ thứ. Trò chuyện với chị khá lâu, tôi hỏi thăm điều tế nhị nhất để giải quyết nhu cầu: Nhà vệ sinh? “Thường thì tui giải quyết nhu cầu trước khi đi làm, đến đây uống ít nước lại và ráng chịu khó đến giờ nhóm thợ đi ăn cơm thì vào trong kia...”. Như chợt nhớ, chị hỏi thăm tôi giờ rồi chạy vội vào bên trong... vì thợ sắp về. Đúng 13h, cả nhóm thợ và chị bắt tay trộn mẻ vữa đầu tiên cho buổi chiều. Trong tiếng máy ồn ào và bụi bặm của công trình đang thi công, gương mặt và nụ cười của chị buồn không lẫn vào đâu được. Thay vì trả lời câu hỏi của tôi, chị lại buông lời như tự sự với chính mình: “Chế độ bảo hiểm ư? Đất chật người đông thế này kiếm được công việc đã tốt lắm rồi. Hên xui có số, tới đâu tính tới đó”. Vét vữa rơi, đủ tiền công! Thợ phụ như chị Hằng ngày công chỉ có 32.000 đồng. Thời buổi hiện nay người đi tìm việc thì đông mà nghề phụ hồ toàn việc nặng, ít có chủ thầu nào chịu thuê phụ nữ. Nhưng thực ra nhiều ông chủ khôn ngoan lại chọn một thợ phụ là nữ vì họ kỹ tính, cẩn thận. Chỉ riêng việc các chị chịu khó vét, gom vữa rơi đã đem lại cho chủ thầu một khoản lợi dư sức trả tiền công cho chính họ. Chúng tôi rảo một vòng ở những công trình xây dựng nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Trường Chinh... thì thấy hơn 2/3 các công trình đều có một chị làm thợ phụ. Anh Hoàng Anh Tuấn, một chủ thầu nhỏ đang thi công công trình trên đường Lê Văn Sỹ, nhận xét về chị Trương Thị Xuân, thợ phụ của anh đã hơn 3 năm nay: “Lúc đầu tui cũng ái ngại lắm, mặc dù ăn công nhật như nam nhưng sinh hoạt của chị em cực nhọc hơn. Giờ mới thấy có cô ấy mọi thứ ngăn nắp hơn, ngay đến vữa rơi cô cũng chịu khó gom lại”. Và có một điều mà không nói ra thì ít ai biết được: Trong nghề xây dựng, đối với nam, chỉ phụ việc một thời gian đã có thể đứng xây và lên thợ chính, tiền công cũng lên. Còn với chị em phụ nữ, dù thạo việc đến đâu cũng chỉ là thợ phụ và tiền công vẫn như khởi điểm ban đầu. Chào họ ra về, dòng suy nghĩ của tôi vẫn cứ miên man. Họ là những người phụ nữ chân yếu tay mềm nhưng môi trường làm việc đã lấy đi những nét nữ tính vốn có. Nhìn những khuôn mặt sạm đen vì nắng gió, những đôi tay to bè thô ráp và dáng người gần như đàn ông... tôi không khỏi nao lòng. Phụ nữ chịu nhiều thiệt thòi khi làm thợ hồ Ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng Ban Thanh tra, an toàn bảo hộ lao động, Sở LĐ-TB-XH TP, cho biết: Phụ nữ làm thợ hồ chủ yếu là dân nghèo các tỉnh lên, họ chấp nhận làm công nhật miễn sao khỏi thất nghiệp chứ không đòi hỏi một khoản phúc lợi nào. Đối với các chủ thầu tư thì phổ biến tình trạng sử dụng nhân công không hợp đồng lao động, không chế độ phúc lợi, phụ nữ không được ưu tiên gì, thậm chí ở các công trình điều tối thiểu nhất dành cho nữ là nhà vệ sinh, bảo hộ lao động... cũng không có. Khi xảy ra tai nạn, Sở LĐ-TB-XH chỉ biết những vụ gây hậu quả nghiêm trọng còn đa số họ ém nhẹm đi. Nhiều người bị nạn không biết đâu mà cầu cứu đành ngậm đắng nuốt cay trở về quê và ôm tật nguyền suốt đời. 
Một giờ với Hải Bánh: Hãy dừng ngay bàn tay tội ác Công việc của Hải Bánh trong trại giam: Làm sổ sách xuất nhập hàng hóa cho căng-tin Kết thúc vụ án Năm Cam và đồng bọn, Nguyễn Tuấn Hải - tức Hải Bánh - được hưởng án chung thân. Chúng tôi đã có dịp gặp lại Hải Bánh khi anh đang thi hành án tại một trại giam của Bộ Công an. . Phóng viên: Chào anh Hải, anh vẫn khỏe chứ? - Hải Bánh: Vâng, tính đến hôm nay tôi đã chấp hành án được 4 năm, 2 tháng 12 ngày, tôi lên được 5 kg. Buổi sáng tôi thức dậy từ 4 giờ sáng để tập thể dục, ăn uống điều độ, nhờ thế mà tôi thấy khỏe nhiều, tinh thần cũng thoải mái. . Ở trại giam anh được giao làm việc gì? - Tôi làm sổ sách, nhập, xuất hàng cho căng-tin của trại. . Thời gian rảnh anh thường làm gì? - Tôi xin cán bộ trại nuôi 7 con mèo, 6 con chó, trồng một cây xương rồng, mới đây nó bị gãy làm tôi tiếc lắm. Thời gian rảnh, tôi dùng bao bì làm những con rồng để làm quà tặng mọi người, xem tivi, đọc báo và viết thư cho gia đình, con gái. . Những ngày này, anh thường nghĩ về điều gì nhiều nhất? - Nằm trong xà lim và biết mình đang đối diện với cái chết, toàn bộ tội lỗi của tôi cứ như cuốn phim quay chậm trong đầu. Chưa bao giờ tôi thấy ân hận nhiều như thế. Phần thiện trong người trỗi dậy, tôi cứ tự hỏi tại sao mình lại chém, lại giết người ta. Tôi thấy mình có lỗi thật nhiều với họ và chỉ mong được tha thứ để nếu có chết sẽ thanh thản hơn... Tôi nghĩ và thương bố mẹ, thương con gái rất nhiều. Tôi cứ ray rứt và ân hận mãi. Lúc còn trẻ thì cứ gây án để bố mẹ vào trại thăm nuôi, đến khi bố mẹ già, con gái lớn cần được chăm sóc thì tôi lãnh án chung thân, không biết có còn cơ hội để chăm sóc bố mẹ! Con gái tôi năm nay đã 16 tuổi. Ở trong tù tôi nghĩ đến con tôi nhiều nhất. Ngày xử án, tôi được gặp con và cháu cứ ôm tôi khóc và bảo: “Bố ơi bố đừng chết...”. Tôi ân hận lắm! . Lúc chưa bị bắt, Hải Bánh có vị trí như thế nào trong giới giang hồ? - Có thể nói như thế này: ở Hải Phòng có Dung Hà, Sài Gòn có Năm Cam còn ở Hà Nội có Hải Bánh và Sơn Bạch Tạng. Năm 2000 tôi vào Sài Gòn làm đàn em dưới trướng Năm Cam với mức bảo kê 10 triệu đồng/tháng. Đó là số tiền cực nhỏ so với thu nhập của những người làm bảo kê khác cho anh Năm. Tôi mở tiệm uốn tóc và nghĩ là mình sẽ hoàn lương, sẽ từ bỏ quá khứ nhưng sự quậy phá của Dung Hà đã đảo lộn tất cả. Quả thật khi đã sa chân vào con đường tội lỗi thì cứ trượt dài vào vòng xoáy của tội ác. . Vì sao anh quyết định khai ra tất cả sự thật? - Lúc bị bắt, tôi nghĩ cùng lắm ba ngày sẽ được anh Năm cứu ra. Lúc đó, với quan hệ của anh Năm, tôi rất tin vào điều đó. Nhưng tôi cứ chờ đợi và biết mình chết sẽ xóa hết tội của anh Năm và nhiều người khác nên tôi có một niềm tin là phải sống. . Nhưng lúc đó anh vẫn chưa chịu khai báo? - Vâng, vì lúc đó tôi vẫn tin vào thế lực của Năm Cam, liệu khi tôi khai ra sự thật, công an có dám bắt những người liên quan? Cho đến khi tôi gặp anh Nên (trung tá Nguyễn Văn Nên, Phó Phòng Cảnh sát Điều tra Công an Tiền Giang). Anh Nên bỏ ra nhiều ngày ngồi nghe tôi tâm sự. Anh ấy đã khơi dậy trong tôi nhiều điều, về cái thiện cái ác, về chính sách khoan hồng. Tôi đã xem anh như người thân của mình và khóc thật nhiều với anh ấy. Tôi cần có một người tin tôi. Tôi hỏi anh Nên: “Liệu khi tôi khai ra các anh có dám bắt không?”. Cho đến khi các anh ấy bắt Năm Cam đưa về trại giam tôi mới tin. Ngoài ra, tôi có được gặp tướng Thành (Trung tướng Nguyễn Việt Thành, lúc đó là trưởng ban chuyên án). Một tên tội phạm như tôi ngồi trước một vị tướng công an cũng khiếp lắm, nhưng sau đó chính sự giản dị, chân thành, cách làm việc có lý có tình của chú ấy đã thuyết phục tôi. Tôi biết tướng Thành là người dám nghĩ dám làm, nên tôi quyết định khai ra toàn bộ sự thật và tôi thấy lòng mình thanh thản vô cùng. . Năm Cam có oán hận anh? “Anh xin lỗi chú. Án chú dài quá nhưng chú còn cơ hội...” (Lời Năm Cam nói với Hải Bánh trong lần gặp gỡ cuối cùng tại khám Chí Hòa) - Không! Trước ngày xét xử, tôi thỏa thuận với luật sư của mình ra tòa không được cãi nhau với luật sư của anh Năm, của Hưng (Nguyễn Việt Hưng đã thi hành án tử hình) và Trường (Nguyễn Xuân Trường). Chúng tôi đã chấp nhận bước vào chốn giang hồ, chấp nhận đi giết người, giờ cãi vã, đổ lỗi cho nhau là hèn. Trước tòa, tôi chỉ đối diện với sự thật, đưa ra lý lẽ để bảo đảm lời khai của mình là đúng sự thật. Năm Cam vì muốn giữ lại mạng sống, nên nhiều lúc làm mất đi hình ảnh của chính mình. Trước ngày anh Năm thi hành án tử hình, tôi có đề đạt nguyện vọng đưa tiễn anh Năm và chính anh Năm cũng có nguyện vọng gặp tôi. Lãnh đạo đã cho phép chúng tôi gặp nhau tại khám Chí Hòa. Lúc đó cảm giác của tôi và anh Năm đều trống rỗng. Sau đó anh Năm ôm tôi và chỉ nói một câu: “Anh xin lỗi chú. Án chú dài quá nhưng chú còn có cơ hội, ráng cải tạo để còn gặp mọi người”. Còn tôi, lúc đó tôi nghĩ lẽ ra ngày hôm nay đi với Năm Cam còn có Hải Bánh nữa... . Lúc nghe tòa tuyên án và biết mình được giảm từ án tử hình xuống còn chung thân, người đầu tiên anh nghĩ đến là ai? - Là tướng Thành và anh Nên. Anh Nên luôn động viên và khuyên tôi cứ khai báo thành khẩn sẽ còn cơ hội sống. Trong những ngày diễn ra phiên tòa, cảm giác trong tôi trống rỗng và cũng chính tướng Thành và anh Nên khuyên bảo tôi hãy tin vào chính sách khoan hồng. Tôi mang ơn hai người này rất nhiều. . Lúc đó anh có tin là mình sẽ thoát được án tử hình không? - Tôi không dám tin nhưng hy vọng. Sau này, nghe gia đình kể lại, lúc đó giới giang hồ Hà Nội ra kèo cá độ tôi có thoát án tử không? Tất cả đều tập trung ở nhà tôi để chờ nghe tuyên án. Sau đó, chuông điện thoại nhà tôi reo liên tục vì mọi người gọi đến để mừng cho mẹ tôi. . Anh thoát chết nhờ chính sách khoan hồng, anh nghĩ gì về điều đó? - Tôi biết ơn chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước ta, nếu không, giờ này Hải Bánh cũng đã thành cỏ. Tôi nghĩ điều đó tác động rất lớn đến những người phạm tội như tôi. Họ sẽ xem đó là tấm gương để khai báo thành khẩn. . Nếu cải tạo tốt, anh có cơ hội đoàn tụ với gia đình sớm. Anh có hình dung ngày đó cuộc sống của mình sẽ ra sao? - Tôi tính năm nay mình đã 39 tuổi, nếu chấp hành tốt sẽ được giảm án và có thể khi ra tù đã ngoài 50 tuổi. Biết đâu lúc đó tôi đã lên chức ông ngoại (cười). Tôi sẽ mở một quán cà phê, bán điểm tâm sáng và sống một cuộc sống bình thường. Ở tù mới thấy thèm tự do, thèm lắm!. Tôi tin là mình sẽ phục thiện, án tù chung thân này là sự trả nợ cuối cùng cho tội lỗi của tôi. Tôi sẽ không mắc lại con đường cũ, chắc chắn như thế. . Nếu nói lời khuyên với những người lầm lỡ như anh, anh sẽ nói với họ điều gì? - Nhiều lúc đọc báo, xem tivi thấy băng này nhóm nọ, tôi lại buồn và thương cho họ. Khi đã sa chân, nhiều người rất muốn nổi tiếng trong giới giang hồ. Tôi chỉ muốn nói với những ai đã lỡ lầm thì hãy dừng lại. Nếu ai biết suy nghĩ, hãy nhìn thế lực như anh Năm rồi cuối cùng cũng phải trả giá đắt, hay những thằng như Hải Bánh rồi cũng chẳng còn gì ngoài sự ân hận... 
Azerbaijan: Phe đối lập liên kết thành Mặt trận dân chủ Ba khối đối lập này gồm khối “Tự do”, “Chính sách mới” và “Thống nhất dân tộc”. Mặt trận này hình thành từ những đảng phái chính trị đối lập cũng như các ứng viên độc lập, những nguời cho rằng quyền của họ đã bị vi phạm trong cuộc bầu cử vừa qua. Cuộc họp hình thành mặt trận này có sự tham gia của gần 200 ứng viên từng tham gia cuộc bầu cử Quốc hội nước này vào 6-11. Sau cuộc họp, Isa Gambar, một thành viên của khối “Tự do” đã tuyên bố mặt trận dân chủ sẽ tiến hành đấu tranh chủ yếu bằng biện pháp hòa bình, trong khuôn khổ pháp luật. Gambar cũng khẳng định sẽ mở cửa cho tất cả những lực lượng chính trị nào chia sẻ mục đích của mặt trận này, gia nhập. Cuộc họp cũng thống nhất tiến hành các cuộc mittinh ở Baku từ 12 tới 15-11, và vào 16-11, sẽ mở Diễn đàn để các ứng viên đại biểu Quốc hội nào cho rằng quyền của họ bị vi phạm đăng đàn. Được biết, trong cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua, có khỏang 1000 ứng viên tranh nhau 125 ghế. Trước đó, hồi cuối tuần, sau cuộc biểu tình hòa bình của khỏang 5000 người phe đối lập, ủy ban bầu cử trung ương Azerbaijan đã quyết định xem lại kết quả bầu cử ở một số khu vực, bắt giữ một số quan chức phụ trách bầu cử ở những khu vực vi phạm. Tuy nhiên, phe đối lập không đồng tình với những bước đi này, đòi phải hủy hòan tòan kết quả bầu cử. Sau cuộc bầu cử 6-11 này, Đảng của Tổng thống đương quyền Ilham Aliev đã được tuyên bố thắng cử. 
Phú Yên: sốt giá đất tại các khu đô thị mới Đây là tuyến đường mới dẫn vào cảng Vũng Rô đang được thi công. Sau khi có thông tin tỉnh quyết định đầu tư xây dựng tuyến đường trọng điểm từ thị xã Tuy Hòa đến cảng Vũng Rô và xây dựng hạ tầng khu phố mới nam thị xã Tuy Hòa, giá đất ở khu vực này đã liên tục tăng cao. Hầu hết đất ở khu vực này hiện là đất lâm nghiệp ven biển, song mỗi mét ngang đất dọc đường đã được bán với giá 5-6 triệu đồng và có rất nhiều người mua. Cơn sốt giá đất ở khu vực này đang tiếp tục “nóng” lên khi một số “đại gia” đã nhảy vào đầu cơ đất. Cùng thời điểm, giá đất ở thị trấn Phú Lâm (huyện Tuy Hòa) cũng bắt đầu lên cơn sốt sau khi tỉnh Phú Yên đề nghị Chính phủ cho sáp nhập thị trấn này vào thị xã Tuy Hòa, đồng thời xây dựng cầu Hùng Vương vượt sông Đà Rằng nối khu đô thị mới vào trung tâm tỉnh lỵ. Giá mỗi lô đất ở khu vực này đã ở mức 100-150 triệu đồng, tăng gấp ba lần so với hồi đầu năm. 
Thua 0 – 4, Zaragoza vẫn vào chung kết Dù chiến thắng, nhưng tỉ số 4 – 0 vẫn không đủ đưa Real tới trận chung kết cúp Nhà vua Real Madrid đã không thể làm cú lội ngược dòng ngoạn mục trước Real Zaragoza dù đã “nã” đến 4 bàn vào lưới đối phương. Cả 4 bàn thắng đều do những người Brazil của Real ghi. Đó là Cicinho, Robinho, Ronaldo và Roberto Carlos… Để thua nặng nề 1 – 6 ở trận bán kết lượt đi, Real thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác ở trận lượt về khi tung đội hình mạnh nhất ra sân. Ngay ở phút thứ nhất, Cicinho đã khiến cho trận đấu trở nên sôi động bằng bàn thắng mở tỉ số cho Real. Đó là một cú sút trái phá từ khoảng cách 25 mét. Chỉ 4 phút sau, tỉ số là 2 – 0 cho “kền kền trắng”, người lập công lần này là Robinho sau đường chuyền đẹp mắt của Ronaldo. Tốc độ trận đấu được đội chủ sân Bernabeu đẩy cao đến chóng mặt. Phút thứ 10, chính Ronaldo ghi bàn thắng thứ 3 cho Real. Cả sân vận động như nổ tung, Real Madrid hoàn toàn có thể lội ngược dòng thành công nếu họ ghi được thêm hai bàn thắng nữa, trong khi thời gian còn gần 80 phút. Zaragoza gần như hoảng loạn, họ co cụm về phòng thủ trước sức tấn công như vũ bão của Real. Khó khăn lắm, họ mới giữ được tỉ số thua 0 – 3 đến hết hiệp 1. 15 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Roberto Carlos ghi bàn thắng thứ 4 cho Real bằng một cú sút mạnh như tên lửa. Real dẫn trước 4 – 0. Lúc này, Zaragoza dường như bừng tỉnh, tất cả các cầu thủ bên phía Zaragoza lui về củng cố hàng phòng ngự, bởi chỉ cần một bàn thua nữa thôi, Zaragoza sẽ trở thành đội bị loại cúp Nhà vua. 30 phút cuối trận dường như là quãng thời gian khó khăn nhất của đội khách kể từ đầu giải đến nay. Nhưng cuối cùng những nỗ lực của họ cũng được đền đáp, khi Real không thể ghi thêm được bàn thắng nào, dù cho Zidane đã nhiều lần gây chao đảo khung thành của họ. Zaragoza đã lọt vào trận chung kết cúp Nhà vua, đối thủ của họ sẽ là một trong hai đội Espanyol và Deportivo. Sau trận đấu, HLV Victor Munoz thở phào nhẹ nhõm: “Chúng tôi hiểu rằng khi để họ ghi đến 3 bàn chỉ trong 10 phút là đội sẽ gặp khó khăn đến mức nào. Cũng may là những chỉ đạo kịp thời của ban huấn luyện sau đó đã giúp đội chấn chỉnh tốt hàng phòng ngự nên chỉ để thua thêm một bàn”. 
Chờ đợi những cuộc tranh tài hấp dẫn! Hôm nay, 25-9, giới hâm mộ quần vợt VN sẽ chào đón một sự kiện lớn khi Giải Quần vợt VN mở rộng (Vietnam Open 2005)- giải quần vợt chuyên nghiệp ATP lần đầu tiên tại VN - chính thức khai mạc tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TPHCM. Sinh năm 1978 tại Argentina, xếp hạng 10 thế giới, lọt vào trận chung kết đơn nam giải Roland Garros 2005.., đó là những thông tin tóm lược về tay vợt Mariano Puerta, hạt giống số 1 của giải Vietnam Open 2005. Thomas Johansson, VĐV người Thụy Điển vô địch giải Úc mở rộng 2002, chính là hạt giống số 2 của giải. Ngoài ra, với sự góp mặt của những VĐV hàng đầu như hạt giống số 3 người CH Czech Radek Stepanek (xếp 17 thế giới), hạt giống số 4 Kenneth Carlsen (người Đan Mạch).., giải hứa hẹn sẽ là cuộc tranh tài rất hấp dẫn. Giá vé xem các trận đấu đã giảm từ 75.000 đồng xuống còn 45.000 đồng/ vé trong các ngày từ 26 đến 29-9. Tay vợt số 10 thế giới Mariano Puerta – hạt giống số 1 của giải Vietnam Open 2005 Giải đấu này còn là cơ hội tuyệt vời cho nhà vô địch quốc gia Đỗ Minh Quân – người được đặc cách vào vòng chính - cọ xát, nâng cấp thứ hạng của mình. Tối nay, ngay sau lễ khai mạc diễn ra lúc 19 giờ, Minh Quân sẽ đấu trận đầu tiên của vòng chính gặp VĐV người Đức Phau Bjorn (hạng 107 thế giới), tiếp theo là các trận Lu Yen- Hsun (Đài Loan) gặp Antony Dupuis (Pháp) và cặp Alexander Popp – Jiri Vanek thi đấu với cặp Jordan Kerr – Travis Parrott. Trước đó, từ 12 giờ hôm nay, 4 trận cuối của vòng loại sẽ diễn ra để xác định 4 suất vào vòng chính, sau đó là các trận đánh đôi. 
Khởi tố vụ án, tạm giam 8 bị can (NLĐ) - VKSND tỉnh Tiền Giang ngày 31-3 đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án “Buôn bán phụ nữ” qua Malaysia do nhóm Trần Thị Tuyết và Trần Thị Mỹ Phượng cầm đầu, đồng thời tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với 8 đối tượng về hành vi nói trên. Cơ quan điều tra cũng đã hoàn tất các thủ tục để bắt giữ Tsai I Hsien (quốc tịch Đài Loan, là chồng của Phượng) nhằm phục vụ điều tra. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, đây là đường dây buôn bán phụ nữ qua Malaysia có quy mô lớn bậc nhất từ trước tới nay vừa bị triệt phá. Tám đối tượng bị khởi tố, tạm giam gồm: Tiêu Liên Hữu (tức Dậu), Phan Thị Hồng Yến, Lý Thị Đào (tức Năm Thố), Phan Văn Long, Trần Thị Mỹ Phượng, Nguyễn Văn Hậu, Nguyễn Thị Nguyệt (tức Ba Nghĩa) và Võ Hải. Cơ quan công an đang điều tra mở rộng vụ án. 
Lindsay Davenport giành chức vô địch thứ ba liên tiếp Vượt qua ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, hai set với cùng tỷ số 6-1, Lindsay Davenport đã đăng quang tại Acura Classic. Đây là danh hiệu thứ ba liên tiếp trong mùa hè của tay vợt người Mỹ, giúp chị kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 14. Cả ba giải đấu mà Davenport chiến thắng đều được tổ chức tại California và được gọi là California Slam. Năm 1998, Davenport cũng là chủ nhân của vinh dự này. Cũng chính thời điểm đó, sau cú "ăn ba" tại California, chị đã đăng quang tại Mỹ Mở rộng lần đầu tiên. Davenport chỉ cần 48 phút để vượt qua Myskina. Chị có 21 pha bóng thắng điểm, 15 lỗi tự đánh bóng hỏng và giành điểm thắng trong 83% các quả giao bóng lần một. Hiện thành tích kể từ đầu năm của chị là 47-6: "Tôi có cảm giác mình xứng đáng giành được những thành công này. Tôi đã chứng tỏ được mình rất nhiều trong ba tuần vừa qua. Myskina không đạt phong độ tốt nhất. Cô ấy như một người hoàn toàn khác". Hạt giống số 3 Myskina có vẻ mệt mỏi sau chiến thắng quá vất vả kéo dài hơn hai tiếng rưỡi ở bán kết trước Vera Zvonareva, chỉ nửa ngày trước đó. Chính vì vậy, chị đã có nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng và ít cơ hội ghi điểm. "Tôi thực sự bị kiệt sức, không thể tìm ra lối đánh của riêng mình. Trong khi đó, đối thủ của tôi đã chơi với 200% sức lực, thật không thể tin được". Với chiến thắng thứ 5 kể từ đầu mùa giải, Davenport nhảy hai bậc và sẽ lên vị trí thứ 2 ở bảng xếp hạng WTA. Chị cũng kiếm được 189.000 USD kèm theo một chiếc ôtô mới nhờ thắng lợi này. 
Chị Huệ 'AIDS' Sống bằng đủ mọi nghề giang hồ, Võ Thị Bạch Huệ (phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM) không nhớ hết bao nhiêu lần phải vào trung tâm phục hồi nhân phẩm. Trở về xã hội, chị quyết tâm làm lại cuộc đời và có tấm lòng cảm thông với những bệnh nhân AIDS. Đầu năm 1993, tình cờ Huệ gặp lại Hồng Tâm, người bạn tù những năm xa xưa, lúc này đã đoạn tuyệt với quá khứ tội lỗi và trở thành thành viên của đội tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS thuộc Quỹ Cứu trợ nhi đồng Anh. Tâm khuyên Huệ tham gia nhóm. Thoạt đầu mình chưa tin lắm, trình độ mới lớp 7 như mình đã bị đuổi khỏi trường thì làm gì có chuyện đi làm, song mình thử sức xem sao", Huệ nói. Có kiến thức, chị Huệ mới thấy căn bệnh này đáng sợ quá. Mại dâm, ma túy và những đứa trẻ bụi đời& Nghĩ vậy, một buổi bán nước mía, một buổi chị mượn chiếc xe máy cọc cạch của người bạn đi phát tờ bướm, phát bao cao su cho gái mại dâm. Ngày lãnh tháng lương đầu tiên, cầm 200.000 đồng trong tay, Huệ rớt nước mắt ngỡ ngàng: Nó chẳng đáng là bao so với những đồng tiền tôi từng vứt vào vũ trường, thuốc phiện, nhưng đó là đồng tiền chứng nhận sự quay về của một cuộc đời lầm lạc.... Từ đó, chị Huệ dành trọn thời gian len lỏi vào các động bia ôm ở đường Trường Sơn, công viên Lê Thị Riêng, khu Tân Cảng, Cầu Hàn, đứng đường chung với chị em ở Tao Đàn, Huyền Trân Công Chúa, Ngô Thời Nhiệm& Cứ thế, Huệ giải thích cho chị em căn bệnh AIDS đáng sợ thế nào rồi khuyên và tặng họ bao cao su. Cũng vì dấn thân như vậy mà có lần Huệ bị nghi ngờ là công an, nhà báo nên bị côn đồ đánh gãy tay. Ngoài giờ làm cho xe Đồng Hành (xe khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho những đối tượng có nguy cơ nhiễm HIV: mại dâm, ma túy, trẻ đường phố thuộc Ủy ban Phòng chống HIV/AIDS thành phố), chị Huệ còn tự nguyện chăm sóc những bệnh nhân AIDS thời kỳ cuối. Một lần theo chân người khùng đến những hẻm đời, gặp Minh: "Chị ơi, em bị đuổi việc rồi. Từ một tháng nay họ hàng từ em, cả xóm tránh xa em. Em mua ly nước, đĩa cơm chủ quán cũng không dám bán. Người ta ghê tởm em thì em sống sao được. Tối không ngủ được, em cứ đi ngoài đường. Em chỉ muốn tự tử thôi. Chị Huệ nhìn thẳng vào đôi mắt của Minh, nói: Còn chị và nhiều người vẫn bên cạnh em mà. Sống một ngày là quý giá một ngày. Em đừng buông trôi. Cố lên!. Chị kéo cô gái vào lòng còn cô thì rụt người lại: Chị ơi, em sẽ lây bệnh cho chị!. Không đâu, HIV chỉ lây qua& Em nhớ để tránh lây cho người khác... Hôm nay, chị đến báo tin mừng cho Minh là đã nhờ một người bạn giới thiệu cho cô làm việc tại một trại cá giống. Rời khu trọ của Minh tại quận 8, chị Huệ phóng xe ngược về hướng Nhà Bè. Nhá nhem tối mới đến được căn chòi nằm chơ vơ giữa đồng của Tùng Sida. Phải lội bì bõm trong dòng triều cường rác rưởi đen ngòm mới đến được căn chòi nát ấy. Căn chòi le lói giữa đồng vắng của hai mẹ con lùi lại sau lưng, chiếc xe máy cà tàng của chị lại vòng về khu ổ chuột, hẻm ma túy xóm Cầu Hàn. Ở đó có một gia đình có người chồng bị nhiễm HIV, hai đứa con đứa 5 tuổi, đứa 7 tuổi nghi ngờ bị nhiễm vừa qua đời. Xong, chị Huệ vội vã len vào dòng người đến công viên Văn Lang, nơi có cậu bé lang thang đang chờ chị lau cho những vết loang lổ trên người. Rồi còn hai cha con ăn xin ở cầu Thị Nghè, rồi Cầu Mống, Thanh Đa& Những nơi tối tăm nhất, tồi tàn nhất ấy, đêm đêm người phụ nữ gầy gầy 50 tuổi vẫn thầm lặng kiên nhẫn hỏi thăm, chăm sóc từng người nhiễm HIV. Nói về công việc lặng lẽ ươm từng chút niềm tin về tình người cho những bệnh nhân AIDS, Huệ nói:.Tôi nợ đời thêm một lần sống nên phải làm việc có ích để trả nợ đời. Nếu là tỷ phú, tôi sẽ giúp vốn, giúp nghề cho các chị hoàn lương". 
Miền Trung dồn sức đối phó với lũ Trước diễn biến phức tạp của lũ, hôm nay, đoàn công tác Chính phủ gồm Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, quyền Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã đến làm việc với các tỉnh miền Trung. Sáng nay, đoàn làm việc với lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế để nghe báo cáo thiệt hại, đồng thời tìm cách giúp tỉnh khắc phục hậu quả cơn lũ. So với các tỉnh, lũ đến và đi khỏi Thừa Thiên - Huế khá nhanh, song để lại hậu quả khá nặng nề với 6 người chết, 1 người mất tích. Hàng trăm nhà dân và nhiều công trình công cộng bị hư hỏng nặng. Mực nước sáng nay trên các sông Hương và Bồ đã rút xuống còn báo động 2. Tuyến đường sắt qua tỉnh bị ách tắc mấy hôm nay thì tới tối qua đã thông tàu. Tại các đường phố của thành phố Huế, nước đã rút dần, để lại một lớp bùn khá dày. Nhân dân địa phương đang nhanh chóng làm vệ sinh nhà cửa, đường sá. Theo kế hoạch, chiều nay, đoàn công tác của Chính phủ sẽ đến Quảng Nam, nơi mực nước lũ trên sông Vu Gia và Thu Bồn đang ở trên báo động 3. Diện ngập lụt không chỉ bó hẹp trong 4 huyện thị là Đại Lộc, Địa Bàn, Duy Xuyên, thị xã Hội An mà đang lan rộng. Quốc lộ 1A đi qua tỉnh đều bị ngập nhiều đoạn khiến giao thông gián đoạn. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, đến sáng nay, lũ đã cướp đi 9 sinh mạng, làm mất tích 2 người. Hiện Quảng Nam nhanh chóng di dời dân ở những khu vực ven sông, có nguy cơ sạt lở đến nơi an toàn, đồng thời khẩn cấp cứu trợ các gia đình có người chết và mất tích. Các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Trị, mực nước lũ đang rút dần, song vẫn ở mức cao. Các địa phương này đang khẩn cấp đối phó với lũ. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, lũ các sông từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi đang xuống chậm và còn ở mức cao. Mực nước 4h sáng nay ở sông Bồ tại trạm Phú Ốc là 4,02 m (trên báo động 2: 1,02 m); sông Hương tại Kim Long: 2,45 m (trên báo động 2: 0,45 m); sông Vu Gia tại ái Nghĩa: 8,80 m (ở mức báo động 3); sông Thu Bồn tại Câu Lâu: 4,39 m (trên báo động 3: 0,69 m); sông Thu Bồn tại Hội An: 2,3 m (trên báo động 3: 0,60 m); sông Trà Khúc tại trạm Trà Khúc: 5,54 m (dưới báo động 3: 0,16 m); sông Vệ tại trạm Sông Vệ: 3,48 m (trên báo động 2: 0,38 m). Dự báo, hôm nay, mực nước các sông từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục xuống, đến chiều tối nay các sông ở Quảng Trị, Thừa Thiên -Huế, Quảng Ngãi xuống dưới mức báo động 2. Hạ lưu sông Thu Bồn xuống mức báo động 3 và còn ở mức cao. Chùm ảnh lũ lụt tại Huế(27/11/2004) Lũ ở Trung Bộ làm 21 người chết(27/11/2004) Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị chìm trong lũ(26/11/2004) Lũ khẩn cấp tại các tỉnh miền Trung(26/11/2004) 
Mỹ xem xét lại mức thuế chống bán phá giá tôm Sau ngày 8-3, DOC sẽ cho công bố danh sách các công ty được lựa chọn từ 6 nước, trong đó có VN, để tham gia vào quy trình xem xét lại thuế hằng năm. Tạp chí thủy - hải sản của Mỹ Seafood cho biết, theo quy trình, DOC sẽ lựa chọn ba công ty bất kỳ trong số những công ty nộp đơn và tiến hành xem xét mức giá xuất khẩu của họ trong vòng một năm so với đánh giá ban đầu. Kết thúc quá trình, DOC sẽ xác định các mức thuế mới cho những công ty này, và tính toán mức thuế trung bình để áp dụng cho tất cả những công ty khác. Theo các luật sư đã quen thuộc với quá trình xem xét lại thuế chống bán phá giá, trong hầu hết các trường hợp, mức thuế chung đều được hạ bớt. Các doanh nghiệp xuất khẩu tôm VN đang bị áp thuế chống bán phá giá theo quyết định cuối cùng của Bộ Thương mại Mỹ là: Seaprodex Minh Hải (Bạc Liêu) 4,30%, Minh Phú (Cà Mau) 4,38%, Camimex (Cà Mau) 5,24%, Kim Anh (Sóc Trăng) 25,76%; các DN là "bị đơn tự nguyện" 4,57% và toàn bộ các DN khác 25,76%. 
Ông Lê Danh Vĩnh sẽ phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may Hôm qua, lãnh đạo Bộ Thương mại vừa thống nhất phân công ông Lê Danh Vĩnh, Thứ trưởng Bộ Thương mại, sẽ phụ trách toàn bộ công việc liên quan đến công tác quản lý và phân bổ hạn ngạch dệt may thay Thứ trưởng Mai Văn Dâu từ ngày 5/10. Cũng nằm trong kế hoạch sắp xếp lại nhân sự của Bộ Thương mại, từ ngày 10/10, Thứ trưởng Phan Thế Ruệ sẽ đảm nhận trách nhiệm Thứ trưởng Thường trực Bộ Thương mại. Trước đây, ông Mai Văn Dâu là Thứ trưởng Thường trực phụ trách toàn bộ phần công việc liên quan đến công tác quản lý và phân bổ hạn ngạch dệt may của Bộ. Thứ trưởng Mai Văn Dâu tiếp tục phụ trách các lĩnh vực khác theo phân công trước đây. 
Real lên ngôi nhì bảng, Valencia thua đội mới lên hạng Đêm qua, Real tiếp tục thể hiện phong độ ổn định trở lại bằng chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga tại vòng 10 giải Primera Liga, qua đó leo lên ngôi nhì bảng sau Barcelona. Trong lúc đó, ĐKVĐ Valencia tiếp tục gây thất vọng khi để thua 0-1 trên sân đội bóng mới lên hạng Getafe. Cuối cùng thì những nỗ lực thoát hiểm của đội bóng Hoàng gia đã được đền đáp xứng đáng phần nào. Không còn thắng đậm như trước, nhưng 3 điểm quan trọng luôn đến với Real. Đó như một lời khẳng định rằng tính thực dụng đã và đang làm chủ suy nghĩ của những thành viên đội bóng áo trắng. Và khi lấy lại được sự khôn ngoan cùng phong độ ngày một cải thiện, Real đã sẵn sàng trở lại với cuộc đua trên mọi đấu trường. Đêm qua, Owen tiếp tục ghi bàn để nhấn mạnh thêm sự có mặt khá quan trọng của anh trong lúc đội bóng gặp khó khăn. Dù không phải chân sút hay nhất thế giới nhưng với những gì đã đóng góp, chàng tiền đạo đội tuyển Anh hoàn toàn có thể tự hào với các cổ động viên cũng như yên tâm hơn về một chỗ đứng tại Real. Trong trận làm khách đêm qua trước Malaga, HLV Remon đã thận trọng hơn khi trở lại với sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo Raul  Ronaldo. Trong khi đó, hàng tiền vệ được bổ sung thêm Celades đá cặp cùng Guti ở trung tâm, nhằm tạo nên sự chắc chắn hơn trong phòng ngự. Và những tính toán của ông Remon đã không sai lầm khi đội chủ nhà Malaga chơi ép sân ngay từ những phút đầu, buộc Real phải chơi phòng ngự nhiều hơn. Dù không thật sự tỏ ra chắc chắn nhưng với tính cảnh giác cao, hàng thủ đội khách cùng với sự ra vào hợp lý của thủ môn Casillas, đã đứng vững trước sức ép. Ngay trong pha tấn công đầu tiên của trận đấu, Real may mắn có được bàn thắng. Zidane đi bóng và bị hậu vệ đối phương phạm lỗi ngay sát mép khu cấm địa. Nhưng trong tài vẫn cho đội khách hưởng phạt đền, và Figo đã không bỏ lỡ cơ hội, mở tỷ số trên chấm 11 m ở phút 24. Chỉ một phút sau, suýt nữa cách biệt được nhân đôi khi Ronaldo bỗng dưng quên mất sở trường ghi bàn với cú sút ra ngoài trong thế đối mặt với thủ môn. Kết quả vòng 10 Barcelona 2-1 DeportivoAlbacete 0-0 BetisGetafe 1-0 ValenciaLevante 1-0 BilbaoRacing 2-0 NumanciaSociedad 0-2 EspanyolSevilla 1-1 MallorcaVillarreal 3-0 OsasunaMalaga 0-2 Real Madrid Atletico 1-1 Zaragoza Tuy không có những tiền đạo tầm cỡ như Real, nhưng Malaga đã tận dụng khá tốt lợi thế sân nhà. Đội bóng chỉ xếp thứ 11 trong bảng xếp hạng biết cách hài lòng với chân sút ít danh tiếng, Paulo Wanchope. Cầu thủ người Costa Rica này là mối nguy hiểm thường trực với hàng thủ Real trong suốt hiệp một. Và cho dù không ghi bàn, nhưng Wanchope cũng khiến khán giả nhà hào hứng đến nuối tiếc với những pha bóng suýt ăn bàn, đặc biệt là cú sút hiểm tưởng chừng bóng đã vào lưới nếu không vướng hậu vệ Roberto Carlos bật ra. Sang hiệp hai, với lợi thế dẫn bàn, đội khách tạo dựng một thế trận có lợi hơn với sức ép được gia tăng thường xuyên lên phần sân Malaga. Có vẻ như bắt nhịp được với trận đấu, các hảo thủ của Real càng đá càng nhuyễn và tạo ra được khá nhiều cơ hội rõ rệt. Nhưng trong một đêm kém duyên, cả Ronaldo và Raul đều không thể chọc thủng lưới đội chủ nhà. Sự bế tắc đó chỉ được phá vỡ khi tiền đạo Owen vào sân ở phút 70. Chỉ 8 phút sau khi thay thế Ronaldo,tiền đạo người Anh đã đánh dấu sự có mặt trên sân của mình bằng bàn thắng ấn định tỷ số, đồng thời giải tỏa mối lo về một kết quả mong manh. Nhận bóng từ đường chuyền của Salgado, Owen đảo người qua một hậu vệ trước khi dứt điểm khéo léo đánh bại thủ môn Calatayud, đem về chiến thắng 2-0 cho đội bóng Hoàng gia. Hai chiến thắng liên tiếp với cùng tỷ số như vậy tại giải vô địch Tây Ban Nha đã giúp Real nhảy vọt lên vị trí thứ hai, và kém Barcelona 7 điểm sau 10 trận. Với phong độ ổn định thế này, đội chủ sân Bernabeu hoàn toàn có hy vọng vào một cuộc rượt đuổi hấp dẫn. Vòng đấu thứ 12, hai gã khổng lồ này sẽ gặp nhau để giải quyết trực tiếp mọi căng thẳng. Đội hình thi đấu: Malaga: thủ môn Calatayud; hậu vệ Juanito, Valcarce, Fernando Sanz, Gerardo; tiền vệ Romero (Duda, 66), Manu, Leko, Miguel; tiền đạo Amoroso (Edgar, 66), Wanchope. Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Pavon; tiền vệ Zidane, Figo (Solari, 80), Guti, Celades; tiền đạo Raul (Morientes, 82), Ronaldo (Owen, 70). Cũng trong đêm qua, nhà vô địch Tây Ban Nha mùa trước, Valencia tiếp tục chuỗi trận không thành công bằng kết quả thua 0-1 trước đội bóng mới lên hạng Getafe. Kể từ sau trận thắng Racing 2-0 ở vòng 5, và dẫn đầu bảng Primera Liga, Valencia đã trải qua 9 trận không biết chiến thắng trên mọi mặt trận. Họ đồng thời nhận được kết cục khá thảm hại: bị loại khỏi Cup Nhà vua, gần như đã mất suất ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League, cũng như bị đẩy xuống thứ 7 tại giải vô địch quốc gia. Số phận của HLV Ranieri đang như chỉ mành treo chuông. Trong thất bại đêm qua, nhà cầm quân người Italy vẫn tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-4-2 không hiệu quả của mình và đội ĐKVĐ đã chơi rất bế tắc. Bàn thắng duy nhất của Michel ở phút 18 đã đem về món quà 3 điểm cho đội bóng mới lên hạng và chỉ xếp thứ 18/20 trước vòng này, Getafe. Vòng đấu thứ 10 cũng chứng kiến sự trở lại khá suôn sẻ của một nhà cầm quân nổi tiếng, Hector Cuper tại Mallorca. Nhận công việc mới ở đội bóng đứng áp chót, cựu HLV lừng danh của Valencia và Inter đã chứng tỏ ngay được sự mát tay của mình khi giúp Mallorca cầm hòa 1-1 trên sân đội đứng nhì bảng, Sevilla. Thế trận phòng ngự khá chặt chẽ đã giúp Mallorca vô hiệu hóa được hầu hết các pha tấn công của đội chủ nhà do Baptista khởi xướng. Dù để thủng lưới ở phút 71 sau cú sút nhanh của Antonio Lopez, nhưng đội bóng xứ đảo này đã kịp gỡ hòa với bàn thắng do công Pereyra 8 phút sau đó. Một điểm trên sân đối thủ mạnh là một sự khởi đầu tốt cho HLV Cuper và Mallorca hoàn toàn có hy vọng thoát khỏi nguy cơ xuống hạng. Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu: 9 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 6 bàn - Maxi Rodriguez (Espanyol), David Villa (Zaragoza) 5 bàn - Savio (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 4 bàn - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ricardo Oliveira (Betis), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno(Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo) 3 bàn - Michael Owen (Real Madrid), Ronaldo (Real Madrid), Valery Karpin (Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Betis), Henrik Larsson (Barcelona) Tiến Dũng  Xếp hạng Primera Liga (sau 7/11) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Barcelona 10 82 026 2R.Madrid 10 61 319 3Levante 10 61 319 4Sevilla 10 53 218 5Espanyol 10 52 317 6Zaragoza 10 52 317 7Valencia 10 43 315 8Atletico 10 43 315 9Villarreal 10 35 214 10 Santander 10 42 414 11 Deportivo 10 34 313 12 Osasuna 10 41 513 13 Malaga 10 33 412 14 Betis 10 26 212 15 Sociedad 10 32 511 16 Albacete 10 24 410 17 Bilbao 10 23 59 18 Getafe 10 30 79 19 Mallorca 10 13 66 20 Numancia 10 12 Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005) Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005) 5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005) Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005) Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005) 
Dân Anh nín thở chờ Rooney Rooney với nét mặt đau đớn sau pha chấn thương Ảnh: Reuters Tiền đạo số 1 của M.U và tuyển Anh phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tuần vì bị nứt xương bàn chân phải sau pha va chạm trong trận M.U thua Chelsea 0-3 Bốn mươi ngày trước trận mở màn vòng chung kết (VCK) World Cup 2006 với Paraguay, người hâm mộ bóng đá Anh rúng động khi hay tin tiền đạo con cưng Wayne Rooney có thể không thi đấu trên sân cỏ nước Đức do bị nứt xương bàn chân phải sau pha va chạm trong trận M.U thua Chelsea 0-3 đêm 29-4. Chắc chắn nghỉ 2 trận đầu tiên Ở phút 79 của trận đấu, Rooney đau đớn ngã xuống sân sau một pha chuồi bóng hợp lệ của hậu vệ Paulo Ferreira. Tiền đạo của M.U nằm trên sân vài phút, nét mặt lộ rõ vẻ đau đớn trước khi rời sân bằng cáng, trong lúc chân phải của anh được các nhân viên y tế nẹp lại bằng các dụng cụ phẫu thuật. Rooney đã cùng các đồng đội bay về thành phố Manchester và anh được đưa thẳng đến một bệnh viện tư để chẩn đoán chính xác tình trạng chấn thương. Ngay sau đó, CLB M.U ra thông báo: “Rooney bị vỡ đốt xương thứ tư của bàn chân phải và sẽ phải nghỉ thi đấu trong 6 tuần”. Oái oăm cho đội tuyển xứ sương mù là thời điểm trở lại sau chấn thương của Rooney trùng khớp với ngày đội quân của ông Goran Eriksson phải đá trận đầu tiên của mình tại World Cup 2006 (gặp Paraguay vào ngày 10-6). Tuy vậy, do tiền đạo 20 tuổi này là lá bài chủ chốt trong kế hoạch của tuyển Anh tại giải đấu lớn nhất hành tinh, nên nhiều khả năng HLV Eriksson vẫn sẽ mang Rooney đến Đức. Tuy nhiên, chắc chắn Rooney sẽ vắng mặt ít nhất trong 2 trận đầu tiên với Paraguay và Trinidad &amp; Tobago. Hội chứng gãy đốt xương bàn chân Chấn thương xương bàn chân trở thành chấn thương thường gặp của các cầu thủ chuyên nghiệp ngày nay và trở thành nỗi ám ảnh của người Anh. Thông thường, một chấn thương dạng này mất từ 7 đến 8 tuần mới bình phục hoàn toàn. Trước VCK World Cup 2002, Beckham từng bị nứt xương bàn chân và mất 54 ngày để hồi phục. Dù kịp đến Nhật Bản, nhưng tiền vệ số 7 không thể thi đấu với phong độ cao nhất. Cách đây 2 năm, tại Euro 2004, Rooney từng gặp một chấn thương tương tự ở đốt xương thứ 5 của bàn chân phải trong trận tứ kết sau pha va chạm với hậu vệ Bồ Đào Nha John Andrade (lại là hậu vệ Bồ Đào Nha) và phải 10 tuần sau mới trở lại sân cỏ. Dĩ nhiên vắng Rooney, đội Anh thua chủ nhà Euro 2004 ở loạt luân lưu. Hiện tại, ngoài trường hợp của Rooney, HLV Eriksson còn đau đầu khi ở lần đầu tiên trở lại sau 5 tháng điều trị chấn thương bàn chân phải, tiền đạo M. Owen vẫn còn thấy rất đau mỗi khi vào bóng. Ngôi sao của Newcastle yêu cầu các bác sĩ chụp phim cho anh vào hôm nay, 1-5, để kiểm tra lại chỗ đau. Các ngôi sao người Anh khác từng bị “hội chứng đốt xương bàn chân” hành hạ là S. Gerrard, D. Murphy và S. Parker. Lỗi của ban huấn luyện M.U Chấn thương mới nhất của Rooney có thể do xui xẻo, nhưng theo chúng tôi, ban huấn luyện M.U có một phần trách nhiệm trong đó khi không nhắc nhở tiền đạo số 1 của họ giữ chân. Có lẽ không muốn chứng kiến Chelsea đăng quang trước mặt mình, Rooney đã thi đấu hăng hái quá mức cần thiết. Đầu trận, anh có pha tranh bóng quyết liệt khiến đội trưởng J. Terry của Chelsea phải nằm sân và sau trận phải khâu 10 mũi. Chính vì hăng quá mức nên Rooney đã không đủ tỉnh táo để gỡ hòa cho M.U sau đó dù một mình đối mặt với thủ môn P. Cech. Anh còn bị một thẻ vàng trước khi xảy ra pha chấn thương ở phút 79. Trận thua Chelsea khiến M.U bị đội hạng 3 Liverpool đuổi kịp về điểm số sau khi đội bóng thành phố cảng thắng Aston Villa 3-1. Tuy nhiên, M.U thi đấu ít hơn một trận và lúc 3 giờ ngày 2-5, họ sẽ gặp Middlesbrough (gọi tắt là Boro), đội lượt đi thắng họ đến 4-1! Dù sao, cơ hội phục thù của M.U rất lớn vì Boro có vẻ mệt mỏi do lịch thi đấu dày đặc và muốn dành sức cho trận chung kết Cúp UEFA với Seville vào ngày 10-5. T.Đ 
Cầu Tân Thuận 2 có thể hoàn thành trước 6 tháng Chiều qua, UBND TP HCM đã họp với Sở Giao thông công chính và các quận 4, 7 về tiến độ thực hiện dự án cầu Tân Thuận 2. Mục tiêu đặt ra là đến tháng 6/2005 phải đưa cầu vào sử dụng, thay vì đến đầu năm 2006 như kế hoạch, tức là sớm trước 6 tháng. Sở Giao thông công chính cho biết, đơn vị thi công sẽ mở nhiều mũi thi công sau khi được các quận bàn giao mặt bằng và có thể hoàn thành sớm như trên nếu công tác đền bù, giải phóng mặt bằng của dự án hoàn thành vào ngày 30/4 tới. UBND quận 4 và 7 đều cam kết với UBND thành phố sẽ cố gắng hoàn thành việc giải tỏa đền bù vào ngày 30/4. Cả 2 quận trên có tổng cộng 414 hộ phải giải tỏa, trong đó trên 20 hộ phải giải tỏa trắng. 
Nhiều cổ phiếu lớn mất giá Việc các cổ phiếu có khối lượng niêm yết lớn rớt giá như GMD, REE, BBC, BBT giảm 100-1.500 đồng đã khiến VN-Index hôm qua mất tới 1,31 điểm và dừng ở mức 232,97. Khối lượng và giá trị giao dịch chỉ còn 96.950 cổ phiếu, đạt 3,3 tỷ đồng - giảm tương ứng là 38% và 16%. Trong số những cổ phiếu xuống giá hôm qua, GMD đã trở thành cổ phiếu có biến động lớn nhất khi đóng cửa đã giảm đến 1.500 đồng. Phiên giao dịch thứ 904 đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp cổ phiếu LAF tăng giá kịch trần và là phiên thứ  6 lên giá, và đóng cửa ở mức 25.500 đồng cổ phiếu. Cầu của cổ phiếu này lên đến 89.310 cổ phiếu nhưng kết thúc phiên, khối lượng khớp lệnh chỉ có1.890 cổ phiếu. Trong 9 phiên tăng giá, LAF đã lên giá thêm 4.000 đồng/cổ phiếu. Nhóm những cổ phiếu tăng giá còn có SAV +800 đồng, VTC +600 đồng... Nhà đầu tư nước ngoài trong phiên đã mua 5 loại cổ phiếu như: 3.130 BT6, 2.500 DHA, 1.000 KHA, 500 PMS và 150 HAS với tổng giá trị trên 211 triệu đồng. Ngoài ra có 10.000 cổ phiếu SAM được giao dịch thoả thuận và 885.230 trái phiếu được thực hiện. Tổng giá trị toàn thị trường đạt gần 94 tỷ đồng. 
Giữ ôtô để đòi nợ có phạm tội? Một người dàn cảnh để giữ ôtô của con nợ, nhằm thúc ép họ trả hết khoản tiền vay. Hiện có 2 luồng ý kiến trái ngược về việc xác định tội danh với người vi phạm. Nhiều người cho rằng hành vi này cấu thành tội danh cưỡng đoạt tài sản hay công nhiên chiếm đoạt tài sản. Người lại bảo chỉ nên xử phạt hành chính. Sáng 9/5, ông Phạm Ngọc Hương (TP HCM) thuê xe chở đi Vũng Tàu. Khi tài xế đánh xe đến, ông Hương cho người này xem giấy xác nhận nợ của bà Đ. (chủ ôtô) với bà Nh. (chị ông), đồng thời yêu cầu giao phương tiện để trừ nợ. Ôtô được đưa vào kho gần đó cất giữ. Cẩn thận, ông Hương viết biên bản giao nhận phương tiện với tài xế. Không rõ thực hư thế nào, lái xe hốt hoảng về báo bà Đ. toàn bộ sự việc. Chưa đầy 2 tiếng sau, Công an quận Thủ Đức có mặt ở hiện trường, giao trả xe cho chủ. Sau khi xem xét ôtô, bà Đ. cho biết 20 triệu đồng để bên trong đã không cánh mà bay. Theo bà Nh., trước đó bà Đ. nợ 180 triệu đồng tiền mua xi măng. Bà Nh. đòi nhiều lần nhưng bà Đ. trả nhỏ giọt, hiện còn nợ 58 triệu đồng. Chủ nợ kể sự tình với cậu em là ông Hương. Biết nhà bà Đ. có dịch vụ cho thuê xe nên ông Hương lập kế hoạch thuê và giữ phương tiện nhằm gây sức ép buộc bà Đ. phải trả hết tiền. Có ý kiến cho rằng hành vi của ông Hương đã đủ yếu tố cấu thành tội công nhiên chiếm đoạt tài sản. Bởi lẽ ông đã tự ý lấy ôtô của người khác đem cất giữ trước sự chứng kiến của người có trách nhiệm quản lý xe (tài xế). Nhưng nhiều người lại nói, hành vi của ông Hương phạm vào tội cưỡng đoạt tài sản. Ông cùng nhiều người đã uy hiếp tinh thần khiến tài xế phải giao chìa khóa cùng giấy tờ xe. Tuy nhiên, nhiều trường hợp lại cho rằng ông Hương không có ý định chiếm đoạt xe. Điều này thể hiện qua việc ông giao cho tài xế biên nhận giữ xe và giải thích lý do giữ xe chỉ nhằm để bà Đ. tới xác nhận công nợ với bà Nh. Mặt khác, hành vi của ông Hương chưa gây hậu quả nghiêm trọng. Do đó, sai phạm của này chỉ nên xử lý hành chính. Trong vụ này, có một vấn đề phát sinh là bà Đ. có thật sự bị mất 20 triệu đồng hay không. Ông Hương cho rằng bà Đ. đã vu oan, ông không lấy số tiền đó. Nếu cơ quan chức năng chứng minh được bà Đ. bị mất tiền thì đương nhiên ông Hương phải chịu trách nhiệm về việc này. Ngược lại, bà Đ. có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vu khống. Lúc này, Công an quận Thủ Đức đang thụ lý hồ sơ vụ việc. Ông Hương nói: "Tôi không rành luật. Nghe mấy anh công an giải thích tôi mới tá hỏa vì mình vi phạm pháp luật, có thể bị kết tội. Tôi ân hận lắm". 
Ngày 18/3, CyberGame NetChùa - trung tâm game chuyên nghiệp đầu tiên tại Hà Nội với 220 máy tính cấu hình cao đã chính thức khai trương tại tầng 3 Trung tâm giải trí Starbowl, số 2B Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà Nội. Trong ngày khai trương, Công ty VASC và Công ty Quang Minh D.E.C đã tổ chức bán đấu giá 3 bộ đồ ảo quý, hiếm trong game online RYL (Con đường đế vương II) với giá khởi điểm của mỗi món là 68.000 đồng. Ba món đồ ảo được bán với giá như sau: bộ phòng thủ: 2,5 triệu đồng; bộ tốc độ: 3,65 triệu đồng và bộ sức mạnh: 3,5 triệu đồng. Tổng số tiền bán đấu giá thu được từ 3 bộ đồ ảo này là 9,65 triệu đồng đã được ủng hộ vào quỹ từ thiện của Tổ chức tình nguyện SJ Việt Nam. 
Một tỷ phú Bahrain muốn mua lại Leeds United Hôm qua, Mubarak Al-Khalifa, thành viên của Hoàng gia Bahrain khẳng định ông muốn mua lại và vực Leeds ra khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Nhưng để thực hiện được điều này, Khalifa phải vượt qua ứng cử viên hiện là Phó chủ tịch CLB vùng Yorkshire, Leighton, vì ông này cũng có ý định tương tự. Tỷ phú Mubarak Al-Khalifa đang có mặt ở London để xúc tiến việc thương thảo về những vấn đề liên quan đến việc tiếp quản Leeds. Theo báo giới Anh, tỷ phú Bahrain cũng đang thuyết phục hai doanh nhân Ảrập Xêút và một công ty có trụ sở tại châu Á hậu thuẫn. Mubarak Al-Khalifa, người từng theo học ở Anh quốc, tuyên bố: "Ngay từ lần đầu tiên xem Leeds thi đấu ở trận chung kết Cup FA năm 1970 với Chelsea, tôi đã yêu mến họ. Cả gia đình, bạn bè đều hiểu CLB này có ý nghĩa như thế nào với tôi. Dường như tôi được sinh ra để cổ vũ và giúp đỡ họ. Mong muốn đánh thức một gã khổng lồ đang ngủ say như Leeds là ưu tiên số một của tôi trong thời điểm này. Còn Phó chủ tịch Leighton đang vận động ông Philip Green, chủ sở hữu của hai tập đoàn lớn là British Home Stores và Arcadia với hy vọng nhận được sự trợ giúp về tài chính. 
Một chiếc biển số xe giả có giá dao động từ 150 - 250 ngàn đồng tùy theo độ "đẹp". "Nghề" đóng biển số giả bị pháp luật nghiêm cấm này đang ngày một ăn nên làm ra với khách hàng chủ yếu là những đối tượng tiêu thụ, sử dụng xe lậu, xe ăn cắp, dân đua xe... Bao nhiêu cũng có Theo lời khuyên của anh bạn, tôi tìm đến một cửa hàng sửa chữa ô tô, xe máy trên đường Trần Quang Khải (Hà Nội). Vừa tấp vào lề đường, một thanh niên chặn ngay đầu xe, kéo tuột tôi lên vỉa hè. Chẳng cần vòng vo, tôi ngỏ ý muốn làm chiếc biển số xe máy, thay cho chiếc cũ bị tháo trộm. Tay thanh niên tên H., thợ sửa xe của cửa hàng cũng không cần thăm dò tôi, nói thẳng: "Anh muốn lấy số nào, ghi ra. Giá cả tùy theo độ “đẹp” của biển. Em khuyên anh nên lấy biển ba "lít" (300 ngàn đồng), bảo đảm như biển xịn". Tôi chê đắt, H. chốt xuống còn 2 "lít" rưỡi. Đặt cọc 150 ngàn đồng, tôi đọc số cho đàn em của H. mang đi làm. H. mời tôi uống nước, rồi tỏ vẻ tử tế: "Kể cả biển ba chục ngàn bọn em cũng đóng được, chỉ khổ khách thôi, trông nhòe nhoẹt lắm, ra đường dễ bị công an vịn". Anh ta kéo tôi vào trong nhà, lôi từ đống giẻ rách ra 7 biển số xe máy, đủ các "đời". Từ biển "K" cho tới biển "T", thậm chí H. còn làm cả biển 3 số. Thú thực, tôi phải kinh ngạc về trình độ làm biển giả ở "xưởng sản xuất" của H. Biển được làm tùy theo đời xe, không mới, không cũ; nền biển được phủ nhũ trắng, chữ số sơn đen, được dập rất sắc và có phản quang. Đáng kể nhất phải kể đến dấu quốc huy, nếu không quan sát kỹ và đối chiếu với biển thật sẽ rất khó phát hiện. H. bảo, máy dập dấu quốc huy của anh ta là nhất Hà Nội. "Mấy thằng cha trong phố chỉ là dạng “phọt phẹt”, dập số 3, số 4 còn chưa xong", H. khoe tiếp: "Khó nhất là dấu quốc huy, rồi mới đến gia công số 3, 4. Khuôn không chuẩn khi đóng số dễ bị lệch, không thẳng hàng và sắc cạnh". Đang dở câu chuyện với H., một cậu choai choai tóc nhuộm vàng như râu ngô xộc vào, hất hàm đòi biển số, rồi rất thành thạo móc đồ nghề trong cốp, tự tay gắn thẳng chiếc biển vào con "dim chiến" dựng ngoài vỉa hè mà chẳng cần coi chừng công an. H. chửi: "Thằng chọi con này lúc nào cũng vậy, cứ tơ hơ thế có ngày tao chết oan với mày". H. bảo, thằng này là khách quen, thường xuyên đến đây thay biển. Thằng bé mặt búng ra sữa, chỉ độ 16 tuổi nhưng là dân "bão" (đua xe) chính hiệu; cứ dăm bữa nửa tháng lại mò lên đây mua biển, để tránh bị công an phát hiện. Tôi vờ kể về chiếc xe của anh bạn mua từ một tay trộm, “nằm đắp chiếu” đã mấy tháng nay do không có đăng ký và biển số. H. mừng quýnh: "Anh cần em lo cho. Giấy tờ xịn luôn, khuyến mãi biển số. Tất cả chỉ 900 ngàn thôi". Giấy tờ của H. đúng là xịn thật, không phải vớ vẩn, chắc là chôm chỉa được ở đâu đó. Giấy tờ ngon rồi, chỉ cần đóng lại số khung, số máy thì đúng phóc xe chính chủ. H. dẫn chứng, hai tháng trước anh ta còn "thiết kế" cho 5 con Wave 110 lậu một cách ngon lành. Anh ta khẳng định như đinh đóng cột: "Mấy con xe này có làm gì mới bị vịn, chứ cứ bình thường mà đi thì giời biết". Có lẽ biết mình hơi quá đà, anh ta vội chữa: "Nhà em thì không có nhưng em biết chỗ". Tôi ướm hỏi địa chỉ, H. không trả lời, bảo nếu tôi mà biết chỗ thì anh ta hết mối làm ăn, mất hết khách; với lại đó toàn đồ "ăn bẩn" (ăn cắp), không thể bán tùy tiện cho khách lạ như tôi. Ông bố H. nãy giờ ngồi quán nước cạnh đấy, lim dim mắt nhả khói thuốc lào, nói giọng khê đặc: "Xe thằng cháu mà không có giấy tờ chú làm luôn cho, xịn luôn, khỏi cần đóng biển kia nữa". Tôi đoán chắc bố con nhà H. chỉ là trung gian môi giới, tiêu thụ cho một đối tượng khác. Tưởng tôi cũng cùng "cạ", H. mồi chài: "Kể cả anh lên Trần Nhật Duật hay Trần Khánh Dư, thời gian không thể nhanh gọn bằng ở đây. Nếu anh có mối cứ dẫn đến, em chia phần trăm cho. Anh để ý xem thằng nào cần bán, mua đăng ký xe, kể cả ô tô anh giới thiệu em". Tôi bảo H., biển giả đẹp đến mấy cũng có lúc bị phát hiện, nếu anh ta biết chỗ thì dẫn tôi đi chuộc lại biển cũ. H. cười hềnh hệch: "Em hỏi rồi, nhưng mà chưa có, mấy hôm nữa anh quay lại, biết đâu em tìm thấy. Nhưng chắc nó cũng phải "thịt" anh 5 lít đấy". Tôi tin H. nói thật, có lẽ anh ta đã liên hệ với những tay chuyên tiêu thụ biển gian, nhưng tôi chỉ bịa ra chuyện mất biển nên anh ta không thể tìm được. "Làm gì được nhau" Hiệu sửa xe của H. nằm phơi ngay mặt đường lớn, thế nhưng việc bắt quả tang là rất khó. Đây chỉ là nơi giao dịch, không phải xưởng "chế tạo"; biển được đóng ở chỗ khác. "Cùng lắm chỉ thu được mấy cái biển số em cho anh xem thôi. Hỏi thì em bảo của khách gửi thì làm gì được nhau". H. có thừa ranh mãnh để đối phó công an, anh ta gần như không có bất cứ một sự dính dáng nào với khách. Đến đây chỉ cần đặt cọc nửa tiền là H. hẹn giờ lấy, ngoài ra không cần biên nhận hay vật làm tin. Nhà H. làm nghề sửa chữa ô tô, xe máy cả chục năm nay, truyền từ đời bố đến đời con, có thể nói tay nghề cũng thuộc dạng khá. Nhưng ở cái địa thế "mật ít ruồi nhiều", cả đoạn đê vắng ngắt mà có đến hàng chục hiệu sửa xe thế thì lấy đâu ra khách. Phải sống bằng nghề sản xuất... biển giả. "Nghề" này chắc tuổi thọ cũng bằng tuổi đời của con đường. Tôi ngồi chỗ H. gần 2 tiếng đồng hồ mà chẳng thấy một bóng khách sửa xe, ngoại trừ mấy tay thanh niên mặt mũi bặm trợn, ăn nói lấc cấc đến... lấy biển. Không đoán mò nhưng tôi cũng chả dám tin những người tôi gặp ở đây đều là dân đàng hoàng. H. và ông bố vẫn bình thản ngồi hút thuốc, không tỏ vẻ gì sốt ruột cho một ngày ế khách. Cửa hiệu H. còn nhận làm cả biển số ô tô. Đối diện cửa hàng, qua bên kia đường khói bụi mù mịt là bãi đỗ xe, toàn xe tải và xe chở hàng. H. cho biết, xe chở hàng lậu nào cũng có vài biển số giả, đều do "xưởng sản xuất" phố này làm cả; biển ô tô dễ làm, giá rẻ hơn. Công an phường và cảnh sát giao thông đóng ở gần đây, nên H. rất cảnh giác và luôn tạo bằng chứng ngoại phạm. Tiền trao tay H. nhưng "cháo" lại "múc" ở chỗ khác. Không bao giờ H. cầm tận tay biển số giao khách. Thi thoảng, một vài cửa hiệu trên phố bị kiểm tra nhưng cũng chỉ thu được mấy cái biển cũ nát, còn theo trí nhớ của H. thì hình như là chưa bắt quả tang được trường hợp nào. H. bảo, nếu công an mà làm gắt, cánh sửa xe như anh ta chỉ còn nước dẹp tiệm vì đói. Đúng hẹn, hơn tiếng sau tôi quay lại lấy "hàng". H. đòi nốt 100 ngàn còn thiếu rồi mới chỉ chỗ giấu biển số. Tự tay tôi phải moi tấm biển từ trong đống lốp ô tô xếp ngay ngắn trước cửa. Nhìn thật kỹ tấm biển số giả trên tay, tôi cứ ngỡ đó là biển số thật... 
Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử quốc hội tại Ukraine do Ủy ban bầu cử quốc gia công bố cho thấy đảng Các khu vực của cựu Thủ tướng V.Yanukovich đang tạm dẫn đầu với gần 26% phiếu bầu. Tiếp theo là đảng Khối Yulia của cựu Thủ tướng Y.Tymoshenko với gần 24% trong khi đảng Ukraine của chúng ta của đương kim Tổng thống V.Yushchenko bị bỏ xa ở vị trí thứ 3 với chỉ 17%. Đây là dấu hiệu cho thấy một thất bại nghiêm trọng của Tổng thống Yushchenko (thân phương Tây) trước đối thủ Yanukovich (thân Nga), vốn từng bị ông đánh bại trong cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi năm 2004. Trước nguy cơ mất mặt bẽ bàng, ông Yushchenko đã nhanh chóng đồng ý liên kết với bà Tymoshenko. Hai người từng sát cánh bên nhau trong "cuộc cách mạng cam" nhưng sau đó lại đối đầu nhau vì mâu thuẫn. Trong khi đó, kết quả trên đã đánh dấu sự trở lại ấn tượng của cựu Thủ tướng Yanukovich và ông này đã tuyên bố chiến thắng mặc dù chưa có kết quả chính thức. Ngài cựu thủ tướng cũng thêm rằng luôn sẵn sàng liên minh với các đảng khác. 
Đơn giản với Auto Shutdown tự tạo Phương pháp đơn giản này kết hợp giữa chương trình "Scheduled Tasks" (lịch làm việc tự động của Windows) và một đoạn câu lệnh đơn giản. Khởi tạo Tạo và lưu tập tin shutdown.bat Đầu tiên, bạn vào trình soạn thảo Notepad của Windows và gõ vào 2 dòng lệnh sau: cd\ shutdown/s Sau đó bạn lưu lại tập tin này, tại ô "Save as type" bạn chọn "All Files", tên tập tin bạn gõ vào là "shutdown.bat" (bạn có thể đặt tên khác) và lưu vào thư mục "C:\Windows". (bạn có thể lưu vào nơi khác, tuy nhiên nếu không lưu vào ổ đĩa C (ổ hệ thống) bạn sẽ phải thay đổi lại đoạn câu lệnh trên: cd\ C: shutdown/s Tạo lịch làm việc (tự động tắt máy) Đặt lịch làm việc (tắt máy tính) Vào chương trình "Scheduled Tasks" của Windows: Start\Programs\Accessories\Sytem Tools\Scheduled Tasks hoặc Start\Control Panel\Scheduled Tasks . Sau đó bạn chọn "Add Scheduled Tasks". Click vào nút "Next" và tiếp tục chọn tập tin để Windows lên lịch làm việt tại nút "Browse" . Tiếp theo chọn tập tin "shutdown.bat" mà bạn đã vừa tạo. Chọn lịch làm việc mà Windows sẽ thực hiện theo ý của bạn là hàng ngày (Daily), hàng tuần (Weekly)... Bấm "Next" và định thời gian tắt máy tại ô "Start time" , ngày bắt đầu làm việc "Start date", tiếp tục bấm "Next" và "Finish" . Thế là bạn đã hoàn tất việc lên lịch tự động tắt máy cho máy tính của mình. Phương thức làm việc như sau: Khi đến giờ mà bạn đã định, lịch làm việc của Windows sẽ chạy tập tin "shutdow.bat" mà bạn đã tạo trong đó có đoạn câu lệnh tắt máy. Lúc này, trong vòng sau 30 giây windows sẽ tự đóng tất cả các chương trình đang chạy và sau đó sẽ tắt máy tính của bạn. Hiệu chỉnh lịch làm việc Hiệu chỉnh lịch làm việc Sau này nếu bạn muốn hiệu chỉnh thời gian tắt máy hoặc xóa lịch làm việc này thì bạn cứ vào " Scheduled Tasks" click phải chuột vào lịch mà bạn đã đặt và chọn "Properties" và hiệu chỉnh lại theo ý của mình hoặc chọn "Delete" để xóa lịch làm việc. Khi bạn xoá lịch làm việc nếu sau này muốn tạo lại thì bạn cứ thực hiện thao tác cài lịch làm việc cho Windows tương tự như trên. Tuy nhiên, trong quá trình tự động tắt máy, các thông tin, dữ liệu bạn đang làm việc ở các chương trình bạn không lưu lại sẽ bị mất đi. Lịch làm việc này được dùng khi bạn tải nhiều dữ liệu từ internet về hoặc ghi hình một trận bóng đá... thì bạn cứ lên lịch tự động tắt máy và đi ngủ. Đến giờ, lịch làm việc sẽ tự động tắt máy cho bạn. 
LeAnn Rimes ra album Giáng sinh đầu tiên Ca sĩ LeAnn Rimes đã phát hành album Giáng sinh đầu tiên trong sự nghiệp ca hát. Đĩa nhạc có tên gọi "What a wonderful world", gồm 7 bài truyền thống nổi tiếng và 3 bài do cô tự sáng tác. Cô cho biết, đây là album có ngôn từ đẹp và phong cách cổ điển. Rimes đã cộng tác thu thanh với dàn nhạc Brian Stezer mà cô rất hâm mộ. Rimes cũng khẳng định, những ai đã theo dõi sự nghiệp sẽ nhận thấy cô đã trưởng thành: "Tôi thay đổi rất nhiều. Tôi đã hoạt động nghệ thuật 10 năm và đó là 10 năm rất quan trọng trong cả cuộc đời và sự nghiệp của tôi vì nó nhào nặn tôi thành một ca sĩ như hôm nay". What a wonderful world được đánh giá là rất phù hợp với mùa Giáng sinh và đem lại cho người nghe cảm xúc mới mẻ. Album mở đầu với bài Rockin' Around the Christmas Tree nổi tiếng, tiếp theo là các tuyệt phẩm All I Want For Christmas, O Holy Night, What a wonderful World, Christmas song, A different kind of Christmas.  
ĐH Huế: thêm chín ngành thạc sĩ và một ngành tiến sĩ Các chuyên ngành mới là: ngành ngôn ngữ Pháp, ngôn ngữ Nga (ĐH Ngoại ngữ); huyết học - truyền máu, chẩn đoán hình ảnh (ĐH Y khoa); địa lý tài nguyên - môi trường, khoa học môi trường (ĐH Khoa học); kỹ thuật máy và thiết bị cơ giới nông lâm nghiệp, lâm học (ĐH Nông lâm). Riêng thạc sĩ kế toán sẽ liên kết với Học viện Tài chính ngân hàng, tuyển sinh 30 chỉ tiêu hằng năm. Chuyên ngành mới được phép đào tạo tiến sĩ là lịch sử VN cận đại và hiện đại, trực thuộc ĐH Sư phạm - ĐH Huế. Tất cả chuyên ngành mới nói trên sẽ bắt đầu tuyển sinh từ năm học 2006-2007. 
Kết thúc giải bóng đá quốc tế nữ Than VN mở rộng: Tuyển VN giữ ngôi vô địch Ban huấn luyện đội tuyển đã quyết định trích 5 triệu đồng trong số 50 triệu tiền thưởng từ LĐBĐVN để ủng hộ đồng bào bị bão lụt vừa qua. Số tiền này sẽ được các nữ tuyển thủ chuyển đến đồng bào gặp nạn thông qua báo Tuổi Trẻ. 
Khánh thành công trình xây mới bệnh viện Hùng Vương Ngày mai, Bệnh viện Hùng Vương năm trên đường Hồng Bàng, quận 5, TP HCM, sẽ chính thức đi vào hoạt động. Tổng diện tích xây dựng bệnh viện là 20.000 m2, kinh phí hơn 82 tỷ đồng với 610 giường, 28 khoa, phòng điều trị nội trú và 250 giường ngoại trú. Bác sĩ Vũ Thị Nhung, Giám đốc bệnh viện, cho biết nhân dịp này bệnh viện Hùng Vương cũng đầu tư nhiều máy móc thiết bị như máy chụp X quang di động, chụp nhũ ảnh đồ, máy nội soi& có tổng giá trị khoảng 10 tỷ đồng. Bệnh viện này đã có trên 100 năm lịch sử. Đây là một bệnh viện phụ sản hàng năm tiếp nhận gần 25.000 ca sinh và đảm nhận công tác đào tạo, chỉ đạo tuyến, hỗ trợ cho các trung tâm y tế nội, ngoại thành cùng một số tỉnh miền Đông Nam bộ. 
Nỗi oan của 8 loại thực phẩm Cà phê từng bị mang tiếng là gây các bệnh về xương, ngực và tim mạch. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu gần đây đã chứng minh việc uống cà phê đúng cách, đều đặn giúp tinh thần tỉnh táo, giảm hẳn bệnh đau đầu, thúc đẩy các hoạt động của cơ thể và phòng loãng xương. Những phát hiện mới nhất cho thấy việc uống 1-3 ly cà phê mỗi ngày sẽ làm giảm 50% nguy cơ mắc bệnh Parkinson. Tuy vậy, bạn cũng nên tránh lạm dụng cà phê vì nếu uống quá 3 ly mỗi ngày, bạn sẽ dễ bị rơi vào trạng thái bồn chồn, kích thích. Đặc biệt, phụ nữ có thai tuyệt đối không nên dùng cà phê. Trong thực tế, nhiều loại thực phẩm bị coi là rất độc lại chứa những dưỡng chất không ngờ; trong khi nhiều thức ăn vốn được coi là cực bổ lại có thể gây hại bất cứ lúc nào, nhất là trong quá trình chế biến. Mới đây, các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã tiến hành nghiên cứu trên quy mô lớn nhằm kiểm định lại giá trị dinh dưỡng của nhiều loại thực phẩm. Họ đã đưa ra danh sách các loại thực phẩm từng ít nhiều chịu tiếng oan, trong đó có cà phê. Những loại còn lại gồm: Chocolate: Do chứa nhiều chất béo nên thực phẩm này từng được xem là làm tăng nguy cơ gây bệnh tim mạch. Thực ra, chocolate, đặc biệt chocolate đắng là một trong những loại thực phẩm rất tốt bởi chúng giàu polyphenol - hợp chất làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, ngăn ngừa sản sinh cholesterol trong máu. Một thí nghiệm tại Đại học Pennsylvania đã chứng minh: việc ăn khoảng 40 g chocolate mỗi ngày sẽ giúp tránh được hầu hết các căn bệnh về huyết áp và lưu thông máu. Ngoài ra, polyphenol trong bột cacao (tiền thân của chocolate) là chất chống oxy hóa mạnh hơn cả trà đen, trà xanh và rượu vang. Tuy nhiên, vì chocolate có hàm lượng chất béo và calo cao nên mỗi ngày bạn chỉ nên thưởng thức một miếng chocolate nhỏ hoặc một cốc cacao nóng là đủ.Bắp cải: Loại rau này từng được xem là chẳng có dưỡng chất nào đáng kể. Thực ra, tuy không giàu vitamin như nhiều loại rau khác nhưng những ai hay ăn bắp cải sẽ không phải lo cơ thể thiếu nước bởi trong bắp cải có rất nhiều nước. Loại rau này còn giàu vitamin K, vitamin C, chất xơ và ít calo. 1/3 chiếc bắp cải cỡ trung bình chỉ có 30 calo nhưng lại cung cấp 12% lượng vitamin C, 8% lượng chất xơ mà cơ thể chúng ta cần mỗi ngày. Ngay từ bây giờ, hãy bổ sung vào thực đơn các món ăn chế biến từ bắp cải nếu bạn không muốn trong một vài năm nữa phải thường xuyên lui tới shop thời trang dành cho người béo phì. Trứng: Nhiều người rất sợ trứng vì biết rằng trong phần lòng đỏ có nhiều cholesteronr. Thực ra, tuy chứa một lượng cholesterol đáng kể nhưng trứng vẫn được xếp vào nhóm chất bổ hàng đầu. Việc cơ thể hấp thụ dưỡng chất trong trứng sẽ hạn chế được phần lớn lượng cholesterol. Đại học Y Harvard đã chứng minh, việc mỗi ngày ăn một quả trứng sẽ tránh được nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và chứng đột quỵ. Vì vậy nếu lượng cholesterol trong máu bạn đang ở mức bình thường, đừng ngần ngại ăn trứng thường xuyên. Lòng đỏ trứng còn chứa nhiều vitamin A, D và lutein, rất tốt cho mắt. Bánh pizza: Nhiều người xếp nó vào nhóm thực phẩm không nên dùng nhiều vì nó có nhiều thịt và chất béo. Thực ra, bạn có thể cân đối dinh dưỡng nếu biết dùng đúng cách và liều lượng. Phần vỏ bánh pizza chứa nhiều canxi cacbonat, nhất là khi chúng được nướng ở nhiệt độ cao. Sẽ là một sự kết hợp hoàn hảo nếu bạn dùng pizza với pho-mai, rau tươi và thịt nướng (thịt lợn hoặc thịt gà). Nếu bạn thích hạt tiêu, hành thì nên dùng thêm nước sốt cà chua - chìa khóa để tránh các yếu tố có hại khi ăn thịt, pho-mai nhiều béo và bánh mỳ nướng quá khô. Khi thưởng thức pizza, nên ăn kèm với rau hoặc trái cây.Khoai tây: Thực phẩm này được rất nhiều người yêu thích, nhưng không ít người phải cố kiềm chế, không dám ăn nhiều sau khi nhiều nhà khoa học công bố chíp khoai tây có hại cho sức khỏe. Thực ra, khoai tây không chỉ giàu dinh dưỡng mà còn rất an toàn, trừ khi bạn rán quá lâu trong dầu mỡ vì khi ấy, tinh bột trong khoai sẽ sản sinh độc tố. Khoai tây là nguồn kẽm, sắt, vitamin C và nhiều chất xơ. Một củ khoai tây nướng cỡ vừa chứa 12% lượng chất xơ cần thiết mỗi ngày. Ăn khoai tây giúp hạn chế cholesterol, ổn định lượng đường trong máu. Bạn nên tận dụng cả phần vỏ khoai tây, hạn chế ăn khoai tây rán, nhất là rán kem hoặc bơ.Tôm: Một thời gian dài tôm không được ưa thích vì nhiều người cho rằng nó chứa nhiều cholesterol. Giờ đây, khoa học đã chứng minh tôm không chứa bất cứ loại độc tố nào, lượng calo và chất béo thấp. Nó lại giàu protein (trong 12 con tôm chứa khoảng 14 g protein) và axit béo omega-3 không no, giúp ngăn ngừa các căn bệnh về khớp, đặc biệt là hội chứng viêm khớp mạn tính và các loại bệnh sưng viêm. Một nghiên cứu của Đại học Rockefeller nêu rõ, một người bình thường nếu mỗi ngày ăn khoảng 300 g tôm sẽ không ảnh hưởng gì đến lượng cholesterol trong máu. Pho-mai: Nhiều người cho rằng pho-mai và bơ là cùng một giuộc và đều lại loại đồ ăn siêu béo? Thực ra, tuy có lượng chất béo cao nhưng pho-mai lại giàu CLA - một loại dinh dưỡng giúp kiểm soát cân nặng và lượng đường trong máu. Và đương nhiên, pho-mai cũng là nguồn cung cấp protein, canxi dồi dào, không chỉ tốt cho xương mà còn hạn chế chứng huyết áp thấp. Ăn pho-mai hằng ngày có nghĩa là bạn đã giảm thiểu nguy cơ bị loãng xương, đồng thời ngăn ngừa các vi khuẩn có hại trong thức ăn phát triển. Mỗi ngày một miếng pho-mai nhỏ chừng 10 đến 20 g là hợp lý. Còn nếu bạn vẫn băn khoăn về chất béo trong pho-mai thì hãy chọn loại ít béo. Nhiều người không ăn được pho-mai vì mùi của nó nhưng ngày nay, người ta đã tạo ra rất nhiều loại phomai có hương vị dễ chịu hơn.Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, hầu hết thực phẩm đều có lợi cho sức khỏe, trừ những loại sử dụng hoá chất có hại. Vấn đề là nên sử dụng như thế nào để có một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Bạn đừng nghĩ rằng thực phẩm càng quý hiếm, đắt tiền thì càng nhiều chất dinh dưỡng. Trên thực tế, những chất chúng ta cần có đủ trong các thực phẩm thông thường. 
Vé xem bán kết Tiger Cup 'rẻ bèo' Nhiều người hâm mộ Việt Nam từng phải chen "bẹp ruột" mà không kiếm nổi một tấm vé vào xem các trận đấu của đội tuyển quốc gia, hoặc phải mua vé chợ đen với giá trên trời. Trái lại, ở các nước Đông Nam Á khác, vé xem Tiger Cup được bán đầy và giá thì cực rẻ. Thông tin về vé cho các trận bán kết tại Tiger Cup năm nay đã được đăng tải rộng rãi bởi các Liên đoàn bóng đá 4 nước Indonesia, Malaysia, Myanmar và Singapore. Ở trận lượt đi của cặp đấu bán kết thứ nhất giữa Indonesia và Malaysia, trên sân vận động Senayan (Jakarta) với sức chứa chừng 100.000 khán giả, giá vé đưa ra có ba mức: 3,25 USD cho vé hạng nhất, 1,10 USD cho vé hạng nhì và hạng kém nhất chỉ 0,55 USD. Tức là chỉ cần khoảng 8.000 VND, người hâm mộ đã có thể mua vé xem bóng đá trực tiếp. Điều quan trọng hơn cả là tất cả vé xem các trận đấu tại bán kết Tiger Cup được bán toàn bộ ở các quầy vé bên ngoài sân vận động, và chỉ bắt đầu bán trước giờ thi đấu 6 tiếng, ngày 28/12. Những đơn vị tài trợ chỉ được nhận vé trước đó 1 ngày. Cũng tương tự tại Indonesia, ở trận lượt về trên sân vận động quốc gia Bukit Jalil tại Kuala Lumpur (Malaysia) ngày 1/1/2005, vé chỉ được bán ngay tại sân vận động trước giờ thi đấu 6 tiếng, với giá đắt hơn, từ 3,95 USD đến 7,90 USD. Mức giá này cũng được áp dụng cho trận đấu lượt đi ở trận bán kết thứ hai giữa Myanmar và Singapore, diễn ra trên sân vận động Cheras ở thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia), vào lúc 19h30 ngày 29/12. Thông tin cụ thể về vé cho trận bán kết lượt về ở sân vận động quốc gia Singapore chưa được công bố, nhưng giá cũng chỉ tương đương các trận khác, gồm ba mức: 1,85 USD, 4,90 USD và 7,35 USD. 
Acer khuyến mãi 700 triệu đồng Tùy theo từng dòng máy, 99 khách hàng đầu tiên máy máy tính Acer sẽ có những quà tặng hấp dẫn khác nhau, giải thưởng cao nhất là 99 chiếc điện thoại di động Nokia 7260. Cụ thể chương trình là: khi mua TM8100 sử dụng chip Sonoma tiên tiến nhất của Intel hoặc TMC300, máy tính xách tay có thời gian pin sử dụng đến 7 giờ lâu nhất hiện nay, khách hàng sẽ được tặng 1 điện thoại di động Nokia 7260. 99 khách hàng đầu tiên khi mua Acer Aspire 1690 hoặc TM4052 sẽ được tặng phiếu tiền mặt trị giá 50USD. AS1690 là dòng máy có kiểu dáng thanh mảnh, màn hình sử dụng công nghệ thủy tinh cực sáng, rất thích hợp không chỉ cho công việc mà cả cho giải trí. Đối với các dòng máy quen thuộc có giá cả hợp với nhu cầu sử dụng của đa số người Việt Nam, 99 khách hàng đầu tiên của các dòng máy TM 2702, TM2308, TM2304 sẽ được tặng phiến tiền mặt trị giá 400.000đ, 300.000đ và 200.000đ. Cũng trong ngày 6-4, Acer Đài Loan vừa thông báo máy tính xách tay Acer TM3000 đã đoạt một trong những giải thiết kế quan trọng nhất thế giới Red Dot. Đây là giải thưởng từ cuộc thi có uy tính cao trên thế giới hàng năm được tổ chức bởi Zentrum Nordrhein Westfaten, Đức. Cuộc thi năm nay có 421 sản phẩm đoạt giải "red dot" trong số 1857 sản phẩm được 36 quốc gia gửi đến tham dự. TM3000 đã đoạt giải này trong nhóm các sản phẩm điện tử dành cho gia đình và truyền thông. Các tiêu chuẩn lựa chọn cho giải này là mức độ sáng chế, các chức năng, độ lâu bền, phù hợp nhu cầu sử dụng, thân thiện với môi trường. 
Kinh nghiệm đã giúp Porto vượt qua Monaco "Chúng tôi đã gặp phải khó khăn bởi đội bóng Bồ Đào Nha có nhiều kinh nghiệm hơn. Trong một trận chung kết, điều đó rất quan trọng. Tôi chỉ tiếc là Monaco đã không thể có một mùa giải trọn vẹn", HLV trưởng Monaco, Didier Deschamps, phát biểu sau thất bại 0-3 ở chung kết Champions League, tối qua. HLV người Pháp này cũng thừa nhận việc Ludovic Giuly phải rời sân vì chấn thương ở giữa hiệp một là một cú sốc lớn với toàn đội, ảnh hưởng đến khả năng chơi tấn công của Monaco: "Chấn thương của Giuly là điều không may mắn với chúng tôi. Anh ấy là một cầu thủ quan trọng ở hàng tiền vệ. Trận chung kết này là cơ hội đầu tiên cho các học trò của tôi, và chúng tôi đã phải đối mặt với quá nhiều phức tạp". Deschamps còn phàn nàn thêm về nhận định thiếu chính xác của các trọng tài trong một số trường hợp: "Phải có ba hoặc bốn trường hợp trọng tài bắt việt vị không chính xác. Và chính những sai lầm đó đã góp phần dẫn tới sự thay đổi của cả trận đấu. Cụ thể nhất là khi Fernando Morientes có cơ hội ghi bàn ở phút thứ 30, nhưng lại bị phạt việt vị". Trong khi đó, HLV Porto, Jose Mourinho, cho rằng đội bóng của ông hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói: "Monaco khởi đầu tốt, nhưng đã không thể làm gì được sau khi mất Ludovic Giuly. Monaco xuất sắc trong những phút đầu, nhưng chúng tôi lại là đội bóng càng thi đấu càng hay. Porto xứng đáng với chiến thắng. Cả hai đội bóng đã cống hiến cho người xem toàn thế giới một trận cầu hấp dẫn". Vị HLV người Bồ Đào Nha này cũng khẳng định sự ra đi của mình: "Đội bóng của tôi đã chiến thắng và giờ đây tôi muốn đến một nơi khác. Đây là cách tốt nhất để nói lời chia tay với Porto sau hơn 2 năm làm việc. Tôi tự hào với những gì đã làm được. Tôi quyết định ra đi vì cảm thấy ở Bồ Đào Nha không còn gì để chinh phục nữa. Thử thách ở đây không đủ đối với tôi. Có thể tôi sẽ tới Anh. Một CLB đã có một cuộc nói chuyện nghiêm túc với người đại diện của tôi". 
Từ năm 2006, VN sẽ sản xuất vắc-xin phối hợp (NLĐ)- Ngày 27-12, GS Nguyễn Thu Vân, Giám đốc Công ty Vắc xin và Sinh phẩm số 1 - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết từ năm 2006, VN sẽ sản xuất vắc xin phối hợp phòng các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà và viêm gan B.Trong giai đoạn tiếp theo, vắc xin phối hợp này sẽ được bổ sung thêm khả năng phòng bệnh bại liệt và viêm màng não mủ. Theo GS Nguyễn Thu Vân, vắc xin phối hợp đang là xu hướng chung của thế giới nhằm tăng hiệu quả phòng bệnh, giúp giảm chi phí và giảm mũi tiêm, vì một vắc-xin phối hợp cùng lúc có thể phòng 4- 6 bệnh. 
Đan Mạch và Thuỵ Điển sẽ thi đấu trung thực Nếu trận derby Bắc Âu kết thúc với tỷ số hoà 2-2 hoặc cao hơn thế, Italy sẽ bị loại kể cả thắng đậm Bulgaria. Tuy nhiên, cả Đan Mạch và Thuỵ Điển đều tuyên bố sẽ thi đấu hết mình vì chiến thắng, chứ không chấp nhận bắt tay để loại Italy khỏi cuộc chơi. Cuộc nội chiến Scandinavia vì thế hứa hẹn rất hấp dẫn. Thuỵ Điển tỏ ra rất lo ngại trước lối chơi của Đan Mạch, với hai tiền đạo cánh thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau. Những pha dàn xếp đá phạt của "Những chú lính chì" cũng luôn gây bất ngờ cho đối phương. Tính uyển chuyển trong lối chơi, và phẩm chất kỹ thuật của Đan Mạch chính là điểm khiến họ trở nên khác biệt với những đội bóng khác cùng thuộc vùng Scandinavia. Một chuyên gia bóng đá Thuỵ Điển cũng phải thừa nhận: "Đan Mạch cực kỳ nguy hiểm khi có trong tay các tiền đạo cánh như Gronkjaer, Joergensen và Dennis Rommedahl. Sự hoán đổi vị trí liên tục trong một trận đấu không phải là lối đá truyền thống của các đội bóng Bắc Âu. Nhưng chính vì thế nó khiến Đan Mạch trở nên rất nguy hiểm và khó lường. Ngoại trừ Tây Ban Nha đã bị loại, thì kể từ đầu giải tôi chưa thấy một đội nào chơi cánh hay hơn Đan Mạch". Hàng phòng ngự của Đan Mạch cũng rất chắc chắn, khi chưa để thủng lưới lần nào kể từ đầu giải. Mặc dù vậy, Thuỵ Điển cũng tự tin vào khả năng của mình, khi có trong tay một sát thủ Henrik Larsson đã được châu Âu thừa nhận và một Zlatan Ibrahimovic có tinh thần chiến đấu cao. Chính Ibrahimovic là cầu thủ đã khiến cầu môn của Italy chịu nhiều phen sóng gió, trước khi anh ghi bàn mang lại trận hoà 1-1 vô cùng quý giá cho đội bóng Bắc Âu. Nhiều người còn so sánh Ibrahimovic với Nistelrooy của đội tuyển Hà Lan. Cả hai cùng thuộc mẫu cầu thủ chớp thời cơ tốt khi có bóng trong khu cấm địa, và thường ghi được những bàn thắng đẹp mà nếu cho hai anh thực hiện lại chưa chắc đã thành công. Trận đấu đêm nay, Thuỵ Điển vẫn thiếu vắng hậu vệ phải Teddy Lucic. Bởi vậy, tiền vệ Nilsson nhiều khả năng tiếp tục phải gánh vác công việc ở hàng phòng ngự. Tiền vệ Tobias Linderoth thì bị treo giò. Trong khi đó, Đan Mạch chỉ có một khó khăn nhỏ về lực lượng khi tiền đạo cánh Dennis Rommedahl bị chấn thương. Tuy nhiên, Gronkjaer đã chứng tỏ được tốc độ và sự nguy hiểm khi vào sân thay Rommedahl ở trận thắng Bulgaria ở lượt trước, thể hiện rõ nhất qua pha ghi bàn ấn định kết quả 2-0. Ban huấn luyện cùng cầu thủ hai đội này khẳng định sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất bằng lối đá tấn công, để tự định đoạt số phận của mình. Người hâm mộ hoàn toàn có thể tin tưởng vào sự trung thực của hai đội này, sau những gì họ đã thể hiện, và hơn thế bóng đá Bắc Âu nổi tiếng với tinh thần fair-play. Tuy nhiên, vì cả hai đều có khả năng xuyên thủng lưới đối phương hơn một lần, một kết quả hoà 2-2 hoặc hơn thế có thể xảy ra. Trong trường hợp đó, nếu Italy cũng thắng Bulgaria, cả Đan Mạch, Thuỵ Điển và Italy sẽ kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Nhưng đội quân của HLV Trapattoni vẫn bị loại vì ghi được ít bàn thắng hơn trong các cuộc đối đầu trực tiếp với hai đối thủ trên. Italy không thể tự định đoạt số phận, kiểu gì cũng phải phụ thuộc vào kết quả trận Đan Mạch - Thuỵ Điển Trong trường hợp Italy thắng Bulgaria đêm nay, còn Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau, cả ba đội sẽ cùng kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Và để xác định thứ hạng các đội, ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa Italy, Thuỵ Điển và Đan Mạch với nhau. Khi đó, ba đội hoà nhau nên điểm số đối đầu giữa họ đều là 2. Những chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp, số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp, tổng hiệu số bàn thắng bại với tất cả các đội trong bảng, tổng số bàn thắng ghi được. Nếu vẫn bằng nhau sau những chỉ số phụ này, UEFA sẽ phân định thứ hạng các đội dựa vào thành tích của từng đội ở vòng loại World Cup 2002 khu vực châu Âu và vòng loại Euro 2004, xếp hạng fair play ở châu lục, và cuối cùng là thi đá luân lưu (nếu hai đội bằng nhau về mọi chỉ số còn đang thi đấu trên sân) hoặc bốc thăm. Bởi vậy, Italy sẽ bị loại dù thắng đậm Bulgaria nếu Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 2-2 trở lên (trước đó, Italy hoà Đan Mạch 0-0 và Thuỵ Điển 1-1). Đội quân áo thiên thanh chỉ còn ba cửa sau:1. Trận Thụy Điển với Đan Mạch phân định thắng bại, Italy vào tứ kết khi thắng Bulgaria với bất kỳ tỷ số nào.2. Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, Italy cũng vượt qua vòng bảng cùng Thuỵ Điển khi chiến thắng Bulgaria với kết quả bất kỳ.3. Thụy Điển và Đan Mạch hoà 1-1, Italy sẽ vào tứ kết cùng Thuỵ Điển khi thắng Bulgaria từ 2-0 trở lên. Bằng không, Đan Mạch (cùng Thuỵ Điển) vào tứ kết nhờ hơn Italy về tổng hiệu số bàn thắng bại. Bảng C TT Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Thuỵ Điển 21 10 61 42 Đan Mạch 21 10 20 43 Italy 20 20 11 24 Bulgaria 20 02 07 0Đội hình xuất phát dự kiến: Đan Mạch (4-3-3): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; tiền vệ 7-Thomas Gravesen, 9-Jon Dahl Tomasson, 15-Daniel Jensen; tiền đạo 8-Jesper Gronkjaer, 11-Ebbe Sand, 10-Martin Joergensen Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn 1-Andreas Isaksson; hậu vệ 7-Mikael Nilsson, 3-Olof Mellberg, 15-Andreas Jakobsson, 5-Erik Edman; tiền vệ 21-Christian Wilhelmsson, 16-Kim Kallstrom, 8-Anders Svensson, 9-Fredrik Ljungberg; tiền đạo 10-Zlatan Ibrahimovic, 11-Henrik Larsson 
Lần đầu tiên bệnh rubella xuất hiện ồ ạt tại TP.HCM, đến nay đã có gần 800 trường hợp mắc bệnh. Hiện bệnh vẫn chưa được khống chế mà còn có chiều hướng gia tăng trở lại trong những ngày qua. Việc phát hiện và ngăn chặn bệnh đang là vấn đề cấp thiết. Theo tiến sĩ Cao Minh Nga (Trường Đại học Y - Dược TP.HCM), thời gian ủ bệnh của rubella từ 14 - 21 ngày, bắt đầu với các triệu chứng: mệt mỏi, sốt nhẹ và phát ban dạng sởi. Nốt ban có mụn nước nổi ở mặt rồi lan ra khắp người. Cơn phát ban thường không kéo dài quá 3 ngày. Ngoài ra, còn có thể nổi hạch dưới chẩm, sau tai. Ở người lớn - nhất là phụ nữ - thường kèm theo đau cơ và viêm khớp. Biến chứng hiếm gặp là viêm não, xuất huyết giảm tiểu cầu. Bệnh đặc biệt nguy hiểm đối với phụ nữ đang mang thai. Theo phó giáo sư - tiến sĩ Lê Diễm Hương - Bệnh viện Phụ sản quốc tế Sài Gòn (TP.HCM), nếu bị nhiễm rubella trong thời gian mang thai, nhất là trong 3 tháng đầu thai kỳ thì có thể gây sẩy thai, sinh non, thai chết lưu, dị dạng, hay những biến chứng rất nặng sau khi bé ra đời như bị điếc, mù, đục thủy tinh thể, viêm phổi, tim bẩm sinh... do đó phụ nữ trong độ tuổi sinh nở trước khi muốn mang thai cần làm xét nghiệm kiểm tra xem cơ thể có đủ kháng thể về bệnh rubella chưa, nếu chưa có kháng thể thì cần phải tiêm ngừa (từ 1 - 3 tháng trước khi mang thai), tiêm hai lần cách nhau từ 3 - 6 tháng. Về điều trị nhiễm cấp tính rubella, theo tiến sĩ Lê Diễm Hương không cần điều trị đặc hiệu, chỉ cần nghỉ ngơi, nâng thể lực, bù dịch, giảm đau và hạ sốt... Đối với những trẻ bị dị dạng mắt, tai, tim bẩm sinh... cần được phát hiện sớm để xử lý kịp thời. 
Dự thi TTVN 2004: Ứng dụng Kava trên Linux Với mục đích cung cấp cho các lập trình viên một môi trường soạn thảo mã nguồn Java và các ngôn ngữ thông dụng khác trên hệ điều hành Linux, chàng trai xứ Huế Nguyễn Phước Bảo Định đã thiết kế thành công một ứng dụng thuần Việt. Kava có khả năng quản lý toàn bộ quá trình phát triển mã nguồn của dự án, từ biên dịch, gỡ lỗi tới thực thi. Thay vì phải thực hiện các công việc thủ công, lập trình viên hoàn toàn có thể sử dụng các công cụ trực quan của chương trình này để cải thiện tốc độ phát triển dự án của họ mà vẫn đảm bảo các đặc tính quan trọng của Java. Hạt nhân củaKava là sản phẩm J2SE của Sun Microsystems bao gồm các thư viện nền tảng (JFC) và bộ công cụ phát triển Java (JDK). Dựa vào các thiết lập của dự án, Kava có thể tự động sinh ra các dòng lệnh biên dịch, thực thi cho người lập trình. Ngoài ra, phần mềm này cũng thao tác được với các file nguồn độc lập không thuộc một dự án nào đồng thời có thể kết hợp khả năng phân biệt ứng dụng hoặc tiểu trình (Applet). Chức năng gỡ rối của Kava cho phép thi hành từng dòng lệnh trong mã nguồn của dự án bằng cách đặt các điểm dừng (breakpoint). Trong quá trình gỡ rối, người lập trình có thể theo dõi sự cập nhật và thay đổi giá trị của các biến. "Tôi đã phải mất 9 tháng để tích hợp hầu hết các tính năng chuyên nghiệp của một môi trường phát triển cho đứa con tinh thần của mình", cựu sinh viên khoa Công nghệ thông tin Đại học Khoa học (Huế), tâm sự. "Kava hoàn toàn phù hợp với học sinh sinh viên đang học tập Java vì có hỗ trợ giao diện tiếng Việt, kích thước lại nhỏ gọn, dễ sử dụng". Nguyễn Phước Bảo Định hiện là giảng viên khoa Công nghệ thông tin. Tác giả Kava mong rằng sản phẩm của mình được phổ biến rộng rãi tới những bạn trẻ đang tìm hiểu và phát triển ứng dụng Java trên môi trường Linux. 
Có người đau khổ như Văn, song phải tự đứng lên Tôi là phụ nữ, gia đình chồng cư xử ngang ngược và đòi hỏi thì tôi không liên hệ nữa. Sau đó, gia đình chồng dọa bỏ mặc tôi và đứa con sau này nếu có. Họ chửi cha mẹ tôi, thúc giục ly dị, xúi bậy chồng tôi đập phá và chửi bới, khuyến khích người yêu cũ của chồng tôi quay lại và tham gia phá hoại cuộc sống của tôi. From: ABC ABCTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 4:00 PMSubject: Ban doc viet Chào anh Văn, Trước hết, tôi xin chia sẻ những mất mát của anh và tôi mong anh luôn mạnh khoẻ, vững vàng. Tôi nghĩ ai trong cuộc đời cũng có lúc yếu, lúc mạnh, lúc đúng, lúc sai, lúc tràn đầy mơ ước, lúc suy sụp trong chán chường. Cuộc sống cũng có lúc thuận lợi và lúc ngang trái. Có những con người và những tình huống trong tầm tay mình, cũng có những thứ mãi mãi trượt đi. Dù sao, tôi luôn tin anh đã cư xử hết sức mình trong những tình huống anh gặp phải theo đúng tính cách của anh, tình cảm của anh và sự nhận thức của anh lúc đó. Anh cố gắng đừng trách bản thân và những người khác, đừng phân tích quá khứ vì điều đó sẽ khiến anh mệt mỏi hơn. Anh hãy tập trung vào những gì anh có thể thay đổi được trong hiện tại và tương lai. Ai đúng hoặc ai sai, cái gì đã qua hoặc cái gì ngoài tầm tay của mình thì dù quý giá đến đâu hoặc tồi tệ đến đâu, anh cũng chỉ có thể thay đổi thái độ và cách ứng phó của anh mà thôi. Thanh thản là điều đầu tiên anh cần phải có khi đứng trước một tình huống khó. Suy nghĩ quay cuồng đến một lúc nào, anh cũng như tôi, sẽ phải dừng lại để hành động. Một người bạn nói với tôi, nếu một ngày kia những điều tồi tệ lại xảy ra một lần nữa, hãy để trái tim thời điểm đó quyết định. Hôm nay hãy sống cho hôm nay. Tôi mất hai năm để tìm được sự thanh thản thực sự. Thanh thản khi cuộc sống còn bao điều đau khổ và bao điều phải quyết định nghe có vẻ vô lý, nhưng anh là một người đàn ông trưởng thành, anh sẽ vượt qua. Tất cả có thể làm lại được hoặc sẽ mất đi, nhưng có hai điều không thể buông xuôi, đó là sức khoẻ và con cái. Anh có bao nhiêu vợ, quá khứ và tương lai vợ anh sẽ thế nào, xấu hay tốt, anh vẫn phải là chính anh, khoẻ mạnh, tích cực, cũng như anh phải là cha tốt của con anh. Nếu tình yêu cuộc sống và con cái không làm ảnh hưởng về tương lai thì vấn đề lớn nhất chính là anh. 20, 40, 60 tuổi, đều có bất lợi và lợi thế riêng. Hơn nữa, anh chỉ mất vợ thôi, anh còn tiền bạc, công việc và con cái. Là phụ nữ, tôi nghĩ đôi khi yêu một kẻ Sở Khanh hay bị ngộ nhận thì dù sao ta vẫn được sống với cảm xúc thật và thách thực thật, khác với sống mòn mỏi bên cạnh người chồng tự ti, bế tắc và an ủi rằng người đó là của mình. Về sức khỏe, cũng là bệnh nhân đái đường, tôi biết đó là bệnh nguy hiểm, phức tạp và lâu dài. Tôi cũng biết số người bị bệnh càng ngày càng nhiều, càng ngày càng trẻ (tôi mới gần 30 tuổi và còn bị tim), nhưng rất nhiều người có vẻ khoẻ mạnh mà anh không biết họ bị bệnh tật hiểm nghèo. Trước kia, lượng đường trong máu quá cao, tôi triền miên mệt mỏi. Hôm nay, tôi chung sống với bệnh một cách thoải mái. Nếu không nói ngược lại, bệnh đái đường làm tôi điều chỉnh được sinh hoạt của tôi và sức khoẻ của tôi tốt hơn trước. Anh phải tự kiêng khem, chăm sóc cho bản thân và đừng để bệnh vào đến giai đoạn cuối. Như tôi không chạy chữa thuốc thang đông tây hoặc ăn uống gì đặc biệt, hoàn toàn chỉ kiêng kem (không ăn đường, ăn tinh bột), cho nên dù anh là đàn ông, bận rộn, anh vẫn có thể ăn kiêng được. Anh quay lại với vợ hay sống một mình, vẫn nên tự chăm sóc bản thân. Con anh cần đến anh từng ngày và lâu dài sau này. Trách nhiệm và ý nghĩa cuộc sống của anh là ở đó. Anh hãy xem xét các quyết định của anh dựa trên ảnh hưởng thiết thực của chúng đến tương lai của các con. Không những phải chủ động xây dựng hạnh phúc cho mình và cho các con, anh cũng không nên để quá khứ, người khác gián tiếp ảnh hưởng đến tâm lý và các quyết định của anh. Anh khổ sở phân tích cư xử của vợ hoặc nghĩ sẽ ly dị để vợ trả giá, anh rối bời phân tích xem cái thai có phải là con anh hay không, nếu đúng thì anh quỳ xuống xin lỗi mẹ vợ... là vô ích và khiến anh mệt. Hãy tập trung suy nghĩ và hành động đơn giản vì bản thân anh và các con anh. Về đứa bé sẽ ra đời, tôi nghĩ con cái có thể hàn gắn hai con người khi họ hiểu lầm, thậm chí phản bội nhau, nhưng cả hai cuối cùng vẫn còn giữ được tình cảm ít nhiều với nhau và có thiện chí. Lúc đó đứa con là cầu nói tình cảm vợ chồng. Có nhiều cặp con cái ngoan ngoãn, xinh đẹp mà vẫn bỏ nhau. Có nhiều cặp sống với con riêng của nhau hạnh phúc. Tất cả phụ thuộc vào nhận thức và cư xử của hai vợ chồng. Việc anh có một đứa con hay hai đứa con, chưa chắc thay đổi được tình cảm anh và chị. Cha mẹ thương con không có nghĩa là không bỏ nhau mà sống thế nào cho tốt. Hậu quả của việc cha mẹ lừa dối nhau và khinh bỉ nhau đến các con còn tồi tệ hơn là hậu quả của việc ly dị nếu người nuôi các cháu sau này có ý thức tốt. Rất nhiều người ly dị vì thương con. Đôi khi phải lựa chọn và hy sinh. Khi đứa con lớn lên, nó sẽ hiểu sự hy sinh ấy. Nếu anh ly dị vợ thì trước hết cần chuẩn bị tốt vật chất và tinh thần cho cuộc sống mới. Nên nhận trách nhiệm nuôi dạy đứa con lớn, nếu anh tin lối sống vợ anh không tốt cho cháu và tin rằng anh đủ khả năng tài chính và thời gian cho cháu. Hãy chấp nhận sự cô đơn lúc đầu, và may rủi của việc tìm được bạn đời mới trong tương lai. Anh đừng nghĩ ly dị vơ chỉ vì vợ anh xấu xa, cần trả giá. Còn nghĩ như vậy nghĩa là con để vợ dằn vặt anh. Vợ anh trả giá đắt, anh không hạnh phúc hơn. Hoặc có thể cô ấy sẽ rất hạnh phúc sau này, không ai biết cả. Anh hiểu cần làm gì cho chính anh, cho các con anh, đó mới là điều cơ bản nhất dù bề ngoài quyết định của anh có vẻ như nhau. Nếu quyết định ly dị anh nên đợi sau khi vợ sinh xong mới tiến hành các thủ tục. Vợ anh dù sinh con cho anh hay người khác, không cần thiết gây sức ép vô ích cho cả hai. Về cái thai, nên biết đó là con của anh hay của người khác để xác định trách nhiệm của mình. Rất mệt mỏi nếu anh cứ quay cuồng với các chi tiết và các bằng chứng để đoán xem cái thai có phải là con anh không. Tốt nhất đợi đứa bé ra đời. Bắt đầu ly dị nhanh chậm hai ba tháng không quan tọng vì ly dị và xây dựng lại cuộc sống mới là vấn đề lâu dài. Ở Việt Nam, ly dị rất mất thời gian. Dù thuê luật sư, nhiều việc anh vẫn phải tự làm, đi lại nhiều lần. Nhưng những bằng chứng giúp anh ly dị nhanh và nhận nuôi được con, anh nên giữ lại. Anh sẽ đúng hay không là tuỳ hoàn cảnh và sự lựa chọn của anh, luật sư sẽ khuyên anh cụ thể hơn. Chuyện tài sản cũng nên phân minh. Hai người đã quyết định ly dị và đã làm tổn thương nhau mà vẫn còn phải tranh cãi về tiền bạc, con cái và phải gặp nhau vì giấy tờ quá nhiều, sẽ rất mệt. Anh có thể chọn giải pháp ly thân ngay hoặc đợi vợ anh sinh xong rồi mới ly thân. Anh cứ thông báo (không phải bàn bạc) với cô ấy về dự định của anh. Vợ anh đủ sức để sinh cháu và chăm sóc cháu thời gian đầu với sự hỗ trợ của gia đình cô ấy, không cần có anh. Anh có thể đóng góp trách nhiệm theo quyết định của tòa án. Anh chăm sóc cháu để cháu có nhận thức về cha rồi sau đó chia tay cũng không tốt cho cháu. Việc lần nữa ở cạnh nhau khi xác định ly hôn cũng sẽ phát sinh nhiều vấn đề. Nếu cái thai không phải của anh, anh nên ly dị. Nếu anh không ly dị vợ mà sẵn lòng yêu thương và tha thứ, anh phải thay đổi bản thân. Sự tha thứ của một người không dám hành động và không có những lựa chọn khác sẽ không được đánh giá cao. Vợ anh hoàn toàn có thể không bao giờ yêu anh hoặc hiểu được sự tha thứ của anh đúng mực. Tha thứ nhưng phải nghiêm khắc, rõ ràng và có giới hạn. Anh tôn trọng bản thân anh và yêu thương bản thân anh thì người khác mới có thể tôn trọng và yêu thương anh được. Hơn nữa, có những phụ nữ không thể chung thủy hoặc chỉ chạy theo người không tử tế với mình. Về người tình của vợ anh. Nếu anh định ly dị thì gặp tình địch chỉ mất thêm thời gian. Nếu anh không ly dị, đến gặp người tình của vợ để dạy cho anh ta bài học hoặc nói chuyện nhân nghĩa được chăng? Vấn đề nằm ở vợ anh, nếu cô ấy thích sẽ còn yêu người khác, anh không đủ sức để đi gặp tất cả bọn họ. Anh và vợ phải giải quyết với nhau trước và hiểu nhau trước. Nếu đứa con là của người khác, người đó có quyền với đứa trẻ, anh có ngăn cản cũng chẳng ích gì cả. Về nhà vợ của anh. Vợ anh cư xử sai trong một thời gian dài mà anh không giải quyết được còn chịu nhịn nhục quá mức. Cái thai dù của anh thì vợ anh vẫn sai. Anh có thể quỳ xuống xin lỗi mẹ khi anh chả có lỗi gì cả, tôi thật thấy tội nghiệp cho anh. Tôi là phụ nữ, gia đình chồng cư xử ngang ngược và đòi hỏi (rất phổ biến ở Việt Nam), thì tôi không liên hệ nữa. Sau đó, gia đình chồng tôi dọa bỏ mặc tôi và đứa con sau này nếu có. Họ chửi cha mẹ tôi, thúc giục ly dị, xúi bậy chồng tôi đập phá và chửi bới, khuyến khích người yêu cũ của chồng tôi quay lại với chồng tôi và tham gia vào việc phá hoại cuộc sống của tôi. Tôi cố gắng ly dị chồng, nhưng vì sự đau khổ của cha mẹ, sức khoẻ, thủ tục ly dị trong trường hợp của tôi quá phức tạp, nên tôi tạm thời ngưng mọi việc để chăm sóc bản thân và về sau này là cái thai. Chồng tôi ra nước ngoài, không hợp tác với việc ly dị. Sau những lúc chửi bới, anh ấy lại thuyết phục tôi quay lại và có lần nói sẽ quỳ xuống xin lỗi tôi. Tôi nghĩ nếu trước mắt tôi quay lại với chồng để ổn định cuộc sống thì tôi chỉ muốn biết chúng tôi có sống nổi với nhau hay không. Tình cảm với chồng đã không còn như xưa, cảnh chồng tôi quỳ xuống không hứa hẹn điều gì tốt đẹp với tôi, chẳng thể hàn gắn được đổ vỡ trong lòng tôi mà sẽ chỉ khiến tôi mãi mãi khinh bỉ chồng như tôi đã ghê tởm nhà chồng. Tôi có thể không yêu chồng, nhưng tôi không muốn sống dù chỉ tạm thời với một người tôi khinh. Cho nên tôi bảo chồng tôi đừng thề thốt cũng đừng quỳ xuống làm gì cả (tôi không giải thích tại sao). Hiện nay chúng tôi sống bình yên ở rất xa, gia đình chồng và quá khứ của chồng tôi chỉ tồn tại với anh ấy chứ không tồn tại với tôi. Tôi thanh thản xác định rằng tôi và cha mẹ sẽ không bao giờ liên quan đến gia đình chồng nữa. Tôi vẫn có dự định cho cho con tôi nhận họ hàng nội nếu trong tương lai chúng tôi buộc phải gặp nhau. Sâu thẳm trong lòng, tôi tin việc việc tiếp xúc lâu dài với gia đình chồng sẽ có hại cho sự phát triển nhân cách của con tôi và phát hiện các rắc rối với tôi, sự tuyệt giao hoặc tiếp xúc xã giao sẽ tốt hơn. Tôi luôn tự nói với bản thân, dù trong cháu có dòng máu nhà nội, cháu vẫn phải là chính cháu, và tôi sẽ dạy cháu làm người theo những điều tôi tin. Từ nhiều tháng nay, tôi đã phải nghỉ làm để chăm sóc con. Sức khoẻ của tôi tốt lên nhiều, nhưng không đủ dể làm việc căng thẳng. Người bạn cũ đã yêu tôi nhiều năm, ngay cả sau khi tôi lập gia đình và người đàn ông đã nói sẽ chờ đợi tôi ly dị cũng lần lượt lập gia đình và ít liên hệ. Chồng tôi chăm sóc tôi rất nhiều và có những lúc tôi sửng sốt, xúc động khi nhớ đến bão tố đã qua. Nhưng tôi rất bình thản khi nghĩ rằng, nếu một ngày kia gia đình tôi không còn hạnh phúc, tôi sẽ ra đi nếu cần phải như thế. Tôi đã định ly dị hai lần không thành nên tôi không còn sốc quá nữa và rút được nhiều kinh nghiệm. Tôi cũng đã tiết kiệm được tiền để nuôi con và bản thân trong thời gian đầu nếu phải ly dị (tôi bắt đầu tiết kiệm sau lần đầu ly thân không một đồng xu dính túi). Tôi có những người bạn nuôi con một mình và con họ rất ngoan. Tôi cũng đã bàn bạc với cha mẹ đẻ về việc để lại căn nhà cho tôi trong trường hợp tôi cần trong tương lai. Tôi có bằng cấp và chăm chỉ, trước đến nay dù làm việc nhiều nơi khác nhau, ở nhiều vị trí khác nhau, đều được sếp rất quý và giữ liên hệ lâu dài như người thân. Thỉnh thoảng những kỷ niệm đau buồn hiện ra trong tôi như những thước phim khi tôi ngồi một mình nghe nhạc, trên ôtô hay chợt tỉnh giấc ban đêm. Tôi thấy mệt. Nhưng tôi hiểu, tôi hôm nay thâm trầm và dũng cảm hơn tôi ngây thơ, nhưng dại dột của ngày trước rất nhiều. Đây là chuyện của tôi, sau khi gặp chuyện này, tôi mới biết chuyện như tôi không hiếm. Có nhiều người cũng đau khổ như anh, rồi cũng phải tự đứng lên. Tôi chân thành mong anh vượt qua và tìm lại được hạnh phúc. Anh Văn hãy sống cho mình(24/11/2005) Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm(23/11/2005) Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005) Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005) Viết đơn ly dị anh Văn nên cân nhắc về thời điểm(21/11/2005) Xem tiếp  
Phụ nữ gầy cũng nghĩ mình... thừa cân Chẳng riêng chị em béo phì bị ám ảnh về tình trạng thừa cân, mà cả những cô gái "người dây" đôi khi cũng cảm thấy bất mãn. Nguyên nhân khiến họ tự bóp méo hình ảnh cơ thể có thể bắt nguồn từ thời niên thiếu, sau một chấn động tình cảm như quan hệ tình dục quá sớm hoặc có cha/ mẹ bị ốm nặng. "Rất nhiều chị em có cân nặng lý tưởng vẫn muốn được nhẹ hơn", tiến sĩ Susanne Kruger Kjaer đến từ Hiệp hội Ung thư Đan Mạch cho biết. Trong gần 2.500 phụ nữ mảnh mai từ 27 đến 38 tuổi tham gia nghiên cứu của Kjaer, khoảng 10% cho rằng họ "quá béo". Trong khi tất cả đều có chỉ số khối cơ thể (BMI) nằm ở vạch thấp nhất trong thang cân nặng chuẩn. Khi tìm hiểu về ký ức thời niên thiếu và thói quen luyện tập hiện tại của số người trên, nhóm nhận thấy những người từng trải qua một sự kiện chấn động từ lúc nhỏ cho đến tuổi thanh niên có xu hướng đánh giá sai lệch về hình ảnh cơ thể. Một số chấn động điển hình là cha/mẹ bị ốm nặng, mất hy vọng trong học hành, nghiện rượu hoặc quan hệ tình dục dưới 15 tuổi. Trong khi đó, những biến động trong giai đoạn trưởng thành như rắc rối trong hôn nhân hoặc bị ốm nặng lại không hề liên quan đến quá trình hình thành cảm giác bất mãn này. "Nguy cơ không thoả mãn về cơ thể đã le lói từ rất sớm trong cuộc đời", Kjaer nhận định. Chính lối sinh hoạt không lành mạnh khi còn nhỏ như quan hệ tình dục sớm, nghiện ngập hoặc có người thân bị bệnh nặng đã khiến cho một đứa trẻ bị tổn thương lòng tự trọng và luôn hạ thấp giá trị bản thân. Những cô nàng xương xẩu bị quá tải trong công việc cũng dễ bị rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nguyên nhân, theo Kjaer, có thể do họ bị công việc choán hết thời gian luyện tập, nên tự nhiên hình thành một cảm giác không thoả mãn về mức cân nặng. Tuy nhiên, cảm giác tiêu cực này sẽ dịu bớt và các cô gái thanh mảnh sẽ dễ chấp nhận cơ thể hơn khi họ bắt đầu làm mẹ và có tuổi. Càng nhiều tuổi và nhiều con thì phụ nữ mảnh dẻ càng ít có xu hướng bị ám ảnh về chứng thừa cân. 
Vụ nổ Khobar qua lời kể nhân chứng Một cư dân khu Oasiskể lại: "Khi tỉnh dậy, tôi nhìn thấy những người trùm đầu bằng vải đen bước vào một ngôi nhà trên phố. Rồi người hàng xóm chạy ra khỏi cửa sau, cô ấy bị bắn vào chân". Anh rể của nhân chứng, Oliver Alabaster, cho biết các tay súng đang đóng tại căn nhà bên cạnh. Đọ súng tiếp tục diễn ra giữa những kẻ tấn công và lực lượng an ninh. "Mối lo sợ lớn nhất của em tôi là có thể có thêm chiến binh ở trong khu nhà, đạn có thể đâm thủng bức tường nơi cô ấy đang trốn và chúng có thể bắn vào nhà cô ấy", Alabaster nói. Công dân Anh Colin Hewetson chứng kiến cảnh tượng bạo lực khi lái xe đi làm, sáng qua. "Tôi nghe thấy 5-6 tiếng súng và vài người ngã xuống ở khoảng cách không xa lắm", anh này cho biết. "Tôi nghĩ tốt hơn hết là nên rời khỏi đó, và tôi quay xe, trở lại khu nhà mình. Ánh đèn của xe bọc thép, bình thường vẫn tuần tra khu vực, loé sáng khắp nơi. Binh lính có mặt khắp toà nhà, phong toả lối ra vào ở cả 2 tuyến xe". Ali, một cư dân khác ở thành phố Khobar, cũng đang lái xe đi làm thì nhìn thấy cảnh sát trong ôtô bắn các tay súng trong một phương tiện khác. "Họ đọ súng rất quyết liệt và rồi tôi thấy các tay súng ném ra chiếc túi chứa thi thể một người rồi chạy mất", Ali cho biết. "Tôi sốc khi lần đầu tiên trong đời nhìn thấy cảnh bắn súng. Thật đáng sợ với tôi". Ali H, ở London, nhận được điện thoại từ người cha đang sống trong khu Khobar. "Các tay súng bước vào căn hộ kế bên nhà cha tôi, một người Sudan, và hỏi những người Mỹ ở đâu. Ông ấy không biết và họ rời đi mà không làm gì cả", Ali cho biết. "Chúng tràn vào các văn phòng công ty trong khu nhà, bắn bừa bãi rồi đi mất". Diana Ras-Rongen đang ở ngồi ở ngoài cửa thì nghe thấy tiếng súng. Khi nghe tin các con tin bị bắt giữ thì cô bắt đầu lo ngại về đôi vợ chồng người Hà Lan sống trong khu Oasis. "Một người hàng xóm gọi điện để hỏi liệu họ có bị bắt làm con tin không và họ nói họ đã bị bắt làm con tin. Các cư dân khác được đưa tới một địa điểm an toàn và được binh lính bảo vệ", Rongen cho biết. 
Mỹ: Khủng bố đi đâu? (2) Trong khi nhiều nhà phân tích cho rằng hệ thống an ninh nội địa của Mỹ vẫn còn những lỗ hổng lớn và ít người nghi ngờ luận điệu của chính quyền Bush rằng Al-Qaeda có động cơ và đủ khả năng tấn công Mỹ, câu hỏi được đặt ra là tại sao họ chưa tấn công nước Mỹ rộng lớn này trong gần 3 năm qua. Liệu có phải chính quyền Bush không nhận ra những mối đe doạ đối với các mục tiêu mềm. Giám độc Cục điều tra liên bang (FBI) Robert Mueller mới đây cảnh báo rằng trong quá trình tăng cường lực lượng trước bầu cử, Al-Qaeda có thể không chỉ thăm lại những mục tiêu đã bị bỏ lỡ như Nhà Trắng và Capitol Hill mà cả những tuyến đường điện ngầm và những cây cầu tại các thành phố lớn cũng như những tuyến hàng không. Pike đồng ý rằng "một vụ tấn công ngoạn mục không nhất thiết phải gây thương vong lớn". Ông cho rằng hiện Mỹ còn quá nhiều địa điểm dễ bị tấn công mà Al-Qaeda vẫn chưa khai thác. Nếu mạng lưới này đưa những toán quân đến Mexico và vượt biên giới thì hầu hết những người đó sẽ sang đến Mỹ. "Nếu họ đưa một nhóm được trang bị hoả tiễn phòng không vác vai, liệu họ có thể bắn một chiếc máy bay dân dụng ngày đầu tiên, hai cái ngày thứ hai và ba cái ngày thứ không? Chắc chắn là được", Pike nói. Các cuộc tấn công đó sẽ gây hậu quả lớn về kinh tế vì có thể làm tê liệt và phá hỏng ngành công nghiệp hàng không. Hoặc nếu họ làm nổ tung vài trung tâm buôn bán, nền kinh tế Mỹ cũng bị ảnh hưởng bởi sẽ chẳng ai dám đi mua sắm nữa. Những lỗ hổng trong hệ thống an ninh nội địa Mỹ là do sự chậm chạp trong việc cấp tiền cho các chương trình ngăn chặn các vụ tấn công. Cho tới nay, họ chủ yếu tập trung mở rộng hệ thống tình báo, khai trừ các gián điệp tiềm năng và cung cấp tài chính cho Lực lượng Phản ứng Đầu tiên hơn là tăng cường bảo vệ cho các mục tiêu mềm. Chính quyền Bush đã phung phí tiền bạc vào các ưu tiên khác như WMD, huấn luyện cảnh sát hàng không hoặc bảo vệ các bến cảng cũng như các nhà máy hạt nhân và hoá chất.Trong khi đó, số tiền dành để đối phó với những mối đe doạ rõ ràng hơn thì lại ít hơn. Để đối phó với những tình huống bất ngờ MANPAD (các thành viên Al-Qaeda đã sử dụng một loạt vũ khí để thử bắn máy bay Israel hồi tháng 11/2002), Bộ An ninh Nội địa Mỹ công bố "chương trình phân tích, chứng minh và thử nghiệm" việc áp dụng công nghệ quân sự vào hàng không dân dụng kéo dài 18 đến 24 tháng. Như vậy không chỉ cho Al-Qaeda có 2 năm để thử nghiệm một cuộc tác chiến không bị cản trở mà Bộ An ninh nội địa cũng cho rằng số tiền 10 đến 15 tỷ USD chi cho dự án đó là "không thể đáp ứng nổi". 13 tỷ USD đã được chi cho Lực lượng Phản ứng Đầu tiên, và dự án Lá chắn sinh học của Bush bị phê phán vì nhận tới 5,6 tỷ USD trong vòng 10 năm. Trong khi đó, chỉ 5 triệu USD được chi cho nghiên cứu tìm cách ngăn chặn bom xe và bom tự sát. Tuy nhiên, Burgess không cho rằng đó là tất cả những gì người ta có thể làm được. Theo ông, hoạt động hướng dẫn thanh tra tại các địa điểm như các trung tâm mua bán thì thực tế hơn nhiều và có kết quả kinh tế lớn hơn. Mối đe doạ bị phóng đại? Trong khi nhiều chi nhánh của mạng lưới khủng bố đã bị xoá sổ trên khắp châu Âu, các cơ quan an ninh đã phát hiện nhiều âm mưu trong khi các hoạt động phá hoại vẫn diễn ra: những kế hoạch tỷ mỷ liên quan đến vũ khí hoá học tại London, những vụ đánh bom tại Madrid, vụ đánh bom ngân hàng HSBC tại Istabul. Song chưa có vụ nào tương tự xảy ra ở Mỹ, nơi mà Ridge cho là "mục tiêu số một của khủng bố". Ngày 14/4, trợ lý giám đốc FBI John Pistole thông báo với Uỷ ban 11/9 rằng kể từ sau vụ tấn công đẫm máu đó, Cục tình báo Liên bang "đã điều tra hơn 4.000 mối đe doạ đối với nước Mỹ". Nhưng ông thừa nhận rằng những mối đe doạ đó là "những hoạt động hậu thuẫn tài chính cho khủng bố". Chưa một kế hoạch tấn công nhằm vào Mỹ được công bố. Hàng loạt những chi nhánh của Al-Qaeda mà chưởng lý John Ashcroft liên tiếp cảnh báo là đang ngủ thì vẫn tiếp tục ngủ. "Chúng ta đang phá một số chi nhánh của các tổ chức khủng bố ở Mỹ. Chúng ta đang càn quét chúng", Bush tuyên bố ngày 21/4. Tuy nhiên, cho đến nay, "những chi nhánh" bị xoá bỏ chỉ có Lackawanna Six, một nhóm người Mỹ gốc Yemen được đào tạo tại các trại của Al-Qaeda, và Portland Six, bị bắt giữ vì "ủng hộ vật chất" cho mạng lưới khủng bố này. Cả hai nhóm này, bị kết án năm 2002, đều chưa lên kế hoạch tấn công. Theo lời khai của Mueller trước Quốc hội hồi tháng 2 về những vụ bắt giữ năm 2003, hai cá nhân đã bị kết tội "hậu thuẫn tài chính" cho Al-Qaeda và ba người bị kết tội buôn lậu tên lửa vác vai SA-18 vào Mỹ.Như vậy, khoảng lặng vừa qua có thể là do những mối đe doạ nhằm vào Mỹ sau vụ 11/9 đã được phóng đại. Pike nói: "Tổng thống Bush cho rằng có khoảng 100.000 tên khủng bố đã được đào tạo nhưng con số đó là quá cao. Cho dù nếu con số thực chỉ là 20 nghìn thôi thì bạn có thể tính được ngay, khoảng thời gian hoạt động trung bình của một tên khủng bố là 20 năm, và chẳng ai trong số đó muốn chết bởi những lý do tự nhiên. Điều đó có nghĩa là một nghìn người trong số đó phải tử vì đạo mỗi năm. Vậy thì chúng ở đâu?". Đó là câu hỏi không ai trả lời được. Pike nói: "Khoảng thời gian yên bình càng dài thì chứng tỏ khả năng chúng không có mặt tại Mỹ càng lớn". Còn Burgess cho rằng trong bất cứ trường hợp nào, số chi nhánh khủng bố tại Mỹ là không quan trọng. "Chả có vấn đề gì nếu chỉ có 2 hay 3 chi nhánh của chúng ở đây nếu chúng thực hiện 2 hay 3 vụ tương tự như 11/9".Chắc chắn cả chính quyền Bush và Al-Qaeda đều thích phóng đại khả năng tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ. Nhà Trắng quá lời không hoàn toàn là vì ích kỷ hay mang tính chính trị mà bởi họ muốn thúc đẩy sự sẵn sàng trên đất Mỹ rộng lớn. Tuy nhiên, nếu Al-Qaeda không thực hiện bất cứ vụ tấn công nào trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 này, một cơ hội "quá tốt để bỏ qua" theo như lời cố vấn an ninh Condoleezza Rice, người ta sẽ đặt ra câu hỏi vậy thì bản chất và mức độ của những mối đe doạ nhằm vào Mỹ thực sự là như thế nào. Ngọc Sơn (theo Asia Times) 
Điện thoại di động trước dịch tin rác Một khảo sát trên phạm vi toàn cầu của hãng Empower Interactive (Anh) cho thấy, làn sóng tin rác xuất hiện ồ ạt đang trở thành một vấn nạn đối với thiết bị liên lạc cầm tay. Theo khảo sát này, khoảng 70% người dùng điện thoại di động (ĐTDĐ) ghét cay ghét đắng tin nhắn không mời. 65% nói họ nhận tới 5 tin rác một tuần. Riêng tại Anh, năm ngoái, tổ chức Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ICSTIS nhận hơn 10.000 lời than phiền về tin rác. Những người đăng ký dịch vụ hỗ trợ như game hay nhạc chuông dễ bị quấy rối nhất. Về phía nhà cung cấp, 80% cho rằng tin rác gây phiền toái, song chỉ 20% có biện pháp ngăn chặn, thậm chí một phần ba thừa nhận chưa bao giờ nghĩ tới chuyện này. Tuy nhiên, nếu tin nhắn đa phần là quảng cáo vô hại thì một hình thức tin rác nguy hiểm mới đang xuất hiện. Người dùng di động tại xứ sở sương mù gần đây liên tiếp nhận các cuộc gọi chỉ đổ chuông một hồi rồi dập. Nếu tò mò ấn lại số gọi nhỡ, họ sẽ bị kết nối tới một dịch vụ trả tiền. Đầu dây kia hứa hẹn các giải thưởng giá trị, song rốt cuộc tiền chẳng thấy đâu, còn hóa đơn điện thoại thì tăng chóng mặt. Đây là hành vi phạm pháp và vô đạo đức, ICSTIS khẳng định. Chúng tôi sẽ phải làm gì đó để bảo vệ khách hàng. Để đối phó tin rác, tháng trước, các nhà cung cấp dịch vụ chính tại Anh như O2, Orange, T-Mobile, Virgin Mobile và Vodafone đã ký một thỏa thuận nhằm chống lại các giao tiếp hàng loạt, gây khó chịu. Động thái này được Bộ trưởng truyền thông Stephen Timms hoan nghênh nhiệt liệt. Tại Nhật, hôm 14/2, Vodafone KK cũng thông báo sẽ lập một địa chỉ để khách hàng forward spam tới và hứa ngăn chặn mọi hành vi gửi tin rác qua mạng của họ. Tuy nhiên, theo Richard Shearer, Giám đốc điều hành Empower Interactive, những biện pháp này vẫn chưa đủ. Kỹ nghệ tin rác đang phát triển ở tốc độ báo động. Nếu không ngăn chặn từ trong trứng nước, nó có thể tồi tệ không kém gì thư rác, ông cảnh báo. 
Thành lập khu bảo tồn sao la tại Thừa Thiên Huế Ông Hoàng Ngọc Khanh, chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm Thừa Thiên Huế, cho biết, tỉnh đang lập phương án xây dựng khu bảo tồn sao la tại A Lưới. Khu bảo tồn ra đời sẽ làm giảm tình trạng sát hại loài động vật này đang diễn ra ở đây. Theo nghiên cứu của Quỹ Quốc tế về Bảo vệ thiên nhiên (WWF), Thừa Thiên Huế là một trong những vùng phân bố chính của loài sao la, tập trung chủ yếu ở 45 tiểu khu rừng thuộc 4 huyện Nam Đông, A Lưới, Hương Thủy và Hương Trà (với phạm vi khoảng 85.000 ha). Hiện số lượng sao la tại đây ước còn khoảng 120-150 cá thể. Tuy nhiên, qua khảo sát các nhà nghiên cứu đã phát hiện có trên 27 cá thể đã bị giết hại trong những năm qua tại hai huyện A Lưới và Nam Đông. Sao la là loài động vật quý hiếm thuộc nhóm 1B "cấm khai thác và sử dụng". Địa bàn phân bố dọc theo dãy Trường Sơn từ Nghệ An đến Quảng Nam. 
Vụ án "vườn điều" Bình Thuận: Phiên tòa rất... “nóng” Số là sau một buổi thẩm vấn cả năm bị cáo trong vụ án nhưng không mang lại kết quả nào vì các bị cáo lần lượt phản cung và phản cung quyết liệt, khi chủ tọa phiên tòa quyết định công bố các đoạn băng ghi hình những cảnh lấy cung bị cáo Nguyễn Thị Lâm liền bị luật sư Trần Vũ Hải đứng dậy gay gắt yêu cầu tòa ngưng ngay việc làm này và cho rằng việc ghi hình khi lấy cung thân chủ của họ khi không được lập biên bản là trái với qui định. Tình huống này khiến bà Trần Thị Ánh Tuyết, chủ tọa phiên tòa, phải lớn tiếng: “Tôi yêu cầu luật sư ngồi xuống. Xin nhắc lại đây là phiên tòa, mọi người phải theo sự điều khiển của chủ tọa”. Và luật sư Hải đã phải chấp hành trong tư thế miễn cưỡng. Ngay lúc này, đại diện VKS đề nghị chủ tọa cho thẩm vấn bị cáo Nguyễn Thị Lâm trước khi cho xem băng hình. VKS hỏi: “Bà Lâm cho biết có phải ngay từ ban đầu bà và những người trong gia đình không có ý thức giết chết bà Mỹ không?”. Không để cho bà Lâm trả lời, không chờ sự cho phép của chủ tọa, cả hai luật sư Phạm Hồng Hải và Trần Vũ Hải đồng loạt đứng lên phản ứng câu hỏi của VKS. Theo các luật sư, trong lúc bị cáo kêu oan thì không thể đặt câu hỏi kiểu mớm cung như vậy. Đại diện VKS phản ứng lại: “VKS đã truy tố các bị cáo bằng bản cáo trạng với tội danh, tội trạng rõ ràng, ở đây thẩm vấn là để xác định một lần nữa, các luật sư nên xem lại khái niệm thế nào là mớm cung”. Hai bên đấu lý căng thẳng, buộc chủ tọa phiên tòa phải lớn tiếng một lần nữa với các luật sư và cho phát cuộn băng ghi hình. Mọi người ngỡ ngàng khi được chứng kiến cảnh bị cáo Nguyễn Thị Lâm đã khai nhận một cách thành khẩn về hành vi phạm tội của mình và kể khá chi tiết diễn tiến của vụ giết người. Trong băng ghi hình, chính bị cáo Lâm đã hai lần lặp đi lập lại câu: “Hùm dữ không nỡ ăn thịt con nên tôi phải khai nhận để các con tôi nhẹ tội”. Tuy nhiên, ngay khi màn hình tivi vừa đóng lại, bà Lâm lại phản bác và cho rằng việc ghi hình là do cơ quan điều tra sắp đặt, đặc biệt là điều tra viên Cao Văn Hùng đứng “nhắc tuồng”. Tiếp đó, dẫn chứng nhiều chi tiết chứng minh Cao Văn Hùng có dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ vụ án, luật sư Trần Vũ Hải đề nghị xem xét khởi tố Cao Văn Hùng. Vào cuối buổi chiều, theo triệu tập của tòa, ông Hùng đã có mặt và phản bác lại tất cả những lời tố cáo. Ông Hùng khẳng định: việc thu thập chứng cứ cũng như tiến hành lấy cung những nghi can liên quan đến vụ án giết người xảy ra tại vườn điều năm 1993 được ông tiến hành đúng qui định của pháp luật và theo sự chỉ đạo của ban chuyên án. “Khu phòng giam bị cáo Nén, Lâm quay mặt ra ngoài, dễ quan sát nên không thể có chuyện tôi dùng nhục hình mà không bị ai phát hiện. Đồng thời Nén, Lâm bị giam giữ với nhiều người nhưng chưa bao giờ nghe ai tố cáo tôi đánh đập họ cả. Đối với bị cáo Tiền đã được đưa đi giám định sức khỏe ngay sau khi có đơn tố cáo các điều tra viên đã đánh đập anh ta. Về vấn đề này, chính thanh tra Công an Bình Thuận cũng đã có kết luận không có việc nhục hình” - ông Hùng khẳng định trước tòa. Hôm nay phiên tòa tiếp tục. 
Báo chí Ấn Độ nói gì về vị thủ tướng mới? Hầu hết các tờ báo nước này chúc mừng Manmohan Singh sau quyết định bất ngờ của bà Sonia Gandhi. Đa số cho rằng Singh, con người ôn hòa và mẫn cán, là sự lựa chọn lý tưởng cho chức thủ tướng của đất nước hơn 800 triệu dân. Singh là người khởi xướng chương trình cải cách kinh tế của Ấn Độ trong những năm đầu 1990 khi ông giữ chức bộ trưởng tài chính trong chính phủ Quốc đại. Tiến sĩ nhận nhiệm vụ là dòng tít trên tờ Financial Express. Bác sĩ Sonia đã chọn liều thuốc Manmohan, tờStatesman viết, cònTimes of India thì chơi chữ và đặt tít theo một đoạn nhạc Hollywood với tiêu đề Triều đại của Singh. Đó là chiến thắng trước các thông lệ của Ấn Độ khi một người không có đặc quyền gì về dòng dõi hay sự dày dặn trên chính trường ngoài chính khả năng của bản thân đã trở thành thủ tướng, Business Standard viết. Không giáo điều Times of India bình luận rằng ông Singh có thể sẽ trở thành một thủ tướng xuất sắc. Tờ báo này nói rằng tính liêm chính không chê vào đâu được của ông Singh, trình độ chuyên môn tuyệt đỉnh cùng với bản chất thanh nhã và không giáo điều của Singh sẽ giúp ông trở thành một thủ tướng tài năng. "Hình ảnh tự chủ của ông che giấu sự kiên quyết. Singh luôn dũng cảm đương đầu để chứng tỏ niềm tin của ông. Trước khi nhận chức bộ trưởng tài chính, Singh đã muốn và yêu cầu sự đảm bảo từ thủ tướng Rao rằng ông được phép làm việc tự do và không chịu sự can thiệp nào hết. Do đó, thủ tướng Singh có được sự độc lập cần thiết để hoạt động hiệu quả". Hindu nhìn nhận rằng Singh là người được toàn đảng tôn trọng và phải thừa nhận rằng đó là người trong sạch nhất trên chính trường Ấn Độ. Economic Times nói rằng nước này cuối cùng cũng được đặt trong một bàn tay an toàn khi ông Singh được chỉ định làm thủ tướng. Tờ báo này cho rằng không nên cho sự thiếu kinh nghiệm trên chính trường của ông Singh là một điểm yếu. Với vai trò quản lý, Singh sẽ bù đắp nhiều hơn cho sự thiếu kinh nghiệm và hiểu biết về chính trị của ông, Hindustan Times viết. Quyết định chỉ định Singh làm thủ tướng của bà Gandhi là dấu hiệu rõ nhất cho thấy công cuộc cải cách sẽ được tiếp tục. Nhiệm vụ khó khăn Indian Express cảnh báo rằng Singh đang lãnh một nhiệm vụ khó khăn và phải tìm được sự cân bằng giữa ban lãnh đạo Quốc đại và chính phủ, giữa chính phủ và các đảng đồng minh ủng hộ họ từ bên ngoài, và giữa vô vàn cá nhân và các đảng trong chính phủ. Tờ báo này nói rằng năng lực quản lý và sự chính trực của Singh cũng như hình tượng mà ông tạo dựng được trong số những nhà lãnh đạo đầy thế lực tại đất nước này sẽ có lợi cho ông với cương vị mới. Economic Times nói: Manmohan Singh của ngày hôm nay đã khác nhiều so với người đàn ông bất ngờ được bầu vào chính phủ cách đây 13 năm". Giờ đây rõ ràng là ông ấy không còn là người mới chập chững vào nghề, và thậm chí những nhà thống kê luôn ủng hộ phúc lợi như đảng Cộng sản Ấn Độ cũng kính trọng ông. Business Standard cũng đưa ra lời cảnh báo rằng làm thủ tướng là một nhiệm vụ không hề dễ dàng đối với Singh. Là người có xu hướng từ chức (ông đã làm như vậy ít nhất một lần với tư cách thống đốc ngân hàng trung ương và 2 lần với chức bộ trưởng tài chính), ông nên học cách để ở lại và tránh đưa ra kết luận rằng cuộc chơi là không đáng. Thành công sẽ dựa vào sự cân bằng mà ông duy trì được với Sonia Gandhi. Sẽ chẳng thiếu những người tìm cách chơi xỏ thủ tướng và nhà lãnh đạo đảng bởi nhiều tham vọng đã bị phá ngang. Tờ Tribune nói rằng Singh phải đối mặt với những thử thách lớn, đó là ổn định nền kinh tế, đảm bảo công cuộc cải cách kinh tế: Singh không thể theo chủ nghĩa dân túy một cách bừa bãi nhưng ông phải khéo léo để thuyết phục các đồng minh cánh tả chấp nhận công cuộc cải cách. Singh sẽ hài lòng khi thấy rằng phe cánh tả sẽ không từ chối hợp tác với ông miễn là ông quan tâm đến những đòi hỏi thiết yếu của họ. Nhiều tờ báo Ấn Độ đã đăng tải những bức ảnh đen trắng lấy từ album gia đình Singh trong đó có cả những bức chụp toàn bộ gia đình ông. 
'Nhịp cầu xuyên Á' khai hội Tối qua, hàng nghìn người dân Quảng Trị đã đổ về tiền sảnh Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh để tham dự khai mạc lễ hội. Gần 300 nghệ nhân, diễn viên của 12 đoàn nghệ thuật dân tộc đến từ 5 nước Myanma, Lào, Thái Lan, Trung Quốc và VN tham gia biểu diễn. Bên cạnh các tiết mục múa hát truyền thống của đoàn nghệ thuật cung đình Huế, Hội An, Quảng Bình, các chương trình nghệ thuật trong đêm khai mạc do các đoàn nghệ thuật dân tộc Savanakhet (Lào), Mukdahan, Khon Kaen (Thái Lan) hay Myanma biểu diễn thật sự ấn tượng, hấp dẫn du khách đến xem. Đặc biệt, sau khi chương trình biểu diễn nghệ thuật kết thúc, hàng nghìn khán giả đã cùng diễn viên các đoàn đồng thanh cất cao bài hát Vòm trời Asean, bài ca chính thức của lễ hội, rồi cùng nhau diễu hành qua trung tâm thị xã Đông Hà. Đêm hội khép lại bằng màn pháo hoa rực sáng trên bầu trời, mở đầu cho những ngày văn hóa du lịch sẽ kéo dài từ 25/7 đến 28/7. Trong những ngày này, lễ hội Huyền thoại cõi Trường Sơn sẽ diễn ra với sự tham gia của 600 nam nữ thanh niên của Quảng Trị và Hà Nội, 1 vạn ngọn nến được thắp sáng trên 1 vạn ngôi mộ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn. Ngoài ra còn có chương trình biểu diễn nghệ thuật dân tộc, diễu hành trình diễn trang phục dân tộc trên đường phố. Du khách còn được tham gia các tour tham quan di tích văn hóa - lịch sử nổi tiếng của Quảng Trị như Thành cổ, địa đạo Vĩnh Mốc, dốc Miếu... Hội thảo Hợp tác phát triển du lịch trên đường xuyên Á nhằm tạo ra một nhịp cầu du lịch và nhịp cầu thương mại giữa các nước nằm trên trục đường xuyên Á. Hội chợ Thương mại xuyên Á cũng được tổ chức với sự tham gia của gần 140 doanh nghiệp (trong đó Thái Lan 14, Lào có 2 và Trung Quốc 2) góp phần khẳng định mối quan hệ hợp tác của các doanh nhân các nước; tổ chức đêm Thức với biển đông tại bãi biển cửa Tùng. 
63 bậc cha mẹ TQ kiện nhà sản xuất game online Giới trẻ Trung Quốc chơi game online tại một phòng net ở Bắc Kinh Theo tờ báo, ý tưởng kiện công nghiệp trò chơi điện tử xuất hiện sau khi các nguyên đơn biết tin các vụ kiện thành công chống lại các công ty thuốc lá ở Mỹ. Luật sư của các nguyên đơn, Jang Chunlian, lập luận: "Chơi trò chơi điện tử đâu có khác gì dùng chất gây nghiện. Các nhà sản xuất trò chơi điện tử đã lôi kéo giới trẻ đắm mình trong thế giới ảo. Khi mua một sản phẩm kém chất lượng, chúng tôi có thể than phiền các cơ quan giám sát chất lượng, hiệp hội người tiêu dùng hay chính cửa hàng, nhưng ai sẽ trả cho chúng tôi thiệt hại xã hội mà Internet mang lại?". Tuy nhiên, các chuyên gia không lạc quan về triển vọng vụ kiện, vì theo đại diện Hiệp hội China Youth Online: "Chính phủ TQ cho phép các công ty sản xuất trò chơi và ở TQ hiện chưa có luật xác lập trách nhiệm tổn thất trong lĩnh vực này". Hiện nay chính quyền TQ đã có các biện pháp hạn chế giờ chơi của các công dân mạng. Một số nhà cung cấp trò chơi đã qui định mỗi người chỉ có thể chơi liên tục trong ba giờ đồng hồ. Sau thời hạn này, nếu vẫn tiếp tục chơi thì điểm số sẽ không tăng lên, mà giảm dần. 
Tỷ phú giàu nhất nước Nga có thể phải ngồi tù 10 năm Ông Mikhail Khodorkovsky, nằm trong top 100 tỷ phú giàu nhất thế giới hôm qua đã được dẫn độ từ trại giam ra toà án Nga để đối mặt với phiên toà sơ thẩm. Ông bị buộc tội đã biển thủ 3,5 tỷ USD từ lậu thuế, đồng nghĩa với án phạt 10 năm tù giam. Tỷ phú Khodorkovsky là người sáng lập tập đoàn dầu khí khổng lồ Yukos của Nga, hiện có tài sản trị giá khoảng 15,2 tỷ USD (theo Forbes). Tháng 10/2003, ông đã bị cảnh sát Nga bắt giữ tại Siberia khi máy bay riêng vừa hạ cánh xuống đất nước này. Sau đó, tỷ phú bị tống giam chờ toà án chuẩn bị các buổi xét xử. Theo cáo trạng, ông Khodorkovsky đã chỉ đạo Yukus trốn thuế trong nhiều năm, dựa trên cơ sở chính sách khai thác xa bờ vốn đang gây tranh cãi ở Nga. Một số ngân hàng đã lên tiếng ủng hộ vị tỷ phú này và cho rằng ông đã tuân thủ pháp luật rất nghiêm. Dự kiến, phiên toà sơ thẩm kéo dài trong nhiều tháng. Nơi xét xử được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm cả người thân của tỷ phú Khodorkovsky. Trong khi đó, tập đoàn Yukos hiện đã gần như lâm cảnh phá sản. Thị trường chứng khoán Nga cũng tụt dốc suốt nhiều tháng qua do dư âm của vụ bắt giữ ông Khodorkovsky Theo tài liệu của Yukos, tỷ phú Khodorkovsky và một số cộng sự thân tín đang sở hữu 42% cổ phần của tập đoàn này. 
Học sinh chuyền tay nhau xem phim sex Một nhóm nam sinh trường THCS Lý Tự Trọng, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh thường rủ nhau xem những VCD phim sex. Những đĩa phim đồi trụy này được các em mua lại từ một thanh niên buôn gạo với giá 30.000 đồng. Sự việc được phát hiện ngày 12/5, khi một nhóm học sinh nam lớp 9/5 trường THCS Lý Tự Trọng tranh giành nhau một đĩa phim và làm đĩa văng vào một nữ học sinh. Em này liền báo với thày Tổng phụ trách Đội. Ban giám hiệu nhà trường đã kiểm tra và thu giữ 10 đĩa có nội dung không lành mạnh ở trong cặp hoặc ở nhà học sinh. Số đĩa trên đã được cơ quan công an đưa đi thẩm định, kết quả là cả 10 đĩa đều có nội dung phim sex. Các em học sinh khai, khoảng tháng 11/2003, N. đã mang đĩa phim sex vào trường rủ các bạn cùng xem. 4-5 học sinh kéo đến nhà 1 em khi cha mẹ đi vắng để "thưởng thức". Các đĩa phim được các em chuyền tay nhau mượn xem và luôn được cất trong cặp, có em còn mang về nhà một thời gian dài nhưng cha mẹ không hề hay biết. Trong số 25 em có liên quan đến vụ án truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy này, N. là người mang đĩa từ bên ngoài vào trường với số lượng nhiều nhất - 7 đĩa. N. đã mua của Phan Văn Long là người mua bán, vận chuyển hàng liên tỉnh. Ngày 21/6, Phan Văn Long bị bắt và khai nhận vào tháng 7/2003, Long chở gạo bằng ghe lên TP HCM đã tìm mua 2 đĩa VCD có nội dung đồi truỵ mang xuống ghe để vợ chồng cùng xem. Khi về thị xã Trà Vinh, Long cho em K. cùng xóm xem. Sau đó, K. khoe với N. cùng xóm. Rồi Long bán luôn 2 đĩa phim đó với giá 50.000 đồng cho N.. Lần thứ 2 Long cũng lên thành phố để mua 5 đĩa có nội dung không lành mạnh, đem về chiếu cho N. xem và bán cho N. với giá 30.000 đồng/1 đĩa. N. đem vào trường và bán lại cho các bạn với giá 40.000 đồng. Đại úy Lê Văn Thoảng, Đội trưởng điều tra án hình sự, cho biết: "Từ trước tới nay chúng tôi làm án hiếp dâm mà bị can là vị thành niên đều có dính tới loại phim đồi trụy. Một điều đáng lưu ý là hiện nay không ít gia đình sắm máy vi tính để trong phòng riêng cho con sử dụng. Đây là điều kiện thuận lợi để các em tự do rủ bạn bè đến cùng xem phim sex". 
Tài lẻ của các hoa hậu thế giới Để lọt vào danh sách 15 thí sinh được thi tài trong đêm chung kết Hoa hậu thế giới, diễn ra vào tối 4/12 tới đây, các người đẹp đã phải trải qua nhiều vòng thi, trong đó phần thi tài năng là dịp để các người đẹp trình diễn năng khiếu của mình. Hoa hậu Antigua. Hoa hậu Antigua đã giành giải danh hiệu Hoa hậu tài năng với bài hát Papa can you hear me của Barbra Streisand. Khán giả có mặt tại phòng hoà nhạc của khách sạn Universal sững sờ trước tiếng hát truyền cảm đặc biệt của Shermain Sunja Jeremy. Với thắng lợi này, Shermain được vào thẳng vòng chung kết và được thưởng 25 điểm. Đây là một lợi thế rất lớn của hoa hậu Antigua cùng với hoa hậu Mỹ (Hoa hậu Bãi biển) và hoa hậu xứ Wales (Hoa hậu Thể thao). Shermain cho biết, cô bắt đầu hát từ năm 12 tuổi nhưng chưa được đào tạo qua một trường lớp chính quy nào. Sau một số buổi học âm nhạc sơ đẳng ở trường, cô tự luyện tập để có được giọng hát tuyệt vời đem đến cho cuộc thi. Đây là danh hiệu đầu tiên Antigua đạt được trong các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Các người đẹp đã đem lại cho đêm thi tài năng màu sắc huyền ảo với những màn trình diễn đa dạng từ truyền thống đến hiện đại như thuật nói bằng bụng, kịch câm, yoga, đọc thơ, hát, chơi piano và võ tự vệ Hoa hậu Paraguay. Hoa hậu Trung Quốc đem đến màn trình diễn múa kiếm độc đáo mang đậm bản sắc dân tộc Trung Hoa, còn đại diện của quốc đảo Barbados biểu diễn điệu múa hiện đại có tên gọi Người đẹp xuống trần. Phần biểu diễn của hoa hậu Pháp, Paraguay và Italy cũng được đánh giá cao. Hoa hậu Italy. Khán giả đã cổ vũ rất nhiệt tình để khuyến khích các thí sinh hoàn thành tốt bài thi. Hoa hậu nước chủ nhà Trung Quốc tuyên bố tặng một bức tranh do cô tự vẽ để các nhà tổ chức bán đấu giá và góp vào quỹ trợ giúp trẻ em trên toàn thế giới. Đến nay, cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004 đã thu được 250 triệu bảng từ các hoạt động từ thiện.  
Máy in ảo trong WinXP (1) Xin chỉ giùm tôi cách cài máy in ảo trong WinXP, trên thực tế mình không có máy in thực, tôi đã thử add một trong các máy in mà trước nay Windown vẫn hỗ trợ nhưng không được vi khi kiểm tra thì mình không có máy in và Win không cho chạy. Thành thật cảm ơn nhiều. Nguyễn Thanh Hùng Hồi âm: Máy in ảo hoặt động như một máy in thật nhưng nó không in (vì đâu có máy in) thay vào đó nó tạo ra một file PDF được đọc bởi Acrobat reader của Adobe .Nội dung file được xát định như lúc in trên máy in thật ra giấy .File được đọc bởi Acrobat rất thuận tiện cho người đọc như lúc xem trên giấy.Chúng ta có thể cài một vài chương trình như Fire print để tạo một máy in ảo .(không phải cài Drive cho máy in).Cách cài các chương trình này rất đơn giản. 
8 tỉnh không tổ chức cai cho người nghiện ma tuý Theo Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, cả nước hiện còn 8 tỉnh không tổ chức cai cho người nghiện ma tuý tại cả trung tâm và cộng đồng, gồm Hưng yên, Điện Biên, Quảng Bình, Quảng Trị, Phú Yên, Quảng Ngãi, Đăk Nông, Kon Tum. Ngoài ra, còn 16 tỉnh thành chỉ tổ chức cai cho dưới 5% người nghiện có hồ sơ quản lý, trong khi số đối tượng nghiện khá lớn, mỗi tỉnh có trên 1.000 người. Theo ông Lê Văn Nhã, Cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội, nếu không được cai, người nghiện sẽ càng nghiện nặng hơn, gây thiệt hại lớn về kinh tế, làm mất trật tự an ninh tại địa phương và sẽ lôi kéo người khỏe mạnh vào con đường nghiện ngập. Ông Nhã cho rằng, nguyên nhân khiến nhiều tỉnh không mặn mà với công tác cai nghiện là nguồn kinh phí ít ỏi, có tỉnh mỗi năm chỉ rót 100-200 triệu đồng. Trong khi đó, hệ thống trung tâm cai nghiện nhỏ bé, cũ nát, trang thiết bị thiếu thốn. Cán bộ làm công tác phòng chống ma túy và cai nghiện phục hồi đang thiếu trầm trọng, nhất là cán bộ y tế, xã hội học, tâm lý, giáo dục, dạy nghề. Năm 2004 toàn quốc mới tiếp nhận cai cho 24.130 người. Nếu tính cả số 38.480 người từ năm 2003 chuyển sang thì tổng số người đang cai tại trung tâm và cộng đồng mới là 62.610, chưa bằng một nửa số đối tượng có hồ sơ quản lý. Theo Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, hiện cả nước có trên 131.000 người nghiện có hồ sơ quản lý, chưa kể số đối tượng trong các trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng do Bộ Công an quản lý. Một số tỉnh số người nghiện tăng đột biến như Hà Tây cuối năm 2003 có 1.600 người, nay đã tăng 3.840 (140%), Thái Bình tăng 33% với 3.220 người. Đối tượng nghiện chủ yếu là thanh niên và không dừng ở người không nghề nghiệp, văn hoá thấp mà lan sang cả giới trí thức, cán bộ công chức. 
Ngày 17/3, sau khi Báo Thanh Niên đăng tải vụ cắt trộm hơn 10 tấn thép tại công trình cầu Rạch Miễu, đại tá Dương Ngọc Vàng, Phó giám đốc Công an Tiền Giang đã ký văn bản gửi Báo Thanh Niên, xác nhận việc cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang đã phát hiện và bắt giữ các đối tượng đang thực hiện hành vi cắt các ống thép thuộc trụ T18 như báo đã nêu. Cụ thể, các đối tượng khai nhận đã hợp đồng cắt 20 ống thép trụ T18 và đã cắt đến ống thép thứ 3 thì bị bắt. Ngay sau đó, Công an Tiền Giang đã có buổi làm việc với Ban quản lý các dự án giao thông 9 (PMU9) và Giám đốc Công ty BOT cầu Rạch Miễu để xác định mức độ thiệt hại của công trình. Kết quả, các đơn vị trên khẳng định: "Ống thép cọc khoan nhồi là biện pháp thi công, có chức năng phụ trợ. Việc cắt ống thép trong thời điểm bê tông đã kết cấu thì không ảnh hưởng đến chất lượng công trình...". Căn cứ vào kết quả làm việc với PMU9 và Công ty BOT, cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang có văn bản đề nghị đơn vị chủ quản có biện pháp xử lý đối với Lê Xuân Trường theo thẩm quyền. Tuy nhiên, tiếp xúc với một số cán bộ có trách nhiệm trong ngành pháp luật tại địa phương, chúng tôi đã ghi nhận có những ý kiến không đồng tình. Ông Nguyễn Trường Sơn, Trưởng phòng Thực hành quyền công tố - Viện KSND tỉnh Tiền Giang cho biết sẽ yêu cầu phía công an cung cấp hồ sơ. Nếu xét thấy mức độ nghiêm trọng thì ngành kiểm sát cũng có quyền khởi tố vụ án và giao lại cho công an tiến hành điều tra. 
Quán cuối tuần: Highway 4 Đến với Highway 4, khách có cơ hội được thưởng thức các món ăn và đồ uống thuần Việt. Giữ nguyên những truyền thống văn hóa và kết hợp cách thể hiện mang tính nghệ thuật, Highway4 tạo ấn tượng khó phai về chất lượng phục vụ cũng như những món ăn ngon. Highway 4 có 2 cơ sở ở 54 Mai Hắc Đế và số 5 Hàng Tre, Hà Nội. Đặc điểm chung của 2 nhà hàng này là có cách bài trí nội thất của mang đậm nét văn hóa miền Bắc của Việt Nam. Bước vào tòa nhà 3 tầng được xây từ thời Pháp thuộc ở 5 Hàng Tre, khách sẽ thấy ngay quầy rượu lớn tại tầng 1, trưng bày theo phong cách rất riêng của một bar rượu sang trọng. Những chiếc bàn bằng sơn mài tạo một cảm giác rất thoải mái bởi lối bài trí quanh bộ ghế dựa phủ đệm hoa văn thổ cẩm theo thời trang ưa thích của những cô gái Hmong Bắc Hà.Từ cầu thang lên tầng 2 quý khách sẽ đi qua khu bếp với khong sân trời thoáng đãng. Kiến trúc không gian tầng 2 mang phong cách truyền thống hơn, bởi những tấm đệm cỏ thêu tay đặt tận bản Thái trắng ở Mai Châu xếp ngay ngắn bên chiếc bàn tre nhỏ. Xung quanh bức tường cổ kính là những tác phẩm tranh nghệ thuật trên giấy dó, tranh sơn mài tạo nên một không gian ấm áp trong ánh sáng lung linh của các ngọn đèn nan tre. Tầng 3 cũng là phần cao nhất của ngôi nhà, vườn cây nhỏ rợp theo lối đi. Một ngôi miếu cổ gội màu thời gian với những mái nhà sàn gỗ nâu bóng, một không gian riêng tĩnh lặng, sự thư thái của một buổi chiều ấm áp là điều có lẽ bạn sẽ khó hình dung giữa khu phố đông người. Nhà hàng Highway 4 thứ 2 nằm trên đường Mai Hắc Đế. Trên những mảng tường ráp đá, những giỏ dây leo xanh um buông xuống từ khoảng giếng trời tạo cho không gian của nhà hàng mang một phong cách rất riêng. Trên quầy bar ở tầng 2, những bình rượu thủy tinh trong vắt được trưng bày nổi bật dưới ánh sáng tương phản. Tường nhà là một bức hoạ phong cảnh núi non hùng vĩ của miền Tây Bắc với con đường mòn cheo leo thấp thoáng mây mù khiến bạn liên tưởng đến con đường quốc lộ 4. Phần trung tâm của nhà hàng là khoảng vườn lộ thiên mang lại không khí trong lành và ánh sáng tự nhiên cho toàn bộ nhà hàng. Những chiếc bàn bằng gốc cây của người Mường, Hoà Bình xếp ngay ngắn bên những bình đất nung nghệ thuật của vùng Phù Lãng Bắc Ninh nổi tiếng nhiều đời tạo cho bạn cảm giác thích thú và khám phá. Gác lửng thứ 3 được chia làm 2 phòng riêng biệt. Quý khách cũng tìm thấy những chiếc bàn tre và đệm cỏ giống ở Hàng Tre tuy nhiên chúng được bài trí trên sàn gỗ. Không gian khoáng đãng và yên tĩnh nhất của nhà hàng là khu sân trời tầng 4 một khu vườn nữa xanh mát mắt bởi những tán cây. Lánh xa nơi phố ồn ào, ngồi trong những căn nhà sàn gỗ bạn sẽ được cho mình một thế giới dành riêng cho những bữa tiệc thân mật, cuối tuần. Với 200 món ăn được thay đổi theo tiết mùa thực khách có thể dễ dàng chọn cho mình một thực đơn hấp dẫn nhất. Đó có thể là nồi lẩu, các mon hâm trong nôi đât đang sôi sung sục khi trời rét buốt. Hay những mon salad tươi mát cho những ngày nóng nực. Ngoài ra hơn mươi mon cơm rang hay nem cuôn ca se lam ban ngac nhiên va thich thu vi nhưng hưng vi kho quên chi co ơ Highway 4. Nhà hàng cũng có nhiều món ăn thích hợp với người ăn chay. 
Pháp và Iraq sẽ nối lại quan hệ ngoại giao Bộ Ngoại giao Pháp thông báo, sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Iraq Iyad Allawi và Bernard Bajolet, đại diện ngoại giao cấp cao nhất của Pháp tại Iraq hôm qua, 2 bên đã nhất trí lập lại quan hệ ngoại giao - bị cắt đứt cách đây 13 năm trong Chiến tranh vùng Vịnh. Paris phản đối cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein hồi năm ngoái và bác bỏ đề nghị của Mỹ về việc hỗ trợ quân sự, dập tắt cuộc phản kháng đang đe doạ chính phủ mới ở Iraq. Tuy nhiên, Pháp khẳng định sẵn sàng giúp đào tạo lực lượng an ninh đất nước vùng Vịnh và ủng hộ giảm nợ cho Iraq để giúp họ phục hồi kinh tế. 
Mót tiểu thường xuyên ở người cao tuổi Khoảng 15-30% người cao tuổi bị chứng bệnh này. Mặc dù lượng nước tiểu trong bàng quang còn ít nhưng người bệnh vẫn thường xuyên có nhu cầu tiểu tiện, không nín được. Người bị bệnh này thường xuyên có cảm giác muốn đi tiểu, có khi cấp bách phải đi, nếu không sẽ bị ra quần. Bệnh nhân phải đi tiểu trung bình 1-2 giờ một lần, có khi chỉ 15-20 phút một lần. Tổng lượng nước tiểu trong ngày vẫn không tăng nhiều so với lúc khỏe. Có 4 nguyên nhân cơ bản gây chứng bệnh trên: - Cơ bàng quang yếu, không ổn định, mất dần trương lực khiến lượng nước tiểu có thể dự trữ trong đó ngày một ít. - Đường tháo nước tiểu ra bị tắc, có thể do phì đại tuyến tiền liệt, sỏi hoặc ung thư bàng quang; đôi khi do sa tử cung hoặc bàng quang. - Bàng quang có rối loạn thần kinh. - Cơ thắt bàng quang và niệu đạo không đủ lực. Một số nguyên nhân khác cũng gây ra mót tiểu như: bệnh parkinson, alzheimer, tắc niệu đạo do viêm mạn hay phẫu thuật, tiểu đường, bệnh thần kinh cột sống xương cùng, di chứng của phẫu thuật trước đây ở vùng xương chậu. Đối với phụ nữ sau mãn kinh, việc nội tiết tố oestrogen bị giảm có ảnh hưởng làm cho niêm mạc niệu đạo bị dày, cứng lên, cản trở lưu thông nước tiểu. Phụ nữ sinh đẻ nhiều cũng bị yếu cơ vùng chậu, gây tiểu không tự chủ. Để chữa bệnh hiệu quả, ngoài việc điều trị theo chỉ định của bác sĩ, bệnh nhân còn phải có một lối sống khỏe, lành mạnh như: tránh dùng cà phê, trà, thuốc lá, rượu; không uống nước nhiều vào buổi tối. Nên thường xuyên tập luyện cơ chậu, cơ bụng bằng vận động, xoa bóp mạnh; tập luyện bàng quang bằng phương pháp đi tiểu theo giờ giấc quy định (lúc đầu khó khăn nhưng nếu kiên trì thì khoảng cách giữa 2 lần tiểu sẽ dài dần). Phương pháp phẫu thuật chỉ được thực hiện khi bị phì đại tuyến tiền liệt, sỏi bàng quang, niệu quản, u bàng quang... 
Thêm một loại xe vespa vào thị trường Việt Nam Tối qua, Piaggio Việt Nam đã chính thức giới thiệu chiếc Vespa Granturismo đời mới 125 cc. Xe được trang bị động cơ 4 thì, 4 van làm mát trong. Công suất đạt tới 15 mã lực, có hệ thống chống trộm điện tử, chỉ khởi động được máy khi có chìa khoá chính hãng. Vespa Granturismo tiêu thụ nhiên liệu ở mức 3 lít/100 km ở tốc độ 60 km/h. Ngoài ra, xe này còn được trang bị hệ thống đốt cháy khí xả tiên tiến đạt tiêu chuẩn EURO2. Có phanh đĩa thuỷ lực, lốp không săm, đường kính 12 inch. Thân xe được đúc bằng thép liền khối, tổng chiều dài 1,49 m. Các chi tiết trang trí mạ crôm và nhôm mờ dọc theo sườn xe. Trọng lượng không tải là 138 kg. Tại Việt Nam, Vespa Granturismo được nhập nguyên chiếc từ Italy và bày bán tại các trung tâm Piaggio với các màu đen, xanh bạc và xám. Sự ra đời của Granturismo, chiếc vespa đầu tiên của thiên niên kỷ thứ ba, đã nâng tổng số các model xe Vespa lên con số 138 loại kể từ năm 1946. 
Anh Phan hãy thuyết phục gia đình Từ chuyện tình của mình mà tôi có thể nói với anh một điều là nếu như anh thật sự yêu người con gái đó thì hãy cố gắng hết sức mình để thuyết phục ba mẹ anh. Điều này thì không dễ, nó đòi hỏi thời gian, nhưng nếu anh kiên nhẫn thì sẽ không mấy khó, chỉ cần người yêu anh cũng thông cảm mà cùng anh chia sẻ khó khăn này. From: "thuy nguyen"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 13, 2004 1:59 AM Subject: Gui anh Phan Chào anh Phan, Sau khi đọc tâm sự của anh trên VnExpress, tôi rất hiểu tâm trạng ở giữa 2 đằng của anh hiện giờ, bởi vì tôi và người yêu tôi từng ở trong tình huống đó. Tôi không biết phải khuyên anh như thế nào, nhưng từ chuyện tình của mình mà tôi có thể nói với anh một điều là nếu như anh thật sự yêu người con gái đó thì hãy cố gắng hết sức mình để thuyết phục ba mẹ anh. Điều này thì không dễ, nó đòi hỏi thời gian, nhưng nếu anh kiên nhẫn thì sẽ không mấy khó, chỉ cần người yêu anh cũng thông cảm mà cùng anh chia sẻ khó khăn này. Nếu anh không vượt được khó khăn thuyết phục cha mẹ mình để đến với người anh thương thì thà sống độc thân còn hơn. Anh có thể có hạnh phúc với một người vợ do ba mẹ anh chọn dù là anh chưa từng biết mặt, nhưng với điều kiện khi anh cưới người đó mà trong lòng anh chưa từng yêu ai. Nhưng anh không thể có hạnh phúc với một người vợ mà ba mẹ anh chọn cho anh và áp lực bắt anh phải cưới trong khi trong lòng anh đang tha thiết với người yêu anh. Có một điều anh nên nhớ khi mình hạnh phúc có nghĩa là cha mẹ mình hạnh phúc, dù rằng cha mẹ từng phản đối mình đến với người mình yêu. Khi họ thấy mình hạnh phúc thì thành kiến đó sẽ tan dần theo thời gian mà thôi. Nhưng nếu mình vâng lời cha mẹ cho cha mẹ vui lòng để rồi sau đó mình có một cuộc đời đau khổ, không hạnh phúc với một người mà mình không thương yêu thì cha mẹ mình càng đau khổ hơn. Tôi gửi cho anh những lời này với mong muốn anh hãy suy nghĩ trong quyết định của mình. Tôi biết anh không muốn mất bên nào giữa người anh thương và cha mẹ mình. Vì cũng như anh, người yêu của tôi từng ở trong hoàn cảnh đó, nhưng có thể nói tình hình của anh còn nhẹ hơn một chút, nghĩa là mẹ anh chỉ khóc thôi, còn mẹ của anh ấy đã lấy tính mạng mình để dọa anh bằng cách tự vẫn chỉ vì anh không đồng ý cưới người mà bà đã chọn ở Việt Nam (anh ấy ở Mỹ). Cuối cùng anh đã đồng ý để mẹ vui lòng mà trong lòng ghét cay ghét đắng người vợ mới cưới. Anh ấy đã không đủ can đảm để cho tôi biết sự lựa chọn của anh và vẫn cứ liên lạc với tôi mà lời nói vô cùng đau khổ. Tôi đã nhận ra điều đó và qua bạn bè tôi biết được sự thật, sau đó tôi chỉ còn biết chúc anh hạnh phúc mà thôi. Anh Phan biết không, tôi vô cùng đau khổ, nhưng không hề giận anh vì tại sao anh biết không? Vì hiện giờ anh ấy còn đau khổ hơn cả tôi. Qua bạn bè tôi biết được điều đó. Anh Phan mến, tôi rất thông cảm cho hoàn cảnh anh hiện giờ và tôi thật sự không muốn anh có sự lựa chọn như người tôi yêu nên tôi đã viết những dòng này cho anh. Viết cho anh, nhưng lòng tôi đang đau nhói vì vết thương ngày nào vẫn đang nhức nhối trong tôi. Tôi cũng không lớn hơn anh nhiều lắm, nhưng qua mối tình nhiều năm đau khổ của mình, tôi có thể khuyên anh vài lời. Trường hợp nếu như anh không vượt qua được sự lựa chọn của cha mẹ mình mà phải chia tay với người anh thương thì anh cũng nên lựa thời gian và hoàn cảnh thích hợp mà giải thích cho cô ấy nghe. Người ấy của tôi đã không làm được điều này, nhưng tôi rất hiểu và thông cảm cho sự lựa chọn của anh ta mà không hề trách một lời nào. Đối với mọi người xung quanh như bạn bè của chúng tôi họ không hề thông cảm mà chỉ cho rằng tôi bị phản bội. Nhưng hơn ai hết, tôi hiểu anh ấy không phải như thế, nhưng vì chữ hiếu anh ấy muốn làm vừa lòng mẹ anh ấy để rồi mọi việc tới đâu thì tới. Thôi, thư cũng đã dài, chúc anh vượt qua được rào cản của gia đình cuối cùng được chính người anh thương yêu và lựa chọn. Anh hạnh phúc thì ba mẹ anh cũng hạnh phúc. Anh Phan không thể giải quyết sớm việc này(10/01/2004) Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất(08/01/2004) Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình(08/01/2004) Phan phải tỏ rõ lập trường của mình(08/01/2004) Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm(08/01/2004) 
Quảng Châu thôi ăn thịt thú rừng Những ngăn chuồng trống rỗng, các cửa hàng đóng im ỉm, ngay cả mùi hôi của phân súc vật hầu như cũng không còn. Chợ thú rừng Xinyuan ở phía nam thành phố Quảng Châu giờ đã hết thời nhộn nhịp bán mua. Những người bán hàng tụ tập chơi bài, đan lát hoặc than vãn khó khăn. "Tôi chẳng đủ tiền để về quê với bố mẹ ở Hồ Nam", một người giúp việc bán hàng nói. Giới chức Quảng Đông đã tịch thu hàng nghìn con cầy hương và các loại thú hoang ở chợ, các nhà hàng và trại nuôi thú rừng kể từ khi Trung Quốc khẳng định ca nhiễm SARS đầu tiên trong mùa đông này. Trong thành phố và ở ngoại ô phía bắc, các nhà hàng chuyên đã lần lượt dỡ bỏ biển thông báo bán thịt thú rừng. Một quản lý nhà hàng tên là Tan Weidong than phiền doanh thu đã giảm đến 90% so với một tuần trước. Sau 20 năm làm đầu bếp, ông He Dazhong có thể chế biến tới 300 món thịt thú rừng. Thực khách trả tiền theo khối lượng thịt mà họ ăn. Tại nhà hàng mà He làm việc, mỗi kg cầy hương giá khoảng 400 tệ (tương đương 800 nghìn đồng). "Công việc kinh doanh vẫn ổn khi bệnh nhân mới chỉ bị tuyên bố nghi nhiễm SARS", Tan buồn rầu. "Nhưng ngay khi ông ấy được khẳng định là SARS, chả ai thèm tới chỗ chúng tôi". Tình trạng hiện nay ở các nhà hàng giống hệt những gì đã diễn ra hồi tháng 5, khi cơn bão SARS hoành hành ở Trung Quốc. "Vậy chả lẽ không có gì thay đổi?" "Có, nhưng không nhiều", một tài xế taxi tên là Li Chendong nói. "Các nhà hàng không công khai quảng cáo thịt thú rừng nữa, nhưng khách quen vẫn biết phải đến đâu để ăn. Khi bắt đầu quên SARS, người ta lại ăn". Những người kinh doanh thú rừng cho biết thực khách trở lại đông đúc từ tháng 9, nhưng giờ đây họ lo ngại rằng nghề này không còn có cơ phát lại nữa. Chính phủ đã ra lệnh giết hàng loạt cầy hương, một trong những món được ưa chuộng nhất, bởi cho rằng loại động vật này là nguồn gốc của căn bệnh chết người. Chủ nhà hàng tên He Xiaoli nói: "Với những thông tin hàng ngày như thế, với các chiến dịch hàng ngày, liên tục vài tháng liền, thử hỏi chúng tôi còn cơ hội nào mà bán buôn. Ai dám mua và ăn cái gì ở đây nữa?". Tuy nhiên, cũng có người cho rằng các chủ nhà hàng đang kêu ca quá đáng. Huang Qiuyan, một cư dân Quảng Châu nhận xét: "Chúng tôi biết hầu như bọn họ đều có ô dù và làm gì cũng trót lọt nhờ đi cửa sau. Họ chả chịu chết dễ thế đâu!". 
Mỹ lo ngại về độ tin cậy của máy bỏ phiếu trực tuyến Hai chuyên gia hàng đầu về bầu cử trực tuyến ở nước này đang cảnh báo cuộc bầu cử tổng thống qua mạng máy tính sắp tới có thể sẽ phức tạp hơn nhiều so với lần thử nghiệm trước. Hệ thống bỏ phiếu online mới có thể không đáng tin cậy như đã dùng 4 năm trước đây. Tranh cãi xoay quanh việc bỏ phiếu trực tuyến trở nên nóng bỏng nhất tại Florida, bang có vai trò quan trọng đối với các ứng cử viên. Câu hỏi đặt ra là những lỗ hổng nào có thể khiến số phiếu bầu không chính xác. Dự kiến sẽ có khoảng 25% cử tri Mỹ tham gia cuộc bầu cử điện tử vào tháng 11 năm nay, tăng 15% so với năm 2000. Sau thất bại tại bang Florida lần trước, chính quyền Bush đã thông qua một đạo luật có tên Giúp nước Mỹ bầu cử, một phần nhằm thuyết phục các bang chuyển sang hình thức bỏ phiếu trực tuyến. Tuy nhiên, theo giáo sư David Dill, Đại học Stanford, điều này trên thực tế chỉ làm cho mọi việc rối thêm. Ông nói: Vấn đề là phiếu bầu của bạn sẽ biến mất trong những cỗ máy điện tử và không có một cách độc lập nào để kiểm tra xem kết quả có hợp lệ hay không. Trong khi đó, giáo sư Ted Selker, Viện Công nghệ Massachusetts, cho rằng cần phải có một công cụ bảo mật để tránh người khác khai thác mã máy tính của cử tri trước và sau khi bầu. Dữ liệu cần phải được tự cử tri lấy ra khỏi máy tính sau khi bầu chứ không nên phụ thuộc vào công ty sản xuất máy. Trong những năm gần đây đã có rất nhiều tranh cãi xung quanh kết quả bầu trực tuyến trên khắp các máy bỏ phiếu ở Mỹ. Hiện có quá nhiều mẫu máy khác nhau đang được sử dụng, trong đó, một số không cung cấp cho cử tri những thông tin liên quan đến việc họ đã bầu hay chưa, bầu như thế nào, giống như máy rút tiền ATM đưa cho người sử dụng một giấy thông báo sau khi giao dịch. Không có bất cứ bằng chứng nào khẳng định cỗ máy đã ghi nhận phiếu bầu một cách chính xác. Ngoài Mỹ, một số nước khác, trong đó đáng chú ý nhất là Brazil, cũng đã áp dụng hình thức bầu cử điện tử với những biện pháp đảm bảo an ninh thông tin và cho thấy những kết quả khả quan. Đầu những năm 90, nước Nam Mỹ này đã thiết lập một hệ thống với sự hợp tác của 3 tổ chức độc lập: một cung cấp những yêu cầu chi tiết, một chế tạo nền phần mềm tham khảo và cuối cùng là một ủy ban bầu cử có vai trò đánh giá. Thông qua vài lần bầu cử thử nghiệm, họ đã cải thiện được rất nhiều khả năng hoạt động của các máy bầu cử và giành được sự tin tưởng của chính phủ. 
Afghanistan : Đánh bom liều chết, 10 cảnh sát thiệt mạng Các quan chức thành phố Kandahar, Afghanistan cho biết, có ít nhất 12 người, hầu hết là cảnh sát thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết sáng 7-2 ở thành phố này. Khoảng 11 người khác bị thương khi trái bom phát nổ bên ngoài một cơ quan cảnh sát. Người phát ngôn của lực lượng Taleban bị lật đổ nói rằng, nhóm này đã tiến hành vụ đánh bom nói trên. Tuần trước, ở phía nam Afghanistan đã xảy ra đụng độ dữ dội giữa quân đội và các tay súng Taleban khiến ít nhất 25 người chết. Người dân địa phương ở thành phố Kandahar cho biết, khu vực này bị rung lên sau tiếng nổ lớn và nhiều thi thể người nằm trên đất bên ngoài cơ quan cảnh sát được bảo vệ nghiêm ngặt. Tin cho biết, kẻ đánh bom đã dùng xe mô-tô lao vào khu vực đồn cảnh sát và cho quả bom phát nổ. Một bác sĩ ở bệnh viện thành phố cho biết, trong số những người thiệt mạng, có tới 10 cảnh sát và năm cảnh sát khác bị thương. Những tháng gần đây, tình trạng bạo lực ở Afghanistan tăng mạnh trong lúc Mỹ có kế hoạch cùng NATO tăng cường an ninh ở miền nam Afghanistan. Năm ngoái, các vụ tấn công ở miền nam và đông Afghanistan đã làm hơn 1.400 người chết. Đây cũng là năm “đẫm máu” nhất kể từ khi lực lượng Mỹ lật đổ chính quyền Taleban năm 2001. 
Phát hiện hai công ty kinh doanh linh kiện máy tính trốn thuế Chiều 2/4, Đội 5A quản lý thị trường TP HCM cho biết, bước đầu có những dữ liệu cho thấy, 2 công ty kinh doanh linh kiện máy vi tính Thái Dương và Thuận Dương đã trốn thuế với số lượng lớn. Đây là hai "đại gia" khống chế thị trường mainboard của thành phố. Theo ông Trần Đức Dũng, đội phó đội 5A, hành vi trốn thuế của hai công ty này thể hiện qua việc sử dụng bộ hóa đơn khai báo hải quan thấp hơn giá trị hóa đơn thật, nhập hàng nhiều khai ít, bán hàng không xuất hóa đơn& trong một thời gian dài. Vào ngày 8/3, đội đã tiến hành kiểm tra doanh nghiệp Thái Dương tại địa chỉ 125 Trần Bình Trọng, phường 2, quận 5 do bà Lê Hương Lan làm chủ, phát hiện doanh nghiệp này kinh doanh không cập nhật chứng từ, sổ sách thuế. Hàng hóa gồm các linh kiện máy tính, màn hình& có dấu hiệu không đúng chứng từ nguồn gốc. Cùng ngày, đội cũng bắt quả tang Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thuận Dương tại địa chỉ 312/1 An Dương Vương, phường 4, quận 5, do bà Trương Lệ Quân làm giám đốc, đang xuất hàng là linh kiện máy tính không hóa đơn. Đội đã tạm giữ 3 thùng tài liệu và hơn 10.000 đơn vị linh kiện là mainboard, bàn phím, con chuột, loa với giá trị khoảng 1 tỷ đồng. Chủ của hai công ty trên đều là thành viên cũ của công ty TNHH Thái Dương có trụ sở ở 720 Trần Hưng Đạo, quận 5 (đã ngừng hoạt động từ tháng 4/2003), một trong số đó lấy lại tên cũ Thái Dương. Ông Dũng cho biết thêm, 2 công ty Thái Dương và Thuận Dương khống chế thị trường mainboard thành phố, Hà Nội và một số tỉnh khác. Một tuần sau khi hành vi trốn thuế của hai công ty này bị phát hiện, thị trường mainboard của thành phố đã chững lại và tăng giá lên đến 10%. Trong 3 tuần tới sẽ có kết luận số tiền trốn thuế, dự đoán là rất lớn. 
Singapore vượt qua Myanmar trong cơn mưa bàn thắng Singapore trở thành đội khách thứ hai giành thắng lợi tại bán kết lượt đi Tiger Cup, khi vượt qua Myanmar với tỷ số 4-3. Đã gây nhiều bất ngờ ở vòng bảng, nhưng tối nay, đoàn quân của ông Ivan Kolev không thể giành được một kết quả thuận lợi trước đội bóng đảo quốc sư tử. Sau khi qua mặt Thái Lan và Malaysia để đứng đầu bảng B, tưởng như Myanmar sẽ có cơ hội lấy lại hình ảnh hào hùng trong quá khứ. Nhưng trên sân Cheras (Malaysia) tối nay, họ đã hiện nguyên hình là một tập thể còn thiếu nhiều kinh nghiệm thi đấu, dù ghi tới 3 bàn vào lưới đối phương. Hàng thủ thi đấu cởi mở là nguyên nhân chính khiến đội quân của ông Ivan Kolev đánh mất hoàn toàn lợi thế trước khi phải đến Singapore làm khách ở lượt về. Trong khi đó, dù không thật sự chắc chắn, nhưng đội bóng đảo quốc sư tử đã có 90 phút khá thoải mái để đạt được mục tiêu cao nhất: một chiến thắng trên sân khách. Thiếu vắng tiền đạo chủ lực Indra Sahdan Daud, nhưng hỏa lực của Singapore không mất đi nhiều sức tàn phá. Ngược lại, nó càng phát huy thêm thế mạnh khi gặp phải một tuyến dưới quá lơi lỏng của đối phương. Về phía Myanmar, chỉ có một vài điểm đáng khen dành cho tinh thần thi đấu cùng một thủ quân Soe Myat Min xông xáo (ghi hai bàn), nhưng từng đấy vẫn chưa đủ để giúp họ tránh khỏi thất bại. Hai đội vào cuộc khá nhanh cùng nhiệt tình thi đấu cao độ. Chính điều này đã làm nên hiệp một cực kỳ hấp dẫn và làm người hâm mộ hài lòng. Myanmar nhập trận những phút đầu khá hưng phấn, nhưng sự thua kém về kinh nghiệm và khả năng đã không cho phép họ tung hoành lâu trước các cầu thủ Singapore. Đội khách nhanh chóng kiểm soát trận đấu và liên tiếp gây sóng gió trước khung thành đối phương bằng sự năng động của bộ ba Dickson, Alam Shah và Casmir. Và sự lấn lướt đó đã được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ở phút 21. Nhận bóng bật ra từ hàng thủ đối phương, hậu vệ trái Daniel Benett tung cú sút rất mạnh ở cự ly gần 35 m. Sau khi bật vào chân một hậu vệ Myanmar, bóng đi vồng lên trên bay vào lưới, trong khi thủ môn Aung Oo đã đổ người và không thể kịp với tay đẩy ra. Sau khi bị dẫn trước một bàn, Myanmar mới chơi thực sự bừng tỉnh và có những đường bóng khá nguy hiểm. Tinh thần thi đấu đã giúp rất nhiều cho Soe Myat Min cùng đồng đội trong thời điểm này. Và họ đã chứng minh được rằng những gì đã làm được ở vòng bảng hoàn toàn không phải do may mắn. Sau cú đánh đầu cảnh cáo của Yan Paing, những nỗ lực của Myanmar bắt đầu có kết quả. Phút 34, chính Yan Paing chuyền bóng rất đẹp bên cánh trái sang phải vòng cấm địa đội khách. Thủ quân Soe Myat Min có một pha lẻn xuống rất kinh nghiệm phía sau lưng hàng thủ Singapore, vàđánh đầu cận thành san bằng cách biệt. Chỉ đúng hai phút sau, bất ngờ lại nối tiếp khi đội chủ nhà có bàn tạo cách biệt. Min Thu đá phạt gần sát biên trái ở cự ly chừng 40 m, bóng đi cong không hiểm nhưng thủ môn Singapore lại đứng hơi cao, và không thể cản được bàn thua vào góc cao. Tuy nhiên, lợi thế về tỷ số của Myanmar không kéo dài được lâu. Chính hàng thủ đã làm những nỗ lực của tuyến trên đội chủ nhà trở thành vô ích. Phút 39, Dickson có một pha gài người dễ dàng bên phải vòng cấm địa, trước khi tạt vào trong để Casmir đánh đầu trong tư thế không người kèm, gỡ hòa 2-2 cho Singapore. Hiệp một kết thúc trong sự hào hứng xen lẫn tiếc nuối của khán giả hai bên. Thế nhưng, điều đó không thể lặp lại trong 45 phút sau của trận đấu. Dường như nhận rõ điểm yếu trong phòng thủ của Myanmar, các học trò của HLV Avramovic liên tục lên bóng ép sân, trong khi vẫn giữ vững phần sân nhà bằng sự tỉnh táo của cặp trung vệ Iskanda và Bin Khaizan. Trong khi đó, Myanmar đánh mất hoàn toàn tuyến giữa và để đối phương tung hoành khắp phần sân của mình. Sau khi Casmir và Dickson bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn, Noh Alam Shah đã biến những ưu thế của Singapore thành bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2, ở phút 64. Casmir đột phá bên trái vòng cấm địa Myanmar, và chuyền sệt vào trong để Alam Shah tung cú sút từ cự ly 15 m, khiến bóng bật chân một hậu vệ, đổi hướng làm thủ thành Aung Oo bó tay. Sau những đợt tấn công đáp trả yếu ớt trong sự sa sút về tinh thần, Myanmar lại để thủng lưới bàn thứ tư một cách dễ dàng. Quả đá phạt bên cánh trái của Ishak phút 82 được Casmir che chắn khéo léo khiến Aung Oo hoàn toàn bất ngờ, và phải vào lưới nhặt bóng lần nữa. Sau bàn thua này, đội chủ nhà hoàn toàn mất hết sự tự tin nên thi đấu khá vật vờ. Chỉ có mỗi đội trưởng Soe Myat Min vẫn thể hiện được tư cách thủ lĩnh, nhưng bàn gỡ muộn màng của anh ở phút 90 cũng không thể giúp đội nhà tránh được thất bại. Vẫn là pha di chuyển không bóng khéo léo, Soe Myat Min vôlê đập đất cận thành,rút ngắn kết quả xuống còn 3-4. Thua trận này, Myanmar sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong chuyến viếng thăm Singapore ở bán kết lượt về. Đội hình thi đấu: Myanmar: thủ môn Aung Oo; hậu vệ Maung Tun (Day Thien, 73), Zaw Lynn Tun, Kyaw Thu, Min Hlaing; tiền vệ Soe Myat Min, Min Thu, Aung Kyaw Moe, Myo Min Tun; tiền đạo Bo Bo Aung (Hlaing Win, 52), Yan Paing. Singapore: thủ môn Lionel Lewis; hậu vệ Aide Iskandar, Bin Khaizan (Noh Rahman, 81), Subramani, Daniel Bennett; tiền vệ Hasrin Jailani, Goh Tat Chuan, Shahril Ishak, Noh Alam Shah (Khairul Amri, 84); tiền đạo Agu Casmir, Itimi Dickson (Ridhuan, 89). 
Tiệc ấm cúng ngày 8-3 Chương trình “ Nấu ăn - Nghề của bạn ”: diễn ra tại Cylo Cafe từ 18g30 - 22g30 ngày 8-3. Thực đơn là các món ăn Việt Nam chọn lọc. Đặc biệt tham gia chương trình thực khách sẽ được bếp trưởng hướng dẫn cách chế biến món ăn và cấp chứng chỉ. Giá vé 399.000 đồng/khách. Chương trình “ Khúc ban chiều cho em ” tại nhà hàng Serenade từ 18g30 - 22g30 ngày 8-3. Thực đơn set menu Âu. Giải trí: piano, violon, guitar, vũ điệu Khúc Ban Chiều. Đặc biệt tặng hoa hồng, vé massage cho khách nữ. Quý khách mua vé truớc ngày 1-3-2006 được giảm giá 5 %. Giá 699.000 đồng/2 khách. Khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ - Q. 1) Chương trình buffet giới thiệu những món ăn Âu, Á, Việt chọn lọc tại Vườn Thượng Uyển từ 18g00 - 23g00 đêm 8-3 được đầu tư khá công phu, cả về không gian thiết kế và hình thức, chất lượng món ăn nhằm mang đến khung cảnh ấm cúng, thanh lịch cho những thực khách thưởng thức ẩm thực vào đúng dịp ngày Quốc tế Phụ nữ. Đặc biệt chương trình có sự trình diễn các ca khúc tình yêu bất hủ quốc tế của ban nhạc Philippines. Giá vé 239.000 đồng/người lớn, 159.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Đệ Nhất (18 Hoàng Việt - Q. Tân Bình - TP.HCM) Chủ đề “Cho người phụ nữ tôi yêu”. Chương trình buffet độc đáo do bếp trưởng Đỗ Quang Long thực hiện với nhiều món ăn hợp khẩu vị, như: tôm chiên cốm xanh, súp kem bí đỏ, xà lách Nga hải sản, Spaghetti xốt nghêu, xôi ống”, đường tơ, cá lóc nướng trui… Chương trình còn tổ chức cuộc thi và trao giải “Người viết lời cảm nhận hay nhất” cho quý ông nhằm có dịp bày tỏ tình cảm cho người phụ nữ mình yêu thương. Giá vé 150.000 đồng/người lớn, 80.000 đồng/trẻ em. Khách sẽ được giao vé tận nơi trong phạm vi nội thành TP.HCM. Có chương trình văn nghệ tạp kỹ, xổ số may mắn, mua mười vé sẽ được tặng một chai rượu chát. Khách sạn Grand (8 Đồng Khởi - Q.1 - TP.HCM) Chương trình buffet đặc biệt được tổ chức từ 18g30 - 21g30 đêm 8-3. Thực đơn gồm các món ăn Âu, Việt chọn lọc. Có chương trình hòa tấu nhạc nhẹ và hát các ca khúc tôn vinh người phụ nữ cùng một số tiết mục biểu diễn nghệ thuật. Khuyến mãi: rượu chát đỏ và quà tặng dành riêng cho khách nữ. Giá vé 180.000 đồng/người lớn, 120.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Cotinental (132 Đồng Khởi - Q.1 - TP.HCM) Chương trình buffet với nhiều món ăn đặc biệt do chuyên gia ẩm thực Châu Tấn Hiệp thực hiện. Đặc biệt chương trình ca nhạc dân tộc “ Giai điệu Quê hương” có sự tham gia của các nghệ sĩ tài hoa: nghệ sĩ Tòng Sơn - Kỷ lục gia VN, nghệ sĩ Mạc Can với các tiết mục ảo thuật, nghệ sĩ Lý Bằng trong các màn trình diễn Kung-Fu. Có chương trình tặng quà cho phái đẹp trong đêm lễ hội, xổ số may mắn với các phần quà hấp dẫn. Giá vé 230.000 đồng/người lớn, 150.000 đồng/trẻ em. Đặc biệt, nhân dịp này tại đây tổ chức cuộc thi tài nội trợ dành cho các bạn nam nấu bữa cơm gia đình. Ngày thi 9g00 sáng ngày 5-3. Khách sạn Kim Đô (133 Nguyễn Huệ - Q.1 - TP.HCM) Tổ chức chương trình buffet và dạy nấu ăn cho thực khách, thời gian từ 17g00 - 21g30 đêm 8-3. Chương trình buffet trên 40 món ăn Việt Nam chọn lọc được tổ chức tại nhà hàng Saigon Hall, thời gian từ 17g00 - 21g30 đêm 8-3. Không gian nhà hàng trang trí ấm cúng, lãng mạn, thức ăn chọn lọc, cùng các chương trình phục vụ nhạc hòa tấu, khiêu vũ. Đặc biệt, tại đây các đầu bếp sẽ tổ chức show dạy nấu ăn cho thực khách, gồm các món bò sốt cam và cá chẽm sốt rượu vang dành cho 5 phần ăn. Miễn phí thức uống trong buổi tiệc. Giá vé 190.000 đồng/người lớn, 90.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Oscar (68A Nguyễn Huệ - Q.1 – TP.HCM) Chương trình buffet với 30 món, đặc biệt như các món áp chảo, lẩu sống, kem tươi… Mang đến những giai điệu nhẹ nhàng êm dịu với dàn nhạc semi-classic, miễn phí nước trái cây, nước mát. Có chương trình hát với nhau, trổ tàu cắm hoa làm quà tặng bất ngờ. Giá vé 139.000 đồng/người lớn, 70.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Bông Sen (117 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM) Với chủ đề “Men can cook” từ 18g30 - 22g00 ngày 7và 8-3: thưởng thức các món ăn của Buffet gánh, lẩu dinh dưỡng và khách tự tay thực hiện 2 món ăn: bánh crêpe dinh dưỡng và bánh mì chiên tôm cho những người phụ nữ thân yêu của mình thưởng thức. Khuyến mãi: quà tặng dành cho khách nữ, giảm 5% cho khách hàng mua vé trước ngày 5-3 hoặc tặng 1 vé cho khách hàng mua 10 vé, miễn phí 1 trẻ em đi cùng bố mẹ. Giá vé 190.000 đồng/người lớn, 95.000 đồng/trẻ em. Tại nhà hàng Executive Lounge tổ chức chương trình Seafood Barbecue từ 18g30 - 22g00 đêm 8-3 với các món súp, salad, spagetti, hải sản, thịt nướng các loại… Đặc biệt: quà tặng dành cho khách nữ, thưởng thức chương trình “Quà tặng âm nhạc” với những giai điệu do bạn yêu cầu gửi tặng cho người phụ nữ mình thương yêu nhất kèm theo 1 thông điệp dễ thương, tràn đầy tình cảm nhân ngày 8/3, giảm giá 5% dành cho khách hàng mua vé trước ngày 5-3. Giá 15 USD/người lớn, 7,5 USD/trẻ em. Khách sạn Palace (56 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM) Tại nhà hàng Fusions buổi trưa từ 11g00 - 14g00, buổi tối từ 18g00 - 22g00 ngày 8-3 giới thiệu chương trình “Cảm ơn nàng” với thực đơn “Vườn hoa” gồm những món ăn bổ dưỡng cho sức khỏe phái nữ, cocktail “Trường Xuân”, trái cây sôcôla và những vòng hoa nguyệt quế tôn vinh phái nữ. Thực đơn 3 món giá 25 USD/2 người, thực đơn 5 món giá39 USD/2 người. Khách sạn Quê Hương 1(167 Hai Bà Trưng, Q.3, TP.HCM) Chương trình “Cùng người yêu thương” với tiệc Buffet trên 35 món. Buổi trưa từ 11g00 - 14g00, giá 79.000 đồng/người lớn, 59.000 đồng/trẻ em; buổi tối từ 17g30 - 21g30, có kèm theo chương trình ca múa nhạc dân tộc, mua 5 vé được tặng 1 vé buffet sáng, giá 159.000 đồng/người lớn, 99.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Metropole(148 Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM) Chương trình "Fitness Buffet - Fits Everyone" với trên 35 món, diễn ra từ 17g30 - 21g30 đêm 8-3. Khuyến mãi: hoa hồng cho khách nữ, nước uống, cơ hội trúng quà tặng Sauna Belt”. Giá vé 199.000 đồng/người lớn, 99.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Đồng Khánh (2 Trần Hưng Đạo B - Q.5-TP.HCM ) Chương trình Buffet “Ngày hội Phụ nữ” tổ chức vào lúc 18g00 - 21g00 ngày 8/3. Buffet với những món ăn ngon trong một không gian ấm cúng, lãng mạn với các bài hát trữ tình. Chương trình khuyến mãi: đặt vé trước ngày 5/3 ưu đãi mua 10 vé tặng vé thứ 11, kem tươi miễn phí, xổ số trúng thưởng, tặng nước ép dâu cho khách nữ… Giá vé: 120.000 đồng/người lớn, 80.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Quê Hương 4 (265 Phạm ngũ Lão, Q.1, TP.HCM) Chương trình “Khi đàn ông vào bếp” từ 17g30 - 21g30 đêm 8/3. Tham gia khách được hướng dẫn nấu ăn và được chụp hình tặng làm kỷ niệm. Khuyến mãi: mua 10 vé tặng 01 vé, miễn phí nước. Giá 158.000 đồng/người lớn, 88.000 đồng/trẻ em. Khu du lịch Tân Cảng (100 Ung Văn Khiêm, P.25, Q. Bình Thạnh, TP.HCM ) Giới thiệu chương trình “Buffet Bên Sông” bắt đầu từ 17g00 ngày 8-3 với trên 50 món ngon 3 miền. Ngoài thế mạnh không gian ngoài trời thoáng đãng, đến với chương trình buffet lần này thực khách sẽ được thưởng thức các loại món ăn nổi tiếng nhất của Tân Cảng như gỏi cuốn, bò bía, chả giò Hậu Giang, ốc bươu nướng mắm tiêu, chem chép nướng mỡ hành, ốc bươu tần, chân gà hấp hành… Tại đây bạn còn có dịp tham gia vào khu trò chơi dân gian, hát với nhau, quà tặng xổ số giá trị. Giá vé 99.000 đồng/người lớn, 69. 000 đồng/ trẻ em. Khuyến mãi đặc biệt đặt mua vé trước 10 vé tặng 1 vé. Khu du lịch Văn Thánh (48/10 Điện Biên Phủ, phường 22, Q. Bình Thạnh, TP.HCM) Chương trình Buffet các món ăn ba miền chọn lọc được tổ chức từ 17g00 - 20g00 ngày 8-3. Khuyến mãi: mua 10 vé tặng 1 vé đối với khách đặt trước, chương trình xổ số may mắn, tặng thức uống cho khách nữ. Giá vé: 99.000 đồng/người lớn, 69.000 đồng/ trẻ em. Ngoài ra, tuần lễ từ ngày 1-3 đến ngày 8-3 tại đây có chương trình khuyến mãi đặc biệt: giảm 5% giá ăn, miễn phí nuớc ngọt và trang trí hội trường cho tiệc cơ quan mừng họp mặt mừng 8/3. Khu du lịch Bình Quới 1 (1147 đường Bình Quới, P.28, Q. Bình Thạnh, TP.HCM) Chương trình ẩm thực “Khẩn Hoang Nam Bộ” phục vụ từ 17g00 - 20g00 không gian tổ chức ngoài trời. Thực đơn trên 70 món ăn đặc sắc mang đậm nét Nam Bộ, bổ sung một số món hấp dẫn. Có rổ chức trò chơi dân gian có thưởn, chương trình xổ số may mắn. Giá vé 89.000 đồng/người lớn, 55.000 đồng/trẻ em Riêng tại khu nhà hàng Hoa Mua phục vụ từ 8g00 - 22g00, thực đơn bổ sung nhiều món mới, lạ. Nhận tổ chức các trò chơi dân gian cho các cơ quan, du ngoạn trên sông Sài Gòn bằng tàu, ca nô. Khu du lịch Bình Quới 2 (Cuối đường Bình Quới, P. 28, Q. Bình Thạnh, TP.HCM) Thực đơn Âu - Á trên 40 món, với nhiều món ngon như: nghêu đút lò, Phi lê sốt cá bơ chanh, đùi bê nấu rượu vang, sườn heo xông khói nấu đậu, heo nướng Việt Bắc…Khung cảnh thiên nhiên trữ tình cạnh bờ hồ. Chương trình nhạc nhẹ, violon hòa tấu ngoài trời, xổ số may mắn. Giá vé 89.000 đồng/người lớn, 59.000 đồng/trẻ em. Khuyến mãi: khách đặt trước 10 vé được tặng 1 vé, giao vé tận nơi. Tàu nhà hàng Sài Gòn (Bến Bạch Đằng - Cuối đường Nguyễn Huệ, TP.HCM) Tàu chạy 2 suất. Suất 1 lúc 18g30, suất 2 lúc 20g30. Có phục vụ các chương trình ẩm thực trên tàu. Miễn phí vé tàu, hoa hồng và quà lưu niệm dành cho khách nữ. Chương trình ca nhạc đặc biệt, ảo thuật, múa lửa. Đặc biệt: Phục vụ bánh kem miễn phí. Khách sạn Yasaka - SaiGon - Nha Trang(18 Trần Phú, TP.Nha Trang, Khánh Hòa) Phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ TP. Nha Trang, Mỹ phẩm Avon tổ chức chương trình “Trang Điểm - Làm Đẹp Cùng Avon”, thời gian từ 14g00 ngày 5-3. Đối tượng dự thi: các chị em phụ nữ từ 16 - 40 tuổi. Nội dung chương trình: Thi trang điểm - Tư vấn làm đẹp. Cũng vào tối ngày 5-3, khách sạn Yasaka-Saigon-Nhatrang sẽ tổ chức chương trình Dạ tiệc Chào Mừng 8-3 và lễ trao giải Hội thi “Trang điểm - Làm đẹp cùng Avon”. Chương trình gồm thưởng thức tiệc buffet, công diễn thi trang điểm, trao giải và ca múa nhạc. Địa điểm: Grand Function Hall, lầu 1. Giá vé: 120.000 đồng/người lớn, 80.000 đồng/trẻ em ( bao gồm một phần nước uống). 
Trao tặng huân chương 'Vì sự nghiệp giáo dục' Sáng nay, tại hội trường Thành Ủy TP HCM, 2.445 cá nhân đã được Sở GDĐT tặng huân chương do có nhiều đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục của thành phố. Trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong cũng được đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động. Trong số những cá nhân được trao tặng huân chương vì sự nghiệp giáo dục, có 132 cá nhân ngoài ngành và 2 người nước ngoài là bà Trish Franklin, quốc tịch Australia, điều hành chương trình Loreto ở Việt Nam, và ông Roland Bala, người Malaysia, Tổng giám đốc Công ty BP Petco Ltd. Ông Huỳnh Công Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng đã vạch ra những phương hướng và mục tiêu cho năm học 2004-2005 như: nâng cao chất lượng giáo dục chăm sóc trẻ mầm non, tăng cường giáo dục phổ cập tiểu học và THCS, nâng tỷ lệ tốt nghiệp THPT cao hơn những năm trước. Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh đến vấn đề phải nâng cao hơn nữa đời sống tinh thần cho cán bộ giáo viên. "Làm tốt được điều này thì mới nghĩ đến việc tăng chất lượng giáo dục và đào tạo", ông nói. Riêng trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP HCM) còn vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động do Chủ tịch nước trao tặng vì có thành tích xuất sắc trong thời kỳ đổi mới và sự nghiệp xây dựng CNXH của đất nước. 
Hà Tây: Tạm giam một cán bộ thanh tra nhà nước Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tây vừa khởi tố bị can, khám nơi ở và làm việc của Nguyễn Việt Tiến (thanh tra viên Thanh tra Nhà nước tỉnh); Phạm Thị Loan (trưởng phòng Tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai) và Nguyễn Thanh Hải (phó phòng). Ba công chức bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn để trục lợi. Nguyễn Việt Tiến và Nguyễn Thanh Hải đã bị bắt giam; riêng Phạm Thị Loan được tạm thời cho tại ngoại do đang điều trị tại bệnh viện.Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2002, Thanh tra nhà nước tỉnh Hà Tây lập đoàn công tác thanh tra tình hình quản lý sử dụng đất đai ở xã Phú Lãm, Thanh Oai. Nguyễn Việt Tiến là một thành viên trong đoàn. Phát hiện UBND xã có sai phạm trong quản lý đất đai, thay vì kiến nghị hình thức xử lý Nguyễn Việt Tiến đặt vấn đề xin đất của xã cho anh em trong cơ quan. Đổi lại, với nhiệm vụ được giao, Nguyễn Việt Tiến sẽ "làm nhẹ" những vi phạm ở xã, khiến vụ việc sau đó bị "chìm xuồng". Năm 2003, Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai ký quyết định thu hồi 813 m2 đất nông nghiệp của xã Phú Lãm, chuyển thành đất thổ cư và giao cho 6 hộ dân làm nhà ở. Thực chất, 3/6 lô đất này được cấp cho người thân vị trưởng đoàn thanh tra. Số còn lại phân cho Tiến (100 m2) và một số cá nhân ở Thanh tra Nhà nước tỉnh. Các thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất, hợp thức hoá giấy tờ do Nguyễn Việt Tiến móc nối cùng Phạm Thị Loan và Nguyễn Minh Hải thực hiện. 
Chứng ngáy khi ngủ có liên quan đến tình trạng béo phì Cuộc khảo sát dựa trên 681 gia đình cho thấy có sự liên quan giữa chứng ngáy trong lúc ngủ và sự liên quan giữa ngáy và bệnh dị ứng. 15% trẻ em thuộc những gia đình nói trên ngáy trong lúc ngủ và 29% bị chứng dị ứng với thời tiết và phấn hoa. 20% các bà mẹ và 46% các ông bố ở những gia đình này ngáy trong lúc ngủ. Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng một bệnh dị ứng trong hệ hô hấp có thể là nguyên nhân chứng ngáy. Giáo sư Maninder Kaltra, trưởng nhóm nghiên cứu phát biểu: "Thường người ta xem ngáy trong lúc ngủ như "trò đùa". Nhưng chúng ta nên biết ngáy có thể báo hiệu những nguy cơ tiềm ẩn như rối loạn hành vi, thiểu năng tinh thần, bệnh tim mạch và bệnh về chuyển hóa chất". Vì quá nửa những người ngáy khi ngủ là những người "dư ký", do đó, một chế độ ăn uống hợp lý kèm theo vận động thể chất rất có ích cho họ. 
M.Maged, cô bé Ai Cập sống sót sau cuộc giải phẫu tách rời đầu hồi năm ngoái, đã chết vào cuối tuần qua khi được 2 tuổi vì bị nhiễm trùng não. Cô bé được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy hiểm, sốt cao. Sau khi chẩn đoán, bệnh viện cho biết Maged đã bị nhiễm trùng não nghiêm trọng và không thể nào vượt qua cơn nguy kịch. Khi lọt lòng mẹ, cô bé có đến 2 cái đầu. Cái đầu thứ hai có đầy đủ mắt, mũi, miệng, nhưng không nối với cơ quan nội tạng nào và cũng không có khả năng suy nghĩ độc lập mặc dù có thể cười và chớp mắt. Các bác sĩ sau đó đã quyết định phải phẫu thuật cắt rời cái đầu ký sinh này vào tháng 2.2005 lúc bé mới được 10 tháng tuổi. Tuy tình trạng sức khỏe của Maged có cải thiện sau khi phẫu thuật nhưng bé thường xuyên bị nhiễm trùng. Dù Maged chỉ sống được hơn 1 năm sau ca phẫu thuật kéo dài 13 giờ, giới y học vẫn đánh giá việc bé sống sót là một thành công. 
Chuyển giao dự án cầu đường Bình Triệu 2 cho chủ đầu tư mới (NLĐ)- Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua vừa làm việc với các đơn vị liên quan về việc thu hồi và đầu tư xây dựng giai đoạn 2 đối với dự án xây dựng cầu đường Bình Triệu 2.Theo đó, TP chỉ đạo khẩn trương hoàn tất việc ký kết thỏa thuận với chủ đầu tư cũ (Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5). Chấp thuận cho Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP tự ứng trước kinh phí hoàn tất điều chỉnh hồ sơ thiết kế, báo cáo đầu tư giai đoạn 2. Giao Sở Kế hoạch-Đầu tư thẩm định chặt chẽ hồ sơ điều chỉnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, giao Sở Quy hoạch - Kiến trúc cấp phép, hướng dẫn việc di dời, sửa chữa nhà ở, trụ sở đúng quy chuẩn kiến trúc xây dựng. 
Lúc 3h45 ngày 29/3, khi trận đấu giữa 2 đội Arsenal - Juventus (trong khuôn khổ Champions League) vừa kết thúc cũng là lúc lực lượng trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phối hợp với Cảnh sát 113 Công an TP Đà Nẵng ập vào nhà số 190 Nguyễn Hoàng (phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê), bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá có quy mô lớn. Tại đây đang có khoảng 70 người. Nguyễn Văn Trò (37 tuổi, trú P.Thuận Phước, Q.Hải Châu) - là người tổ chức cầm cái, ghi cá độ bị bắt giữ ngay tại chỗ. Qua sàng lọc, có trên 20 đối tượng tham gia cá độ bóng đá bằng tiền đã bị tạm giữ. Công an thu giữ tại chỗ gần 30 triệu đồng, trên 1.000 USD, tạm giữ 1 ti vi màn hình phẳng 100 inch, hàng chục điện thoại di động và 16 xe máy. Bước đầu, các đối tượng này đã khai nhận hành vi cá độ bóng đá của mình, mỗi trận họ tham gia chơi từ 100.000 đến 10 triệu đồng. 
Bắc Triều Tiên cấm sử dụng điện thoại di động Một quan chức CHDCND Triều Tiên tham dự hội thảo kinh tế liên Triều đã xác nhận rằng họ bắt đầu cấm sử dụng điện thoại từ ngày 25-6. Theo nhận định của một số chuyên gia, việc cấm dùng điện thoại di động có thể bắt nguồn từ việc chính quyền nước này sợ văn hoá phương Tây xâm nhập vào đất nước. Mặc dù trước đó Bình Nhưỡng đã nhận ra những tiện ích của loại hình dịch vụ này. Đến tháng 11-2003, CHDCND Triều Tiên đã có 20.000 thuê bao, hơn một năm sau khi dịch vụ bắt đầu. 
Ảnh khoả thân của Marilyn Monroe trên nhãn rượu Hãng Marilyn Wines ở California vừa tung ra thị trường loại vang nho có dán ảnh nude của Marilyn. Các bức hình nổi tiếng của ngôi sao từng xuất hiện trên tạp chí Playboy sẽ lần lượt xuất hiện trên sản phẩm của hãng. Tập ảnh Red Velvet ra đời năm 1949 của minh tinh sẽ được sử dụng trong chiến dịch quảng bá sản phẩm theo phương châm "bình mới rượu cũ". Dù có những bức ảnh đắt nhất của minh tinh, giá rượu vẫn giữ ở mức phải chăng. Chỉ mất 200 USD bạn đã có thể sở hữu một chai 1,5 lít của nhãn hiệu nổi tiếng. Ngoài các ảnh "mát mẻ" của người đẹp, Marilyn Wines còn "câu khách" bằng nhiều bức hình Marilyn chụp khi chưa trở thành thần tượng sắc đẹp của màn bạc, lúc mới khởi nghiệp. Từ khi áp dụng mẫu mã mới, doanh thu của hãng đã tăng gấp đôi. Các khách hàng, chủ yếu là giới mày râu, đều chọn mua một cặp: một để uống, một để trưng bày.  
Bắt 35 đối tượng giật túi xách, nữ trang ở Cần Thơ Nguyễn Thanh Hoàng cùng Tô Vũ Phương điều khiển xe máy áp sát một cô gái đi xe đạp rồi giật túi xách. Nạn nhân bị ngã, thương tích nặng. Lực lượng trinh sát hình sự của Cần Thơ bắt gọn 2 tên cướp. Trong thời gian ngắn, chúng là thủ phạm 13 vụ giật túi, nữ trang của phụ nữ đi đường Vụ cướp xảy ra rạng sáng 13/10. Hoàng và Phương, 21-23 tuổi, cùng trú tại phường An Hòa, Cần Thơ. Hoàng - Phương là một trong nhiều nhóm cướp đang hoạt động tại Cần Thơ. Ngày 2/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Cần Thơ nhận được trình báo của cô gái tên San. Đang đi xe máy trên quốc lộ 91, chị San phát hiện 2 thanh niên bám theo sau... Chúng đi sát xe của chị, tên ngồi sau giơ tay giật sợi dây chuyền. Hơn nửa tháng điều tra, công an bắt được thủ phạm là Nguyễn Hoàng Trung (sinh năm 1980, phường An Bình, quận Ninh Kiều) và Liên Hoàng Phú (sinh năm 1977, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng). Hai đối tượng khai, hơn một tháng qua đã cùng đồng bọn Lê Văn Ngoãn (sinh năm 1982, ngụ khu vực Lợi Nguyên A, phường An Bình) thực hiện trót lọt 3 phi vụ; trong đó có vụ giật dây chuyền vàng của chị San.Công an nhận xét, hầu hết các đối tượng trên thiếu sự giáo dục của gia đình đã câu kết với phần tử xấu để cướp giật. Nạn nhân của chúng chủ yếu là phụ nữ. Có những vụ chúng cướp được hàng chục triệu đồng. Số tiền này phần lớn được dùng mua ma túy. Từ đầu năm đến nay, lực lượng chống cướp giật Công an thành phố Cần Thơ đã triệt phá nhiều băng cướp giật trên đường phố, bắt giữ 35 đối tượng. 
Sẽ lại "mua nền rồi bỏ hoang" nếu không quản lý tốt Hầu hết doanh nghiệp đều cho rằng nghị định 17/CP có tác động tích cực đến thị trường bất động sản, tháo gỡ nhiều vướng mắc cho các doanh nghiệp. Ông Bùi Công Giang, giám đốc Công ty Anpha, cho rằng việc cấm hay cho phép phân lô bán nền sẽ không thể giải quyết rốt ráo các vấn đề của thị trường bất động sản hiện nay, mà quan trọng là phải tăng cường vai trò quản lý đô thị của Nhà nước. Theo ông Giang, với qui định cho phép phân lô bán nền tại các huyện ngoại thành của TP hiện nay nếu không có sự quản lý chặt chẽ sẽ có thể làm “tái hoang hóa đất”, tức người mua nền lại để đó mà không xây dựng. Góp ý cho dự thảo Luật kinh doanh bất động sản, các doanh nghiệp ủng hộ qui định về sàn giao dịch và việc cho phép chủ đầu tư được huy động vốn ứng trước của khách hàng tối đa là 70%. Các doanh nghiệp đề nghị luật qui định rõ thời điểm được bắt đầu huy động vốn là khi đã giải phóng xong mặt bằng và có qui hoạch chi tiết 1/500. 
Sasser làm giàu cho các công ty bảo mật Đóng cửa các phiên giao dịch hôm qua, chứng khoán của một số hãng phần mềm an ninh hàng đầu thế giới đã tăng mạnh sau đợt virus tấn công gây rối loạn mạng máy tính toàn cầu tuần này. Giá mỗi cổ phiếu của Symantec hôm qua vọt lên 49,04 USD so với 45 USD cuối tuần trước, trong khi Network Asssociates cũng có mức tiến đáng kể từ 16 USD lên 17 USD. Giống như những loại sâu nguy hiểm trước đây như Blaster hay Slammer hoặc một số virus e-mail như Sobig và Mydoom, giới quan sát cho rằng vụ tấn công của Sasser sẽ dẫn đến việc doanh số bán hàng của các hãng phần mềm an ninh tăng mạnh. Điều này do đó tạo ra một làn sóng các nhà đầu tư chứng khoán đổ xô đi mua cổ phiếu của những công ty này. Có một nghịch lý là hàng loạt doanh nghiệp khách hàng vẫn bị Sasser cho ăn đòn bất chấp việc họ đã từng mua những phần mềm bảo vệ và tuân thủ những hướng dẫn của nhà cung cấp trong việc thường xuyên cập nhật phiên bản mới. Các nhà quan sát cho rằng vấn đề là ở chỗ các công ty an ninh không có động lực tài chính để thực sự tích cực giải quyết vấn đề này. Trên thực tế, những đợt bùng phát virus càng nghiêm trọng bao nhiêu thì các đơn vị kinh doanh công cụ bảo vệ hệ thống càng vớ bẫm bấy nhiêu. Mô hình của ngành công nghiệp chống virus, với rất nhiều chuyên gia trình độ và cần cù, đang hoạt động theo kiểu ngược chiều với quyền lợi của người sử dụng cuối cùng. Chính vì thế, thực trạng này đang đặt ra một áp lực buộc phải có sự thay đổi về cách tiếp cận vấn đề chống virus, trong đó nhấn mạnh hơn nữa trách nhiệm xã hội của ngành bảo mật, nhất là khi cơn ác mộng virus suốt 20 năm qua không ngừng đe dọa hàng triệu người sử dụng máy tính trên khắp thế giới. Công nghệ chống xâm nhập dựa trên nền máy chủ (host) và công cụ lọc những luồng lưu thông nguy hại trước khi chúng mò tới máy cá nhân vẫn là biện pháp được đánh giá cao. Tất nhiên, các doanh nghiệp sử dụng kỹ thuật này vẫn cần thường xuyên vá lỗi cho những hệ thống khiếm khuyết, để có thể chống chọi lại với những loại sâu như Sasser. Dù thế nào thì điều này vẫn còn tốt hơn nhiều so với những doanh nghiệp luôn dựa vào công nghệ quét diệt virus truyền thống. Bởi vì khi một chương trình tấn công mới xuất hiện, các công ty phần mềm an ninh còn phải mất một khoảng thời gian để lấy bản mẫu virus, nâng cấp file chữ ký và sau đó sản phẩm mới được phát hành để cài đặt vào hệ thống của khách hàng. Chính vì vậy mà ngay cả khi khách hàng có phiên bản mới nhất của công cụ diệt virus, họ vẫn có thể bị lĩnh đủ từ các loại mã phá hoại. Có thể chỉ trích Microsoft vì cung cấp những sản phẩm có quá nhiều lỗ hổng hoặc chỉ trích khách hàng vì không chịu tự bảo vệ bằng cách cài bản nâng cấp, nhưng rõ ràng cũng không thể bỏ qua trách nhiệm của các công ty phần mềm an ninh với lời hứa hẹn bảo vệ người sử dụng trước các nguy cơ tấn công. 
Chưa bệnh viện nào có bệnh án điện tử Kết quả khảo sát ở 43 bệnh viện khu vực phía Nam (từ Huế trở vào) cho thấy hầu hết các bệnh viện do nhu cầu mà phải tự tìm hướng đi thích hợp để ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT)vào hỗ trợ các khâu quản lý chứ chưa đồng bộ hóa. Với 11 ứng dụng cơ bản về quản lý bệnh viện trong phiếu điều tra đưa ra thì còn 5 đơn vị chưa triển khai được ứng dụng nào. 38 bệnh viện còn lại triển khai được một số ứng dụng như quản lý hồ sơ bệnh án, bệnh nhân nội trú, dược tài chính, viện phí... Bác sĩ Lê Thành Ni - Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết việc ứng dụng CNTT trong quản lý đã được các bệnh viện quan tâm. Tuy nhiên, tốc độ phát triển, ứng dụng trên diện rộng và đeo bám công nghệ mới lại không phụ thuộc việc bệnh viện lớn hay nhỏ, ở thành phố hay các tỉnh mà chỉ phụ thuộc mức độ quan tâm của từng đơn vị. 
Chân dung đầu tiên của pharaoh tìm thấy ở Ai Cập Những mảnh vỡ ghép lại để lộ khuôn mặt nhìn thẳng của pharaoh Tuthmosis III (hoặc bà mẹ Hatshepsut của ông) thay vì những phác thảo trông nghiêng trước đây. Bức họa được vẽ trên một tấm ván gỗ, chôn trong cái sân nhỏ phía trước một ngôi mộ ở phía nam thị trấn Luxor. Hatshepsut, thường được mô tả như một người đàn ông, cai trị song song với con trai bà trong khoảng 20 năm, từ năm 1503 trước Công nguyên. Thị trấn Luxor, còn được biết đến với cái tên Thebes, là thủ đô của triều đại này. Khúc gỗ tìm thấy khá đặc biệt vì người Ai Cập cổ đại thường vẽ chân dung cho dân Ai Cập ở dạng nhìn nghiêng. Chân dung nhìn chính diện chỉ dành cho người nước ngoài, ma quỷ dưới âm phủ và các sinh vật kỳ lạ khác. Nhà Ai Cập học người Tây Ban Nha, Jose Manuel Galan, phỏng đoán bức họa hoàng gia này hoặc là phác thảo cho một bức tượng, là một bức tranh tình cờ do một sinh viên tạo ra để chứng tỏ tài năng của mình hoặc chỉ để giải trí. Thực tế là tấm ván gỗ còn chứa một hình hoạ tương tự nhưng thô vụng hơn, cho thấy một sinh viên nào đó có thể đã sử dụng nó để sao chép công trình của thầy mình. Các nhà Ai Cập học tìm được một mảnh của tấm gỗ vào năm 2002 và 13 mảnh khác vào năm 2003. Một năm qua, họ gắn các mảnh với nhau và nay chuẩn bị đưa ra triển lãm tại bảo tàng Luxor. Galan tin tưởng đây là một pharaoh, bởi người trong tranh đội chiếc vương miện "nemes", làm từ một loại vải sọc chỉ dành cho các hoàng đế. "Chúng tôi tìm thấy bức họa tương tự với vật này trên một tấm gỗ ở Bảo tàng Anh. Và cái cách mà mắt, môi, mũi và hình dáng của họ được thể hiện rất đặc trưng cho thời kỳ này", ông nói. Tấm bản gỗ rộng 50x30 cm, và được phủ bởi một lớp vữa màu vàng kem. Bức tranh vẽ bằng phẩm màu đen, trên nền một lưới ô vuông màu đỏ được dùng để đánh dấu tỷ lệ. Galan cho biết tấm gỗ có thể là một phần tài sản được chôn theo viên quan có tên gọi Djehuty, từng là giám thị cho các công trình công cộng và tài chính dưới thời Hatshepsut, hoặc có thể là một thành viên trong gia đình Djehuty. Mộ của Djehuty được tìm thấy ở gần đó. 
HLV Basten: Nên sát nhập giải VĐQG Bỉ và Hà Lan Trả lời phỏng vấn, ông Van Basten nói: "Tôi nghĩ Bỉ và Hà Lan nên có một giải VĐQG chung. Đây là con đường duy nhất giúp chúng ta có thể cạnh tranh lại sức mạnh tài chính của các giải VĐQG khác như Đức, Ý, TBN, Pháp và Anh". Ông giải thích: "Những quốc gia mạnh đã hút kiệt nhân tài của Hà Lan. Vào thời tôi còn thi đấu chuyên nghiệp, chỉ có khoảng 5 cầu thủ Hà Lan thi đấu ở nước ngoài. Bây giờ con số đã gấp 10 lần. Điều này thật không đúng". Theo ý ông Basten thì giải VĐQG mới sát nhập giữa Bỉ và Hà Lan sẽ chọn ra 16 CLB giỏi nhất của 2 nước thi đấu với nhau. Được biết ông Basten không phải là người đâu tiên đưa ra ý kiến này, nhưng với chức vụ và uy tín của mình, lời nói của HLV Basten sẽ có trọng lượng đáng kể. 
Hộp chống câu trộm điện thoại Hộp chống câu trộm được gắn vào đường dây trước khi nối đến điện thoại cần bảo vệ. Khi kẻ câu trộm nhấc điện thoại lên, chỉ nghe được tiếng hú dài và không thể bấm số hoặc nói chuyện được. Thiết bị có tác dụng bảo vệ cho một số điện thoại duy nhất (nối với một máy lẻ, hoặc một cụm máy). Hộp có kích thước nhỏ, gọn, không cần dùng nguồn điện ngoài. Giá thành mỗi thiết bị là 35.000 đồng, dễ lắp đặt. Ngoài hộp chống câu trộm, Trung tâm còn sáng chế thiết bị khoá liên tỉnh, quốc tế, di động, 171, 177, 178,... bằng mật mã riêng. Thiết bị không cần đăng ký, không phí dịch vụ, an toàn và tiết kiệm cho người sử dụng. 
CHDCND Triều Tiên đe doạ thử hạt nhân Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Kê Quan thông báo với Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly rằng Bình Nhưỡng sẽ làm như vậy, nếu Washington không chấp nhận đề xuất đóng băng các chương trình hạt nhân để đổi lấy bồi thường của họ. Lời hăm doạ được đưa ra trong cuộc họp kéo dài 2 giờ rưỡi giữa các quan chức hai bên tại hội đàm 6 bên ở Bắc Kinh, hôm qua. Không có dấu hiệu cho thấy khi nào CHDCND Triều Tiên thực hiện đe doạ này. Mỹ cũng không chắc Bình Nhưỡng có bao nhiêu vũ khí hạt nhân, nhưng cho rằng nước này có ít nhất 1-2 thiết bị và có tiềm năng sản xuất thêm. Trong cuộc họp, CHDCND Triều Tiên yêu cầu khoản viện trợ năng lượng lớn, đổi lại họ sẽ đóng băng hoạt động hạt nhân. Bình Nhưỡng yêu cầu mỗi năm được cung cấp 2.000 megawatt - ước tính 1/4 lượng tiêu thụ hiện nay của nước này. Khi cuộc thảo luận gần kết thúc, ông Kelly cho biết Washington không mấy tin tưởng Bình Nhưỡng và các tuyên bố của Kim không làm tình hình cải thiện. Mỹ khăng khăng yêu cầu CHDCND Triều Tiên giải trừ quân bị hoàn toàn và hôm qua đã đưa ra đề xuất vạch ra những lợi ích mà đất nước Đông Bắc Á được hưởng nếu tuân thủ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher không bình luận về lời đe doạ mà chỉ khẳng định thảo luận song phương đã diễn ra. Một quan chức cao cấp chính quyền Bush thì nhận định hăm doạ của CHDCND Triều Tiên cho thấy các cuộc thảo luận ở Bắc Kinh đang hướng tới sự thất bại. Cách đây 14 tháng, cũng tại Bắc Kinh, nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên Ri Gun cũng đưa ra cảnh báo sẽ thử hạt nhân với ông Kelly. 
Thủ tướng Nhật xin lỗi Trung Quốc tại Hội nghị Á - Phi Thủ tướng Koizumi phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Á - Phi hôm 22-4 Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đã bày tỏ “sự hối hận sâu sắc” và “lời xin lỗi chân thành” trong bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh các nước Á - Phi ở thủ đô Jakarta của Indonesia hôm 22-4, về việc Nhật Bản đã xâm lược các quốc gia châu Á láng giềng trong thế chiến thứ II. Động thái này nhằm lắng dịu tình trạng căng thẳng trong quan hệ Trung - Nhật, xuất phát từ việc Bộ Giáo dục Nhật Bản cho phép ấn hành sách giáo khoa lịch sử mà Trung Quốc và Hàn Quốc cáo buộc đã giảm nhẹ và che đậy những tội ác của chế độ quân phiệt Nhật Bản trước đây. Thủ tướng Koizumi tuyên bố ông hy vọng gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bên lề hội nghị này vào ngày 23-4 nhưng phía Trung Quốc vẫn còn xem xét đề nghị này. Trong khi đó, khoảng 80 nhà lập pháp Nhật Bản, hôm 22-4, đã có hành động thiếu thiện chí khi họ lại đến viếng đền Yasukuni, nơi thờ phượng tử sĩ Nhật Bản, trong đó có những người bị xem là tội phạm chiến tranh. Tuy nhiên, trong 80 người này không có ai trong nội các của Thủ tướng Koizumi. Cũng trong hội nghị này, Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kofi Annan quyết tâm vận động cho kế hoạch cải cách LHQ, mở rộng ghế thành viên Hội đồng Bảo an cho các nước Á-Phi, nơi có 73% dân số toàn cầu sinh sống. Trong khi đó, Tổng thống nước chủ nhà Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono kêu gọi các nước đoàn kết hành động bằng cách nhắc lại tinh thần của Hội nghị Bandung tại Indonesia hồi 50 năm trước - nơi các nhà lãnh đạo Á - Phi thời bấy giờ đã thách thức tình trạng lưỡng cực trong chiến tranh lạnh bằng sự ra đời của thế giới thứ ba. 
Tôi cũng mất niềm tin vào tình yêu như Quang Có lẽ là tôi cùng chung số phận với bạn, tôi năm nay cũng đã 30 tuổi. Tôi trải qua nhiều mối tình, có lẽ còn nhiều hơn bạn nữa. Chuyện tình của tôi thì có phần khác với bạn, ở chỗ những cô bạn của tôi đều vì công việc và bạn bè mà chia tay. Chắc bạn sẽ ngạc nhiên lắm, nhưng đó là sự thật. From: Kevin NguyenTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 01, 2005 11:36 PM Subject: Xin được chia sẻ cùng bạn Chào Quang, Khi yêu, tôi cần người yêu của tôi phải biết chia sẻ và cũng phải dành cho tôi ít thời gian. Cả hai đều rất bận rộn thế mà thứ 7, hay chủ nhật nào tôi cũng cố gắng dành thời gian cho cô ấy. Thế mà cái mà cô ấy đáp lại là sự bực bội hay cảm thấy khó xử của cô ấy với lý do cô ấy còn có bạn bè nên phải dành thời gian cho các bạn. Thế còn tôi thì sao? Cuối tuần nào tôi cũng phải chờ... cô đơn lắm. Chẳng lẽ khi yêu là đấng mày râu thì không được quyền đòi hỏi sự quan tâm chăm sóc của bạn gái mình hay sao dù là nhỏ nhất? Tôi cũng đã quá mệt mỏi và mất hết niềm tin ở chuyện yêu đương. Cảm ơn độc giả VnExpress(02/12/2005) Rồi anh Quang sẽ tìm được người xứng đáng(01/12/2005) Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt(30/11/2005) Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005) Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005) 
Đánh cắp vé số trúng thưởng Nghe tin bà Huỳnh Thị Hoa, ngụ tại ấp Long Thạnh, xã Long Trạch, huyện Cần Đước (Long An) trúng 20 tờ vé số chưa kịp lĩnh, ngay đêm 17/8, bọn đạo chích dùng bả chuột thuốc chết bầy chó giữ nhà, lẻn vào nhà bếp và bẻ khóa vào bên trong lấy cắp. Ngoài mấy tờ vé số, bọn trộm còn dắt mất một chiếc xe Dream, bốn bộ quần áo mới và 500.000 đồng tiền mặt. Theo bà Hoa, 20 tờ vé số bị mất trộm chỉ trúng giải 50.000 đồng, do có tin đồn trúng giải lớn nên bọn trộm mới mò đến. 
Hàn Quốc 'trả hận' thành công trước đội tuyển Đức Với kết quả thắng đội tuyển Đức 3-1 trong trận giao hữu tối chủ nhật, tại sân nhà Pusan, Hàn Quốc đã trả được mối hận thua trận ở bán kết World Cup 2002. Không chỉ thế, các học trò của HLV Jo Bonfrere còn chấm dứt chuỗi 5 trận bất bại của đội khách, kể từ khi Klinsmann bắt đầu dẫn dắt. Thất bại 0-1 trước Đức tại bán kết World Cup 2002 khiến Hàn Quốc vỡ mộng ngay trên sân nhà. Nhưng hơn hai năm sau khi HLV Guus Hiddink ra đi, đội tuyển xứ kim chi đã báo thù thành công, và cũng nhờ một nhà cầm quân người Hà Lan dẫn dắt, Jo Bonfrere. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng hai đội chơi khá quyết liệt, đặc biệt là phía chủ nhà, với tham vọng báo thù thành công. Các cầu thủ Hàn Quốc với nền thể lực sung mãn đã không ngần ngại tranh cướp bóng tích cực trong suốt 90 phút, khiến đội quân của HLV Klinsmann không thể phát huy được hết khả năng. Và bằng kỹ thuật dứt điểm rất chính xác, đội chủ nhà đã ghi được những bàn thắng rất ngoạn mục vào lưới Oliver Kahn. Phút 16, tiền vệ Kim Dong-jin tung cú vôlê chân trái khủng khiếp từ cự ly 20 m, khiến thủ môn của Bayern Munich phải bó tay và đưa Hàn Quốc vươn lên dẫn trước 1-0. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của chủ nhà chỉ tồn tại được 8 phút. Thủ quân tuyển Đức, Michael Ballack đã đáp lễ bằng bàn thắng từ cú sút phạt khá đẹp ngay sát vòng cấm địa, san bằng cách biệt. Trong hiệp một, đội khách còn suýt vươn lên sau cơ hội bị bỏ lỡ của tiền đạo Miroslav Klose, và một cú sút phạt khác chạm cột dọc của Ballack. Sau giờ nghỉ giải lao, hai đội tiếp tục cuộc chiến gay cấn ở khu vực giữa sân. Nhưng Hàn Quốc lại là đội tận dụng cơ hội tốt hơn để giành chiến thắng. Sau khi Klose vôlê chệch khung thành chủ nhà ở phút 66, mọi diễn biến đã không còn thuận lợi với nhà á quân thế giới. Chỉ năm phút sau tình huống đó, Lee Dong-gook vôlê chân phải cực mạnh trong vòng cấm địa nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Phút 85, Đức có cơ hội cực tốt để gỡ hòa khi được hưởng quả phạt 11m, sau tình huống để bóng chạm tay của Park Jae-hong. Nhưng trước sức ép của gần 48.000 cổ động viên chủ nhà, Ballack đã không thể thắng nổi thủ môn Lee Woon-jae. Và đúng hai phút sau, tiền đạo chủ nhà đang thi đấu tại Đức, Cha Doo-ri có một pha đi bóng đẹp mắt trước khi dọn cỗ để Cho Jae-jin ấn định chiến thắng 3-1 cho Hàn Quốc. Điều đặc biệt trong trận đấu này là cả 3 bàn thắng của chủ nhà đều do những cầu thủ đang thi đấu tại châu Á thực hiện: Kim Dong-jin (FC Seoul, Hàn Quốc), Lee Dong-gook (Gwangju Sangmu, Hàn Quốc) và Cho Jae-jin (Shimizu S-Pulse, Nhật). Khá thất vọng sau trận đấu, HLV Đức, Klinsmann phát biểu: "Chúng tôi đã chơi không tồi nhưng thật sự Hàn Quốc là đội hay hơn trong trận đấu này. Họ đã phá hỏng lối đá của chúng tôi, đồng thời cũng biết tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng nó làm tôi hơi sốc". Trong khi đó, người đồng nhiệm ở phía bên kia, Jo Bonfrere rất hồ hởi: "Dù thiếu vắng một số vị trí chủ chốt nhưng Hàn Quốc vẫn đánh bại được đương kim á quân thế giới. Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này sau khi đã chiến đấu rất quả cảm". Còn thủ quân tuyển Đức, Michael Ballack - người ghi bàn danh dự và cũng bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa 2-2, tỏ ra hơi buồn bã: "Chúng tôi đã thua rất xác đáng và không có gì phải bàn cãi nữa. Đội chủ nhà đã chơi rất tốt". Trận thua Hàn Quốc là trận đấu thứ hai (trận đầu thắng Nhật 3-0)trong chuyến du đấu châu Á của đội tuyển Đức. Chuỗi trận giao hữu này cũng là cử chỉ nhằm đền ơn các nước châu Á đã ủng hộ Đức trong chiến dịch tranh cử thành công việc đăng cai World Cup 2006. Thứ ba tới, đội quân của Klinsmann sẽ tới Bangkok để đá trận cuối với Thái Lan. 
J.Tarara, một nhà khoa học thuộc Phòng nghiên cứu nông nghiệp ở Washington (Mỹ) vừa đưa ra một kỹ thuật mới giúp những người trồng nho xác định chính xác và nhanh chóng thời điểm nho chín để thu hoạch mà không phải mất công đến tận vườn nho khảo sát. Việc xác định quả nho chín được thực hiện dựa vào kết quả đo lường sức nặng của mạng lưới hứng nho chín rụng. Trên mạng lưới này có gắn những bộ cảm biến nối với một hệ thống máy tính. Nhờ đó, nhà trồng nho không phải đến tận vườn mà chỉ việc ngồi bên máy tính xác định sức nặng của mạng lưới này một lần vào đầu mùa trồng nho và nhiều lần sau đó theo định kỳ. Khi mạng lưới nặng đến một độ đã được quy định thì cũng là lúc nhà trồng nho thu hoạch. 
Giá vàng tiếp tục tăng Ngay sau khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố nâng lãi suất cơ bản đồng đôla lên 2,25%, hôm qua giá kim loại quý đã lập tức tăng lên mức cao nhất trong vòng hơn một tuần qua do các nhà đầu tư lo ngại lãi suất tăng chưa đủ để kiềm chế áp lực lạm phát. Theo các chuyên gia tài chính, lãi suất đồng USD được nâng lên 2,25% này vẫn thấp hơn mức trung bình. Dù được thuyết phục rằng có thể trong những tháng tới đây, mức lãi suất này sẽ tiếp tục được nâng lên song các nhà đầu tư vẫn không giấu nổi quan ngại. Đêm qua, các hợp đồng giao vàng cho tháng 2 năm sau trên thị trường New York đã tăng 4,9 USD/ounce ở mức 442,2 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 7/12 vừa qua. Điều này có vẻ đang trái với dự báo ban đầu của các nhà hoạch định chính sách của FED khi cho rằng, lãi suất tăng có thể kéo giá đôla lên theo và hạ giá vàng. Một số nhà quan sát còn nhận định, áp lực lạm phát sẽ tiếp tục tăng cao và làm giảm giá trị của đồng Mỹ kim trong khoảng thời gian ngắn tới đây. "Giáng sinh và năm mới đang đến gần, hoạt động của các nhà đầu tư có thể sẽ trầm lắng trong thời gian này", William Adams, một nhà phân tích của BullionDesk đánh giá. Cũng trong ngày hôm qua, Nhật Bản đã công bố một bản khảo sát về dòng vốn đầu tư nước ngoài của Mỹ. Theo đó, tháng 10 lượng vốn đầu tư đổ vào Mỹ đã chậm hẳn lại. Ngay khi thông tin này được truyền đi, giá trị đồng euro và bảng Anh lập tức lên giá trở lại so với USD. Cụ thể, 1 euro đã đổi được 1,3393 USD trong khi 1 bảng Anh cũng "ăn" tới 1,9416 USD, tăng so với con số 1,9268 phiên giao dịch trước. Lúc này các thương nhân hoạt động trên thị trường kim loại quý tin rằng, FED sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn trong cuộc chiến giảm tỷ lệ lạm phát do đồng đôla yếu đi. Trước diễn biến mới này nhiều người còn nghi ngại, giá vàng sẽ quay trở lại mức giá 458 USD đạt được ngày 4/12 vừa qua. Theo đà thế giới, giá vàng trong nước cũng được đẩy lên. Sáng nay, vàng SJC của Công ty Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu được niêm yết với giá 854.000 đồng/chỉ, tăng 5.000 đồng so với hôm qua. 
Anh Thành cần tỉnh táo trong cuộc tình này Chuyện tình của anh, tôi thấy như có điều gì không ổn. Một người con gái vừa kiêu sa, vừa được mọi người có thiện cảm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc (theo lời kể của Thành) mà lại đối xử với người yêu mình hết lòng như vậy. Mình thấy Thành phải coi lại xem người ấy có thực sự yêu bạn hay không? From: Linh Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 10, 2004 1:08 AM Subject: Anh Thanh can su tinh tao trong cuoc tinh cua minh. Anh Thành thân mến, Chuyện tình cảm của anh, tôi thấy như có điều gì không ổn. Một người con gái vừa kiêu sa, lại được mọi người có thiện cảm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc (theo lời kể của Thành) mà lại đối xử với người yêu mình hết lòng như vậy. Mình thấy Thành phải coi lại xem người ấy có thực sự yêu bạn hay không? Bởi dù sao Thành cũng là người đàn ông từ ngoại hình, gia đình đến học vấn đều ổn, thậm chí nhiều là niềm mơ ước của nhiều cô gái. Nhưng người yêu của Thành dường như không màng tới cảm giác bạn khi đem Thành so sánh với người khác. Điều đó rõ ràng là sự xúc phạm. Nếu Thành muốn tiếp tục cuộc tình, mình nghĩ Thành nên đề cập vấn đề trên với người yêu một cách tế nhị, xem cô ấy phản ứng thế nào? Nếu cô ấy vẫn tiếp tục thái độ như vậy, Thành nên tìm cách giải thoát cho chính mình. Thành à, trong chuyện của bạn không phải là không có lối thoát, điều quan trọng là bạn có muốn giải thoát cho bạn hay không. Mình nghĩ tốt nhất, Thành hãy cố gặng tạo cho bạn một cảm giác thật thoải mái. Biết đâu, bạn sẽ có cơ hội, điều kiện tiếp xúc nhiều hơn với các cô gái khác. Lúc đó, bạn sẽ nhận ra còn biết bao phụ nữ đáng yêu, hiểu biết và xã giao giỏi như người yêu của bạn. Nhưng quan trọng là họ tế nhị, biết tôn trọng người đối diện với mình. Anh Thành còn chần chừ gì nữa mà không tâm sự với H.(21/05/2004) Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi(21/05/2004) Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004) Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004) Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004) 
Dự thi TTVN 2004: Phần mềm hỗ trợ chế tạo cơ khí Dù vẫn là sinh viên khoa cơ khí của Đại học Bách khoa Hà Nội, với niềm đam mê lập trình đặc biệt trong lĩnh vực đồ hoạ, Trương Nguyễn Ngọc đã hoàn thành sản phẩm MechanicalAssist - phần mềm thuộc bộ sản phẩm đồ hoạ myGraphX. MechanicalAssist (MA) thực chất là phần mềm trợ giúp thiết kế chế tạo trên máy tính (CAD) nhưng được xây dựng đặc trưng cho lĩnh vực thiết kế các bản vẽ kỹ thuật cơ khí, đồng thời giải quyết một số bài toán kỹ thuật của ngành. Sản phẩm được phát triển trên nền Visual C++ và được Ngọc hoàn thành trong thời gian 11 tháng. MA bao gồm 3 module, thiết kế các bản vẽ 2D, hỗ trợ chế tạo các đối tượng cơ khí cơ bản (đai ốc, trục khuỷu, động cơ&) và module chuyên xử lý các bài toán thiết kế cơ khí (tính toán hệ dẫn động, tính toán độ bền...). Ngoài các tính năng cơ bản mà một chương trình đồ họa vector 2D cần có, MA còn mới được bổ sung thành phần iCAD cho phép chương trình làm việc được với các khối đối tượng 3D. Ngọc giới thiệu: "Giao diện chương trình khá thân thiện và thuần Việt. Người dùng có thể dễ dàng sửa đổi tính chất của một đối tượng thông qua cửa sổ thuộc tính, truy cập các lệnh qua trình đơn, thanh công cụ hoặc cửa sổ lệnh của chương trình. Ngoài ra MA còn hỗ trợ cơ chế plug-in cho phép các module trong tương lai có thể gắn thêm vào chương trình mà không phải 'nhờ cậy' vào tác giả sản phẩm". Ngọc cũng cho biết, tháng 11 vừa qua sản phẩm giành được giải 3 cuộc thi Tin học trẻ do Đại học Bách khoa phát động. Hiện nay MA cũng đang được Trung tâm phát triển và ứng dụng phần mềm công nghiệp (DASI Center) thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội tiếp nhận để tiếp tục mở rộng phát triển, phục vụ cho các dự án CAD trong và ngoài nước. "Sắp tới, MA hướng tới một giải pháp CAD hoàn chỉnh hơn, có thể ứng dụng rộng rãi trong các ngành cơ khí, xây dựng, kiến trúc, thời trang& Tôi tự hứa với lòng mình sẽ tiếp tục phát triển để mở rộng và bổ sung thư viện các đối tượng, các phương pháp tính toán mới", Ngọc tâm sự. Sản phẩm MAđược phát triển không vì mục đích thương mại, do vậy những ai quan tâm đều có thể tham khảo miễn phí và liên hệ với tác giả qua địa chỉ: ngoctn@vietstarse.com. 
Chelsea thắng chủ nhà West Brom Pha tranh bóng giữa Drogba và Clement của West Brom. Tại vòng 28 Premiership, tuy phải thi đấu trong thế kém người nhưng ĐKVĐ Chelsea cũng vẫn khẳng định được sức mạnh của mình để giành trận thắng trong chuyến đến làm khách trên sân The Hawthorns của chủ nhà West Brom. Trong trận đấu này, đội khách Chelsea ra sân gần như đầy đủ các trụ cột của mình, nhưng lại thiếu một gương mặt khá quan trọng là tiền vệ Frank Lampard do bị chấn thương dây chằng trong đợt tập huấn cho đội tuyển Anh cuối tuần qua, và người vào đá thay Lampard là Gudjohnsen. Hậu vê Gallas vừa bình phục chấn thương cũng được tung ra sân trong đội hình xuất phát. Trong khi đó, phía chủ nhà West Brom vẫn có đầy đủ các hảo thủ của mình, nhưng do phong độ thi đấu không tốt trong những trận đấu gần đây nên bị đánh giá là lép vế hơn đội khách. Tuy nhiên, với những diễn biến trên sân trong hiệp 1, West Brom đã làm Chelsea hoàn toàn bị bất ngờ bởi lối đá quyết tâm của mình. Bước vào trận đấu, cả chủ nhà và khách đều khởi đi khá chậm rãi. Tuy nhiên, Chelsea chơi có phần lất lướt hơn. Ngay ở phút 3, Drogba đã đưa bóng vào lưới chủ nhà West Brom, nhưng bàn thắng lại không được trọng tài công nhận do cầu thủ Bờ Biển Ngà này đã ở trong tư thế việt vị. Những phút sau đó, tốc độ trận đấu được nâng lên với hàng loạt pha hãm thành của chủ nhà West Brom. Ở phút 8, từ pha đá phạt bên cánh phải vào, Campbell bật cao đánh đầu thật căng nhưng thủ thành Cech đã kịp thời cảnh giác tung người bắt gọn. Ngay sau đó, từ cú đấm bóng cứu nguy của thủ môn Chelsea, bóng đến chân của tiền vệ Kotak, và cầu thủ này không bỏ qua cơ hội đệm bóng vào khung thành bỏ trống nhưng chủ nhà không gặp may khi bóng lại đi qua xà ngang trong gang tấc. Khoảng 25 phút hiệp 1 thủ thành của chủ nhà West Brom chơi khá nhàn nhã, nhưng từ phút 30 trở đi, Chelsea bắt đầu nắm lại thế chủ động trên sân. Hàng tiền vệ với những Robben, Essien, Gudjohnsen chơi càng lúc càng ăn ý hơn và tỏ ra lấn lướt chủ nhà nên đã tạo ra được một số tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Kuszczak, nhưng tất cả các cơ hội đều bị các chân sút bỏ qua rất đáng tiếc. Những phút cuối hiệp 1 những tưởng chủ nhà đã có bàn mở tỷ số sau pha dứt điểm cực mạnh từ cánh trái của tiền đạo Kamara nhưng rất may cho Chelsea bóng lại đi chệch cột dọc ra ngoài. Sau giờ nghỉ giải lao, Chelsea chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên rất nhanh nên đã tạo ra được nhiều pha bóng nguy hiểm trước khung thành West Brom, và những nỗ lực của đội khách đã được đền đáp bằng bàn thắng ở phút 51. Từ một pha phá bóng không thành công trườc khu vực cấm địa của hậu vệ West Brom để Drogba cướp được bóng, và cú đột phá dũng mãnh của cầu thủ này đã loại bỏ hàng loạt chiếc áo trắng trước khi tung cú sút chân trái cực mạnh hạ gục thủ thành Kuszczak, giúp Chelsea vượt lên dẫn trước 1-0. Bất ngờ bị dẫn trước, West Brom chơi quyết tâm hơn rất nhiều và suýt nữa họ đã có bàn gỡ hòa ở phút 57 sau cú dứt điểm cực mạnh của tiền đạo Kamara, nhưng rất may cho Chelsea bóng lại trúng chân một hậu vệ đi ra ngoài trong khi thủ thành Cech đã hoàn toàn bất lực. Từ phút 61 trở đi, Chelsea chỉ chơi với 10 người do Robben nhận thẻ đỏ rời sân sau pha vào bóng thô bạo với một cầu thủ chủ nhà. Tuy nhiên, Chelsea vẫn tỏ ra áp đảo chủ nhà. Những phút sau đó, cả hai đội đều có sự điều chỉnh trong đội hình. Phía chủ nhà, Kanu và Ellington vào sân thay cho Campbell và Inamoto, trong khi phía đội khách, J.Cole được tung vào để thay Gudjohnsen nhằm tăng cường thêm tuyến giữa. Và chỉ ít phút sau đó, sự thay đổi này đã phát huy tác dụng. Phút 74, từ pha phối hợp ăn ý giữa bộ đôi Cole – Drogba, để cuối cùng Cole có cơ hội tung cú vô lê chân trái hiểm hóc kết liễu thủ thành Kuszczak, nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. Bị dẫn trước hai bàn, chủ nhà West Brom xốc lại đội hình và tận dụng tối đa ưu thế hơn người của mình để gây sức ép về phía khung thành Chelsea, và sự kiên trì của họ đã được thể hiện bằng bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Phút 88, từ pha phối hợp bên cánh trái, bóng được lật vào khu 16,50m của Chelsea để Kanu từ trên băng xuống trống trải đệm bóng vào lưới thủ thành Cech. Sau bàn rút ngắn, West Brom thi đấu càng hưng phấn hơn, họ liên tục tổ chức nhiều đợt tấn công về phía đội khách nhằm tìm bàn gỡ hòa, nhưng tất cả đều đã muộn vì thời gian đã không còn nữa, đành chấp nhận tiếp tục thất bại ngay trên sân nhà. Với trận thắng này, ĐKVĐ Chelsea, giành được 72 điểm, tiếp tục nới rộng khoảng cách về điểm số và tạo ra một khoảng cách an toàn với nhóm đứng sau là M.U, Liverpool, Tottenham…Và qua trận thắng này, HLV Mourinho và các học trò của mình càng có thêm niềm tin để chuẩn bị đối đầu với Barcelona trong trận đấu lội ngược dòng tại đấu trường Champions League vào ngày 8-3 tới đây. 
Yukos được hoãn thi hành án, giá dầu hạ Hãng dầu lửa hàng đầu của Nga hôm qua cho biết, quyết định hoãn thi hành giúp công ty có nguồn tài chính để tiếp tục bán dầu ra thị trường thế giới, làm dịu những mối lo ngại về nguy cơ mất nguồn cung từ Nga trong khi giá nhiên liệu đang tăng vọt. Giá dầu trên thị trường thế giới tăng lên mức kỷ lục trong tuần qua, một phần do lo ngại rằng Yukos, vốn đang vật lộn với khoản truy thu thuế nhiều tỷ USD, có thể ngừng bơm dầu nếu tài khoản của họ không được phá băng. Tuy nhiên, hôm qua hãng cho biết chấp hành viên của toà án tuyên bố, Yukos có thể sử dụng các tài khoản của mình để thực thi một số hoạt động kinh doanh chính. "Quyết định này cho phép chúng tôi chi trả những nhu cầu cơ bản như phí vận chuyển, thuế xuất khẩu, lương và các hợp đồng phụ", phát ngôn viên Alexander Shadrin nói. Giá dầu trên thị trường nhiên liệu New York hôm qua giảm 1,32 USD xuống còn 42,83USD/thùng, khi có thêm thông tin về việc OPEC đảm bảo tăng sản lượng trong trường hợp cần thiết, trong thời gian từ nay đến cuối năm và năm tới. Giá dầu hạ một phần nữa nhờ số liệu công bố hàng tuần của Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ, cho biết dự trữ của nước này tăng 2,4 triệu thùng trong tuần qua, lên 210 triệu. Yukos đã nhiều lần cảnh báo nguy cơ phá sản sau khi toà án tuyên bố hãng phải truy nộp 3,4 tỷ USD của năm 2000 vào cuối tháng này, đóng băng các tài khoản khiến hãng không thể giao dịch tài chính. Tổng số thuế phải truy nộp của Yukos ước tính trên 10 tỷ USD. Phá băng tài khoản là một trong những điều kiện quan trọng giúp Yukos trả phí vận chuyển cho ngành đường sắt và công ty vận chuyển đường ống Transneft, để duy trì xuất khẩu nhiên liệu. Yukos là một trong hai hãng dầu lửa lớn nhất của Nga, lâm vào thế khó khăn từ tháng 10 năm ngoái, sau khi giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky bị bắt và hãng bị buộc tội trốn thuế và gian lận. 
10 cầu trên quốc lộ 1A phải được sử dụng vào tháng 9 Hôm qua, Bộ trưởng GTVT Đào Đình Bình kiểm tra 10 cây cầu đang được xây dựng trên quốc lộ 1A, đoạn từ Quảng Nam đến Phú Yên. Bộ trưởng đề ra hạn chót đến ngày 20/2 phải hoàn thành 5 cây cầu giai đoạn 1 gồm: Câu Lâu, Trà Khúc, Bồng Sơn, Bàn Thạch, Cây Bứa. Còn 5 cây cầu giai đoạn 2 (thi công từ nguồn vốn dư JBIC) gồm Vĩnh Điện + tuyến tránh, Tam Giang, Sông Vệ, Diêu Trì, Đà Rằng + tuyến tránh phải hoàn thành vào ngày 30/6. Sau thời gian nghiệm thu, thông xe kỹ thuật, Bộ trưởng quy định chậm nhất đến tháng 9, tất cả 10 cầu trên phải lần lượt được đưa vào khai thác. 
Phụ nữ bắt cướp (NLĐ) - Lúc 1 giờ 30 phút ngày 18-12, chị Dương Thúy Quỳnh (SN 1958), ngụ P.1, Q. Gò Vấp - TPHCM, đang đi đường thì bị hai thanh niên giật túi xách bên trong có 2 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân.Chị Quỳnh tri hô và đuổi theo đến ngã tư Trương Định - Nguyễn Du thì đuổi kịp hai tên cướp. Người đi đường đã hỗ trợ chị Quỳnh bắt được tên Nguyễn Hoàng Phương (SN 1986) giao công an, tên Thạch lợi dụng sơ hở tẩu thoát. 
Ăn đu đủ để nói "không" với bệnh ung thư Ngoài carotenoid, đu đủ cũng rất giàu các vitamin A, B, C và khoáng chất. Trong y học cổ truyền Nam Mỹ, đu đủ được đánh giá cao trong việc trị bệnh tiểu đường, hen suyễn và ký sinh trùng đường ruột. Các thầy thuốc Đông y tin rằng đu đủ có hiệu quả trong việc điều trị bệnh ho lao nếu được dùng đều đặn trong thời gian dài. Đu đủ còn được đánh giá cao trên lĩnh vực thực phẩm chức năng nhờ các enzym như papain, có tác dụng giống như men pepsin của dạ dày hoặc trypsin của dịch tụy, hết sức hiệu quả trong việc phân hủy các hỗn hợp protein. Nó đặc biệt tốt với các trường hợp xơ hóa túi mật, tiêu hóa khó khăn và nóng rát dạ dày, thiểu năng tuyến tụy. Đu đủ là loại quả tráng miệng tốt sau các bữa ăn để bổ sung vitamin thiên nhiên, nhất là bêta caroten (khi vào cơ thể được biến dưỡng thành vitamin A). Loại quả này góp phần hỗ trợ sự tiêu hóa sau những bữa ăn gây nặng bụng; có thể dùng nước ép uống khi có rối loạn tiêu hóa như tiêu chảy, viêm ruột, kể cả trẻ em trong thời kỳ mọc răng. Tuy nhiên, không nên dùng quá nhiều vì có thể dẫn đến vàng da. Đu đủ non hầm móng giò là một món ăn tạo sữa rất quen thuộc cho các bà mẹ đang cho con bú. Đu đủ xanh giúp bà nội trợ hầm các loại thịt dai cho mau mềm. Tại các quốc gia nhiệt đới, người ta dùng nhựa đu đủ xanh hoặc hạt làm thuốc chống ký sinh trùng đường ruột như tẩy giun kim, giun đũa, sán heo... dưới dạng thuốc sắc. Nước sắc này còn có tác dụng kích thích chức năng gan, mật. 
Phải thắng trên sân Nou Camp của Barcelona để tồn tại, một nhiệm vụ quá khó khăn đối với Milan, cho dù trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra khi trái bóng chưa ngừng lăn. Rạng sáng 27/4, tại Nou Camp, AC Milan sẽ phải bước vào trận lượt về vòng bán kết Champions League với hành trang là thất bại ở trận lượt đi (0-1) ngay trên sân nhà cách đây vừa đúng một tuần. Như vậy, nếu như không giành được chiến thắng trước Barcelona thì trận chung kết tại Paris vào tháng 5 tới sẽ tuột khỏi tầm tay của Milan. Vẫn biết rằng Rossoneri có thể làm nên những chuyện thần kỳ bên cạnh những điều tồi tệ nhất nhưng trong tình hình hiện nay, có vẻ như tất cả mọi chuyện đều đang chống lại họ. Do vẫn quyết tâm bám đuổi Juventus trong cuộc chạy đua giành ngôi vô địch Serie A, Milan của HLV Ancelotti đã phải hao tốn quá nhiều sức lực, mà trận đấu quyết liệt với Messina (3-1) vào cuối tuần qua có thể sẽ khiến họ phải trả giá bằng việc giã từ trận chung kết Champions League. 4 cầu thủ chủ chốt của họ - Nesta, Kaka, Shevchenko và Cafu - phải đối mặt với chấn thương. Trong đó, trường hợp của trung vệ Nesta là đáng ngại nhất mà nếu như anh không kịp bình phục thì Jaap Stam sẽ được chuyển vào trục phòng ngự trung tâm, trả lại hành lang phải cho Cafu. Chấn thương của Cafu, Kaka và Shevchenko không đến nỗi trầm trọng nhưng điều đó cũng có nghĩa là họ sẽ khó có thể chơi với 100% sức lực nếu kịp bình phục để đứng vào đội hình xuất phát. Mọi hy vọng của Milan hiện đặt vào sự trở lại của tiền đạo Inzaghi, người luôn đem lại may mắn cho Milan bằng những bàn thắng quyết định. Trên phần sân đối diện, tuy không phải phung phí sức lực vào cuối tuần qua ở Liga (trận đấu với Sevilla bị hoãn do sân ngập nước), nhưng Barcelona sẽ vắng tiền đạo Messi và trung vệ Oleguer vì chấn thương, trong lúc tiền đạo Larsson chưa chắc ra sân. Như vậy, nhiều khả năng bộ ba tấn công vẫn sẽ là Ronaldinho, Eto'o, Giuly và sự trở lại của Deco sau khi bị treo giò ở trận lượt đi sẽ tiếp thêm sức mạnh cho mặt trận tấn công này. Cho dù đang có được lợi thế về tỷ số nhưng Barcelona sẽ không hề có ý định chơi với tư tưởng cầm hòa để bảo vệ chiến thắng. Đó không phải là thói quen của họ và nhất là khi được chơi trên sân nhà, đội bóng Catalan luôn muốn dành tặng cho các khán giả của họ những màn trình diễn ngoạn mục để buộc các đối thủ phải phủ phục dưới chân. Milan cũng chờ đợi điều đó hơn ai hết vì họ cho rằng khi Barcelona chơi tấn công chứ không phải phòng thủ chủ động như trong trận lượt đi tại San Siro, ít nhiều cũng sẽ để lộ ra những khoảng trống ở phía sau cho họ khai thác. Tóm lại, Milan đang phải đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng khó khăn mà cho dù có sút được thủng lưới của Barcelona thì chắc chắn khung thành của Dida cũng sẽ không thể toàn vẹn. Do đó, nếu như trận chung kết Champions League lần thứ hai liên tục dần trôi ra khỏi tầm tay của Milan thì giấc mơ góp mặt ở trận đấu cuối cùng này lần đầu tiên kể từ năm 1994 của Barca đang tiến đến gần hiện thực hơn bao giờ hết. Dự đoán: 2-1. 
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người Cũng là đàn ông với nhau nên tôi hiểu được tâm trạng của chồng bạn lúc này. Sao bạn không thử một lần, 3 người gặp mặt với nhau và nói rõ sự thật. Nhưng cũng phải quan tâm đến sự nóng nảy của đàn ông. Do đó, bạn phải tìm thêm những người thân để có thể giảm đi sự thiếu suy nghĩ khi nóng giận. From: Nguyen DuongTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 03, 2005 6:14 PM Subject: None Tôi hiểu được tâm trạng của bạn lúc này, nhưng khi bạn dám nói ra điều này với mọi người chứng tỏ bạn là con người dũng cảm và vẫn còn rất yêu gia đình của mình. Cũng là đàn ông với nhau nên tôi hiểu được tâm trạng của chồng bạn lúc này. Những người đàn ông nào cũng luôn có lòng bao dung và đặc biệt hơn nữa, theo lời bạn nói thì gia đình của bạn rất hạnh phúc trước khi chuyện đó xảy ra. Vậy sao bạn không thử một lần, 3 người gặp mặt với nhau và nói rõ sự thật. Nhưng cũng phải quan tâm đến sự nóng nảy của đàn ông. Do đó, bạn phải tìm thêm những người thân để có thể giảm đi sự thiếu suy nghĩ khi nóng giận. Bạn nên chia sẻ công việc của mình với gia đình, có thể chồng bạn sẽ giúp bạn làm được việc gì đó ở công ty hay cửa hàng mà bạn đang làm việc. Như vậy, bạn sẽ giảm được gánh nặng công việc và vợ chồng bạn sẽ có nhiều thời gian ở gần nhau hơn. Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005) Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005) Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005) Chị Quỳnh có thể cứu vãn được gia đình(02/12/2005) Bài học đắt giá của tôi(30/11/2005) 
Chồng không còn yêu thương chị Tâm Nếu như một người chồng biết yêu thương vợ con, hối hận sau một lần đã làm vợ con đau khổ thì sẽ không bao giờ để "chuyện đó" tái diễn đến lần thứ 3. Tệ hơn, chồng chị đã làm người con gái kia mất đi sự trong trắng và nhiều lần tự tử. Anh ấy lại chẳng ngần ngại khi nói với chị rằng "không thể nào quên người con gái kia". To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 02, 2004 10:32 PM Subject: 3 lan " ngoai tinh " du de chi can phai suy nghi them ve nguoi chong cua chi ...... Tôi là người thích tìm hiểu tâm sự của người khác, nhưng tôi chưa bao giờ cho ai một ý kiến và quan điểm của mình vì mỗi người có một nỗi khổ khác nhau. Tôi thấy thương chị Tâm, chị cũng đã quá mù quáng vì tình yêu mà không sáng suốt trong chuyện gia đình của mình. Ai cũng muốn có một gia đình hạnh phúc và những đứa con mình có đầy đủ tình yêu của cha mẹ (tôi là người thiếu tình cảm của cha mẹ nên tôi hiểu nó quan trọng như thế nào). Nhưng xin chị hãy nghĩ lại xem, chồng chị đã 3 lần và sau mỗi lần như vậy chồng chị luôn nói câu "xin lỗi và sẽ không bao giờ...". Nếu như một người chồng biết yêu thương vợ con và hối hận sau một lần mình đã làm vợ con đau khổ thì họ sẽ không bao giờ để "chuyện đó" tái diễn đến lần thứ 3. Và tệ hơn, chồng chị đã làm người con gái kia mất đi "sự trong trắng" và nhiều lần tự tử. Và anh ấy sẽ chẳng ngần ngại gì khi nói với chị rằng "không thể nào quên người con gái kia", nếu như nhớ quá thì anh sẽ chốn về thăm cô gái kia. Vậy tôi xin hỏi chị, đó là tình yêu mà một người chồng dành cho chị ư? Và chồng chị có phải là một người đàn ông không? Khi chồng chị dám nói câu đó trước mặt chị thì liệu trái tim của chồng chị có còn thuộc về chị nữa không? Khi một người đàn ông đã nói lên điều đó thì sự thật là trái tim họ lên tiếng. Tôi chắc rằng chồng chị làm gì hay ở đâu luôn nhớ về người con gái kia cho dù "đang chung chăn gối với vợ mình". Và có ai dám chắc rằng khi đàn ông đi ngoại tình thì họ sẽ chấm dứt điều đó. Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004) Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004) Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004) Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004) Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004) 
Các trò chơi giúp phát triển trí não của trẻ Trẻ sơ sinh bắt đầu từ những trò chơi đơn giản theo khả năng tự nhiên. Trẻ có thể khám phá thế giới xung quanh bằng sự quan sát các đồ vật, nhìn ngắm ánh đèn hay quả bóng trước mặt hoặc sờ nắn đồ vật bằng tay, mút bằng miệng... Những trò chơi như thế, giúp trẻ phát triển những khả năng đơn giản nhưng đó là nền tảng cơ bản để có thể phát triển tư duy cao hơn và phức tạp hơn. Theo các nhà khoa học nghiên cứu tâm lý trẻ thì: Tuy là chơi nhưng trẻ đang học đấy. Khi chơi, trẻ phải tập trung chú ý, thử nghiệm, đúc kết, tổng hợp để sắp xếp, phân loại đồ chơi, trò chơi hoặc tìm kiếm đồ chơi, trò chơi... Có được những hành động đó là nhờ ở sự phối hợp tài tình giữa nhiều bộ phận khác nhau của não và các giác quan, các cơ quan vận động kích thích não trẻ phát triển. Trẻ ở giai đoạn 1-3 tuổi bắt đầu thích ngồi một mình chơi với đống đồ chơi như ghép hình khối, nối kết các bánh xe, toa tàu hoặc phá hình đi rồi xếp lại, hay trẻ cũng có thể tập xếp các tranh ghép (puzzle) đơn giản theo tranh mẫu, tập đếm các mẩu gỗ, tập đếm các viên kẹo... Những trò chơi này sẽ giúp trẻ bước đầu làm quen với tư duy toán học và học hành tốt hơn khi đến trường. Khi chơi trò chơi ngoài thiên nhiên như đuổi bắt, trốn tìm, chạy thi... trẻ sẽ dễ dàng phân biệt sự khác nhau giữa nóng và lạnh, giữa mùa nắng với mùa mưa. Mỗi trò chơi giúp trẻ phát triển những khả năng khác nhau. Chơi bóng giúp trẻ luyện tập chân tay, tăng cường sự khéo léo và nhanh nhẹn. Còn trò chơi leo trèo, đi trên dây sẽ giúp trẻ phát triển khả năng thăng bằng, sự dẻo dai và lòng cam đảm. Những trẻ hoạt động nhanh nhẹn sẽ luôn ở trạng thái thoải mái. Các trường tiểu học ở TP HCM đã có kết luận: Những giờ học ngoại khóa, học ngoài thiên nhiên và tổ chức theo kiểu vừa học vừa chơi, trẻ trở nên hoạt bát, thông minh khác thường". Bởi khi chơi, trẻ cảm thấy không bị gò bó, khỏe khoắn và tự tin cũng như sự tôn trọng các bạn cùng chơi. Nên cho phép trẻ nô đùa, có thể chỉ với những đồ vật đơn giản, thay vì bắt trẻ ngồi im bên máy tính. Nên cho trẻ mỗi tuần vài lần đến sân chơi dành riêng cho trẻ em như công viên, vườn thú, nhà văn hóa thiếu nhi... để trẻ được tự do tham gia thể thao, thể hình, bơi lội, đá banh... Nên thu xếp trong nhà một góc nhỏ cho những trò chơi vận động của trẻ. Nếu nhà có vườn cây hãy cho trẻ được sắp đặt một số đồ chơi nào đó theo ý thích riêng của trẻ. Những lúc rảnh rỗi, cha mẹ có thể cùng chơi với trẻ các trò chơi vận động như đá cầu, tung banh, làm ngựa cho trẻ cưỡi, cong người cho trẻ chui qua... Hiện nay trẻ đang bị thu hút bởi những trò chơi hiện đại như game, điện tử, truyện tranh nhảm nhí, hoặc ngồi trước ti vi quá lâu. Cha mẹ cần đưa trẻ ra chơi ngoài thiên nhiên, tham gia các chuyến du lịch ngắn bằng đi bộ hoặc xe đạp... 
Brazil: Một trọng tài FIFA bị bắt vì dàn xếp tỉ số Trọng tài Carvalho (phải) bị bắt hôm 24-9 Edilson Pereira de Carvalho, trọng tài FIFA, đã bị bắt tại nhà hôm 24-9 vì bị cáo buộc nhận tiền từ các một đường dây đánh bạc trên internet để dàn xếp tỉ số nhiều trận đấu ở giải vô địch Brazil và bang Sao Paulo mùa này. Trước đó, ông Carvalho đã bị LĐBĐ Brazil treo còi cùng trọng tài Paulo Jose Danelon sau khi tuần báo Veja đăng những nguồn tin về các vụ “nhúng chàm” của 2 trọng tài này. Cùng bị bắt hôm 24-9 còn có doanh nhân Nagib Fayad thuộc đường dây đánh bạc trên mạng. Trọng tài Carvalho đã cầm còi 11 trận ở giải vô địch Brazil mùa này và nguồn tin từ cảnh sát cho biết nếu dàn xếp đúng ý đồ của các trùm cá cược, ông nhận 4.366 USD/trận. Trong các trận bị nghi ngờ có sự dàn xếp của trọng tài Carvalho, có trận Figueirense thua Vasco da Gama 1-2 hôm 7-8. 
Siêu mẫu Bảo Ngọc: 'Tôi luôn đẹp khi cần thiết' "Nhiều lúc ra đường, tôi cũng nghe mọi người bàn tán rằng mình ở ngoài đời và trên sàn diễn khác một trời một vực. Đối với tôi, điều đó không quan trọng, con người cần nhất là ở tấm lòng chứ không phải vẻ bên ngoài hào nhoáng", siêu mẫu tâm sự. - Trong khi nhiều người mẫu quảng bá tên tuổi của họ bằng nhiều hoạt động cả trong làng thời trang và những lĩnh vực khác thì chị vẫn im hơi lặng tiếng. Vì sao vậy? - Tôi cho rằng mình bị chìm xuống vì không tạo scandal nào cả, tôi không nói hết tất cả những người mẫu hiện nay nổi lên là do tạo scandal nhưng cũng có một số đã cố tình tạo tai tiếng để được chú ý. Tôi khác họ ở điểm đó, bên ngoài sàn diễn, tôi chỉ là một người bình thường, sống vui vẻ với chồng con và hết lòng lo cho gia đình nhỏ. - Ông xã chị là người như thế nào? - Chúng tôi có thời gian khá dài tìm hiểu nhau nên rất thông cảm với nhau về nghề nghiệp. Anh ấy là một công chức bình thường, luôn quan tâm chăm sóc vợ con. Khi quen anh ấy, tôi chưa đặt chân vào nghề người mẫu, khi vào nghề, tôi được anh ủng hộ chứ không như một số người mẫu luôn sợ sệt khi bị người yêu cấm đoán. - Thế hệ những người mẫu như chị có gì khác so với người mẫu hiện nay? - Tôi dám chắc rằng các bạn người mẫu trẻ bây giờ không thể có niềm đam mê nhưng chúng tôi ngày xưa, hay nói đúng hơn họ không còn "máu" như trước bởi luôn sợ rằng làm người mẫu mang tiếng, rồi sợ không được người yêu cho đi diễn... Điều đó thật buồn cười vì chuyện mang tiếng hay không là tuỳ vào mỗi người, số phận của ai, người ấy tự quyết định, tại sao cứ phải phụ thuộc vào người yêu? Bên cạnh đó, thời chúng tôi, người mẫu được ưu ái hơn, đi đến đâu cũng được giúp đỡ nhiệt tình. Hiện nay, chỉ vì một số ít người mẫu tạo scandal đã làm ảnh hưởng đến xung quanh, khiến cho nhiều bạn trẻ bị thiệt thòi. - Vậy bây giờ chị còn đam mê với thời trang như trước? - Tôi đam mê và vẫn có cảm giác hồi hộp mỗi khi bước ra sân khấu. Tuy nhiên, để coi người mẫu như một nghề chính thì tôi không đủ can đảm vì chỉ trông chờ vào việc trình diễn thời trang thì không đảm bảo thu nhập. Tôi là một phụ nữ đã có gia đình, trách nhiệm của một người vợ, người mẹ luôn phải gánh trên vai, mình không thể để con cái thiếu thốn được. - Chị cảm thấy thế nào khi nhiều người nhận xét Bảo Ngọc ở ngoài đời trông quá thường so với trên sàn diễn? - Tôi là người sống rất đơn giản, xuề xòa, nhiều người mẫu lúc nào trông cũng phải đẹp, phải chải chuốt, tôi cho rằng kiểu đẹp như vậy không bền và không được người khác chú ý. Trong cuộc sống hàng ngày, tôi thích phong cách thoải mái và tiện cho công việc. Khi gặp bạn bè hay đến những nơi đông người, nếu mình cứ quần áo xênh xang, son phấn kỹ càng thì sẽ trở nên kệch cỡm. Tuy nhiên, khi tham gia một sự kiện gì như buổi tiệc hay đến những nơi quan trọng, tôi dám chắc mình sẽ nổi bật nhất và cầu kỳ nhất.  
Nguyễn Thị Minh Ngọc và những suy tư về nghề biên kịch Chương trình "Người đàn bà thất lạc" của nhà văn, nhà biên kịch Nguyễn Thị Minh Ngọc sẽ được trình chiếu trên HTV 7. Đây là một chương trình mang tính tổng hợp từ những vở chị đã diễn và dàn dựng. Nhà văn đã tâm sự với VnExpress về những cống hiến cho nghề biên kịch. - Chị có nhận xét gì về những vở kịch chị từng dựng? - Tôi chỉ tiếc rằng những vở kịch mà tôi đã dựng hầu hết đều không như ý muốn. Nếu có một sự so sánh tỷ lệ, những điều mình mong muốn thực hiện là 10 phần thì khi vào kịch còn 5-6. - Theo chị những yếu tố nào cần có ở người viết kịch bản? - Người viết kịch bản luôn phải xác định cung cầu trước khi viết, nhưng không nên dựa vào doanh thu để đánh giá vở kịch. Người viết kịch cần phải có sự dấn thân, một sự dũng cảm để có thể tự cứu mình và tác phẩm, không bẻ cong ngòi bút. Viết kịch bản là viết cho người khác nhiều hơn cho mình, nếu trong truyện, thơ, người viết có thể hoàn toàn mở lòng mình ra, viết theo ý mình, nhưng kịch thì khác, đòi hỏi phải có một cái nhìn khách quan và nhân vật phải phát triển theo đúng như quy luật của nó. Sẽ là một sự thất bại của vở kịch nếu đưa vào tình cảm của riêng mình. - Đâu là sự khác biệt giữa nghề biên kịch của Việt Nam và các nước trên thế giới? - Có một sự khác biệt rõ ràng. Các nước tôi đã đi qua họ chủ trương sân khấu phải xuất phát từ thi ca, trong một lớp dạy biên kịch, người giảng viên cho học viên của mình làm một bài thơ có nhân vật, có tình tiết rồi theo đó viết thành kịch bản. Kịch phải xuất phát từ cảm xúc của con tim, lý trí chỉ là phần bổ sung thêm cho hoàn hảo. Trong khi đó kịch của mình vẫn còn mang nặng tính giáo dục, viết để dạy dỗ một điều gì đó. - Chị nhận xét gì về những người viết kịch bản trẻ hiện nay? - Theo tôi họ có đầy đủ bi, trí, dũng, nhưng chưa biết cách tổ chức từ xúc cảm đến thành phẩm cuối cùng. Tôi nghĩ, cần phải có một sự thay đổi, phải có sự phối hợp thật chặt chẽ từ người viết kịch bản đến người tổ chức, đạo diễn, diễn viên. Thành lập những câu lạc bộ sáng tác trẻ để thu nạp tin tức mới, trao đổi những đề tài. Cần phải có một cái nhìn thoáng hơn, thông cảm đến những người viết trẻ, để họ không cảm thấy tội lỗi khi lỡ viết sai điều gì hoặc viết ra những điều lỡ đụng chạm thì lập tức bị phê phán, khiến họ chán nản nhiều khi phải bỏ nghề. - Dự định sắp đến của chị là gì? - Tôi đang viết vở Nhân mệnh, đây là vở tôi dự định sẽ tặng cho Thành Lộc. Tôi cũng đang cố gắng liên hệ với phía truyền hình để dựng những tác phẩm nước ngoài. Đây là sự hợp tác có lợi nhiều mặt, đạo diễn có cơ hội dàn dựng những vở kịch lạ, những sinh viên trường sân khấu điện ảnh có thể tham gia, người viết kịch có cơ hội thử sức và khán giả có thể tiếp cận những tác phẩm nước ngoài được dựng một cách đàng hoàng.  
10 loại thực phẩm tăng sức đề kháng Chứa nhiều pectin - là một dạng chất xơ hòa tan có khả năng làm hạ mức cholesterol trong máu và có lợi ích nhuận trường. (Có thể thay thế bằng ổi chẳng hạn.) Thức ăn có chỉ số đường huyết thấp (Low GI foods) Như rau, đậu, trái cây… có thời gian tiêu hóa “chậm” hơn; một khi tiêu hết, hóa đường glucose sẵn sàng hấp thu thì chỉ làm đường huyết tăng dần dần chứ không đột ngột, nên không làm mệt tuyến tụy. Xốt cà chua Hay đi kèm món đậu hầm giàu chất lycopene còn hơn cả cà chua tươi nữa, là một chất kháng-ôxy-hóa mạnh, giúp phòng tránh được bệnh tim và ung thư tuyến tiền liệt. Chất xơ dạng không hòa tan trong đậu trắng hầm Tuy không tiêu hóa được, song được luồng nhu động ruột đưa xuống ruột kết, nơi đây các vi khuẩn khác sử dụng và biến nó thành những acid béo chuỗi ngắn, tạo môi trường acid nhẹ, chống được nhiều bệnh tiêu hóa và cũng hấp thu được phần nào. Bông cải xanh (broccoli) Giàu chất kháng-ôxy-hóa thiên nhiên trong đó nổi bật nhất là vitamin C và đặc biệt là acid folic. Dầu ô-liu Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy loại acid béo có một nối đôi trong dầu ôliu có lợi cho tim mạch. Một muỗng canh dầu ôliu đem lại 120 kilocalo. Các loại bánh mì làm bằng bột nguyên cám (có rắc nhiều mè) Có chỉ số huyết đường GI thấp, có tác dụng bảo vệ chống bệnh tim, ăn chắc dạ lâu đói, giúp “kiểm soát” được số cân nặng. (Có thể thay thế bằng cơm gạo lức). Các loại cá Đều là nguồn đạm, vitamin, và muối khoáng chất lượng cao, song loại cá béo như cá hồi (salmon) còn hàm chứa những chất béo thuộc hệ omega 3 giảm hiện tượng máu đóng cục (reduce blood clotting) và viêm (inflammation). Nhiều nghiên cứu cho thấy ăn cá béo làm giảm đáng kể nguy cơ lên cơn đau tim (heart attack), ngay cả đối với người lớn tuổi. Yaourt Là nguồn canxi dễ hấp thu. Đây cũng là một thức ăn thay thế được sữa, có lợi đối với những người có biểu hiện “bất dung đường lactose” vốn có nhiều trong sữa. Quả hạch (all nuts) Hạt dẻ, hạt điều, trái “óc chó” hay gần gũi chúng ta hơn là hạt đậu phộng (groundnuts) thường giàu vitamin thiết yếu, muối khoáng (minerals) và chất xơ (fibre). Các nghiên cứu gần đây gợi ý chỉ cần ăn một nắm nhỏ hạt điều hay đậu phộng rang x 4 lần/ tuần là có thể giúp giảm nguy cơ bị bệnh tim và thỏa mãn được những cơn thèm ăn (food cravings) giữa buổi khi chưa đến bữa chính. Thiết nghĩ những thức ăn trên đều có sẵn trong môi trường Việt Nam và lại dễ thực hiện những bữa ăn có đủ mặt 10 loại siêu thực phẩm trên. 
Khai mạc Hội nghị Trung ương Đoàn khóa VIII Hôm qua, hội nghị lần thứ 5 Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa VIII đã khai mạc tại TP HCM và thảo luận xung quanh dự thảo nghị quyết về tăng cường công tác giáo dục thanh thiếu nhi của Đoàn trong giai đoạn hiện nay. Nhiều ý kiến cho rằng phải làm cho thanh thiếu nhi cảm được tác động giáo dục thông qua phong trào do Đoàn tổ chức. Biện pháp cụ thể như tôn vinh gương người tốt việc tốt để thanh thiếu nhi noi gương học tập; trang bị tích cực kiến thức, kỹ năng, bản lĩnh nhằm tăng cường sức đề kháng cho thanh thiếu nhi trước những tác động phức tạp của đời sống xã hội; nâng cao kỹ năng của đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở nhằm giáo dục lý tưởng, truyền thống, lối sống và ý thức chấp hành pháp luật trong thanh thiếu nhi. Hội nghị cũng đặt vấn đề xã hội hóa công tác giáo dục của Đoàn và sử dụng, khai thác khoa học công nghệ thông tin. Theo dự thảo nghị quyết, T.Ư Đoàn sẽ tiến hành xây dựng đề án nắm tình hình tư tưởng và dư luận xã hội trong thanh niên, quản lý thông tin trên mạng Internet, xây dựng website của T.Ư Đoàn, phát hành các loại tài liệu tuyên truyền, giáo dục về lý luận chính trị... Dịp này, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Hoàng Bình Quân đã báo cáo nhanh về kết quả hội nghị lần 10 Ban chấp hành T.Ư Đảng khóa IX. Hôm nay, ban chấp hành tiếp tục thảo luận về nghị quyết. 
Châu Á chiếm 40% doanh thu dịch vụ roaming toàn cầu Theo hãng phần mềm viễn thông Bharti Telesoft (Ấn Độ), các mạng di động của Mỹ và châu Âu đang mất dần vị thế trong lĩnh vực chuyển vùng phủ sóng thuê bao mobile phone. Telesoft cho biết dịch vụ roaming tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã tạo ra 20 tỷ USD trên tổng số 50 tỷ USD doanh thu toàn cầu. Trong khi đó, tiềm năng của loại hình dịch vụ này hiện gần như bị các hãng liên lạc di động ở Mỹ lãng quên. Ví dụ, roaming cho mạng GPRS gần như không tồn tại ở Thung lũng Silicon, kinh đô công nghệ cao của Mỹ và thế giới. Với việc các thị trường Ấn Độ và Trung Quốc tăng trưởng nhanh hơn khu vực châu Âu, Telesoft nhận định thị phần roaming của châu Á - Thái Bình Dương sẽ còn phát triển mạnh hơn nữa. Trong năm tới, Telesoft dự kiến sẽ tung ra RoamPulse, phiên bản mới của dòng sản phẩm hỗ trợ roaming RoamWelcome, tương thích với cả GPRS, do họ phát triển. Telesoft cho biết 64 trên tổng số 205 mạng GSM đang sử dụng phần mềm RoamWelcome của họ và đa số khách hàng thuộc khu vực châu Á. Roaming là công nghệ cho phép thuê bao di động sử dụng thiết bị của mình bên ngoài vùng phủ sóng của nhà cung cấp dịch vụ mà họ đăng ký, dựa trên sự thỏa thuận giữa các hãng viễn thông di động trong và ngoài nước. Tất nhiên, các công ty này thường tính mức phí theo phút cao hơn đối với các cuộc gọi bên ngoài vùng sóng cơ sở. 
Bạn tranh cãi kiểu gì? Bạn có thường nổi khùng vì những chuyện nhỏ nhặt, hay bạn là người biết cách hoà giải và làm êm thấm mọi chuyện? Hãy tìm hiểu phong cách cãi nhau của mình từ những mô hình sau. Rất nhiều đôi nhận thấy các cuộc tranh cãi của mình dường như đi theo một mô hình chung. Chúng nổ ra chẳng vì lý do gì hoặc có thể nhen nhóm qua nhiều ngày. Với mỗi người, hầu như ai cũng có một lối tranh luận riêng. Hiểu được phong cách của mình sẽ giúp bạn thoát ra khỏi vòng quay xung đột đó. Sau đây là một số kiểu tranh cãi phổ biến. Kẻ hoà giải - bạn không thích cãi nhau và coi trách nhiệm của mình là phải làm nguội và phân minh mọi chuyện càng nhanh càng tốt, cho dù nó đồng nghĩa với việc bỏ qua nhu cầu của mình hoặc không để người ta hiểu được mình. Kẻ tấn công dồn dập - bạn tin rằng càng phản ứng nhanh gọn càng tốt. Bạn bị cuốn theo mọi kiểu tranh cãi và tìm cách áp đặt hoặc đe doạ để ngăn chặn cuộc chiến bùng nổ. Nó thường không có hiệu quả, và nếu có thì bạn cuối cùng lại tự hỏi mình có quá trớn không. Kẻ công kích tiềm ẩn - bạn khôn khéo và kiên trì trong việc làm người khác hiểu rõ được cảm xúc của mình. Bạn không thích kiểu tấn công nhanh gọn, bạn muốn chờ cho đến khi người kia biết rằng có điều gì đó không ổn. Bạn có thể sử dụng sự câm lặng, cằn nhằn, than vãn. Nói chung, bạn thường đi đến đích, nhưng đó là một quá trình chậm chạp và mệt mỏi. Kẻ thù không đội trời chung - bạn có vẻ như phải đấu tranh cả đời vì quyền lợi, bạn cho đi nhiều như những gì bạn nhận. Mặc dù có vẻ ghê gớm, bạn rất sợ bị tổn thương và coi mỗi lần cãi nhau là một lần đau đớn. Kẻ nuốt giận - bạn ngại cãi nhau và có thể làm mọi thứ để tránh xảy ra xung đột. Thay vì bảo vệ quyền lợi của mình hoặc tỏ rõ quan điểm, bạn ngồi yên lặng chờ cho cơn bão qua đi. Nhưng bên trong, sự giận dữ và phẫn uất lại gia tăng. Kẻ đàm phán - bạn luôn muốn tìm ra một giải pháp hoà bình cho mọi vấn đề mà không làm ai tổn thương. Bạn kiên nhẫn lắng nghe quan điểm của người khác và tự tin chia sẻ ý kiến của mình. Bạn muốn một lối thoát tốt nhất cho mối quan hệ và theo kinh nghiệm của bạn, sự cảm thông và thoả hiệp là cách hiệu quả để đạt được điều đó. Dĩ nhiên kiểu cuối này là cách mà chúng ta đều mong muốn đạt được. Xung đột là điều tự nhiên trong mối quan hệ, nhưng nó cần mang tính xây dựng chứ không phải phá hoại. Nhưng có những cặp không bao giờ cãi nhau. Họ dường như không có bất hoà nào. Nỗi sợ xung đột quá lớn khiến họ luôn rút lui cho dù chỉ có một dấu hiệu bất đồng mập mờ. Với người ngoài, đây có thể là một mối quan hệ hoàn hảo, nhưng hiểm nguy lại ẩn nấp sau vẻ bề ngoài phẳng lặng đó. Những cái khác biệt sẽ bị chế ngự hoặc lờ đi bởi họ chẳng có động cơ nào để giải quyết bất đồng. Chính vì thế, sự u uất cứ thế gia tăng cho đến khi một người không chịu đựng được nữa và từ bỏ mối quan hệ. 
Hoà Chievo, Milan vẫn tạo khoảng cách lớn với Roma AS Roma đã bị đánh bật khỏi ngôi nhì bảng xếp hạng Serie A khi để thua 1-2 trước Bologna ngay trên sân Olimpico, ở trận đấu tối qua. Trong khi đó, tại San Siro, AC Milan phải nhờ đến bàn thắng của Shevchenko ở phút bù giờ thứ 7 mới có thể hoà Chievo 2-2. Tưởng như vòng 27 giải vô địch quốc gia Italy sẽ là một cuộc dạo chơi cho 3 đội dẫn đầu bảng xếp hạng khi được thi đấu trên sân nhà, trước các đối thủ không phải là quá mạnh. Nhưng bất ngờ đã xảy ra khi ngoài Juventus thắng Modena 3-1, cả Roma và AC Milan đều để mất điểm. Gây thất vọng nhất là đội bóng thành Rome với thất bại trước Bologna, trận thua thứ ba từ đầu giải, khiến họ bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách về điểm số với AC Milan. Sau 27 vòng đấu, AC Milan vẫn dẫn đầu với 68 điểm, thứ nhì là Juventus (59 điểm) và xếp thứ ba là AS Roma (57 điểm) nhưng đội này còn một trận chưa đấu. Được chơi trên sân nhà, Milan khởi đầu trận đấu tốt hơn và có được cơ hội vàng để phá thế quân bình. Nhưng tiền đạo Filippo Inzaghi không tận dụng được cơ hội hiếm hoi đó. Và suýt nữa Chievo tạo nên một bất ngờ lớn nhất vòng đấu khi vươn lên dẫn trước hai bàn sau 38 phút thi đấu, do công của Giuseppe Sculli và Simone Perrota. Sang hiệp hai, Milan chủ động đẩy cao đội hình và bất cứ cầu thủ áo sọc đỏ đen nào cũng trở thành một mũi nhọn nguy hiểm. Tuy nhiên, cục diện diễn ra trên sân vẫn ủng hộ đội khách. CĐV Milan phải kiên nhẫn chờ đến phút 80, mới được chứng kiến đương kim vô địch Champions League lấy lại danh dự khi Pirlo rút ngắn tỷ số xuống 1-2, bằng một cú sút trái phá từ khoảng cách 30 m. Nhưng phải đợi đến phút đá bù giờ, AC Milan mới có bàn gỡ hoà. Từ đường chuyền vào trước khung thành của Rui Costa, Shevchenko bật cao, đánh đầu hạ thủ thành Marchegiani của Chievo, ấn định kết quả hoà 2-2. Bàn thắng thứ 20 tại Serie A mùa giải này giúp tiền đạo người Ukraina tiếp tục dẫn dầu danh sách vua phá lưới. Serie A vòng 27 AC Milan - Chievo 2-2Brescia - Ancona 5-2Juventus - Modena 3-1Parma - Empoli 4-0Perugia - Lazio 1-2Reggina - Inter 0-2Roma - Bologna 1-2Sampdoria - Lecce 2-2Siena - Udinese 1-0Bị cầm hoà, chuỗi 12 trận thắng liên tiếp của Milan chấm dứt, nhưng họ vẫn duy trì được kỷ lục bất bại tại giải vô địch quốc gia kể từ sau lễ Giáng sinh. Quan trọng hơn, trong khi con đường cạnh tranh danh hiệu scudetto chỉ còn 7 vòng, đội quân của HLV Ancelotti đang cách đối thủ gần nhất là Juventus 9 điểm - một khoảng cách khá an toàn. Đội hình: AC Milan(4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso (Ambrosini, 67), Pirlo, Seedorf (Rui Costa, 46); Kaka; Tomasson (Shevchenko, 46), F. Inzaghi.Chievo (4-2-3-1): thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro, Barzagli, DAnna, Lanna; Luciano (Malago, 64), Perrotta, Baronio (Morrone, 78), Semioli, Cossato; Sculli (Pelissier,79). Chiến thắng 3-1 đầy vất vả của Juventus trước Modena đêm qua như một làn gió mạnh, thổi bùng lên tia hy vọng bảo vệ thành công ngôi vị vô địch của đội bóng thành Turin. 12 phút sau giờ nghỉ, từ pha tổ chức đá phạt góc của Mauro Camoranesi, Enzo Maresca phá thế quân bình bằng một pha đánh đầu không thể cản phá, đưa Bà đầm già vượt lên dẫn trước một bàn. Đúng 9 phút sau, từ một đợt tấn công tương tự, tiền đạo người Pháp David Trezeguet nhân đôi cách biệt cho đội áo sọc trắng đen, cũng bằng một quả đánh đầu hiểm hóc. Bàn thắng duy nhất của đội khách được ghi ở phút 69, do công của tiền đạo vào thay người Massimo Marazzina, sau một pha không chiến thành công. Trezeguet ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà và nhấn chìm hy vọng giành điểm của Modena sau nỗ lực tuyệt vời của Pavel Nedved. Giành chiến thắng, Juventus leo lên vị trí thứ hai nhưng vẫn kém đội đầu bảng AC Milan 9 điểm, trong khi Serie A chỉ còn 7 vòng đấu. Được thi đấu trên sân nhà Olimpico cùng niềm khát khao giành chiến thắng cháy bỏng để tiếp tục bám đuổi Milan trong cuộc đua tranh danh hiệu vô địch mùa này, nhưng cuối cùng AS Roma đành phải chịu thua 1-2 trước một Bologna kiên cường và mưu mẹo. Đội chủ nhà nhanh chóng bị bỏ lại phía sau, bởi bàn thắng của Fabio Pecchia ở phút 25, bằng một pha dứt điểm cận thành. CLB thủ đô Rome nỗ lực hết mình và san bằng tỷ số sau đó 9 phút. Antonio Cassano kết thúc chính xác, sau cú đánh đầu đập đất của Panucci. Nhưng vào phút 77 oan nghiệt, các CĐV đội chủ nhà như chết lặng khi tiền vệ chạy cánh người Pháp của Bologna là Mourad Meghni thực hiện một đường chuyền dọn cỗ để Igli Tare hoàn tất cơn ác mộng của đội chủ nhà bằng một cú đánh đầu sở trường. Thất bại thứ hai trên sân nhà tại đấu trường Serie A đẩy AS Roma xuống vị trí thứ ba, với 2 điểm ít hơn Juventus (57-59), nhưng các học trò của HLV Capello đá ít hơn một trận. Inter, hiện đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng Serie A, cũng giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân của Reggina để tiếp tục cuộc chiến giành một suất dự Champions League mùa tới. Phút 39, từ pha phạt góc của Alvaro Recoba, cú đánh đầu phá bóng bất cẩn của tiền đạo Emiliano Bonazzoli (Reggina) bất ngờ biến thành bàn mở tỷ số cho đội bóng thành Milan. Chiến thắng được ấn định cho đội quân của HLV Alberto Zaccheroni ở phút cuối cùng của trận đấu, sau pha dứt điểm gọn gàng của tiền đạo Adriano khi trước mặt anh chỉ là khung thành bỏ trống. Cú tung người móc bóng ngoạn mục thành bàn của tiền vệ tấn công Stefano Fiore ở phút 26 và cú dứt điểm hiểm hóc của Giuliano Giannichedda 10 phút sau hiệp hai giúp Lazio giành chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân của Perugia. Với kết quả này, đội quân của HLV Mancini vẫn vững chắc ở vị trí thứ tư. Đội bóng thành Rome cùng có 44 điểm như Parma, nhưng họ xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng - bại, và một trận chưa đấu. Tiền đạo từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, Roberto Baggio, tiếp tục thể hiện phong độ tuyệt vời của mình bằng 2 bàn thắng, đóng góp vào đại thắng 5-2 của Brescia trước đội cuối bảng Ancona - CLB đã chắc chắn xuống hạng mùa này. Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 20 bàn- Shevchenko (Milan).15 - Totti (Roma).14 - Trezeguet (Juventus), Chevanton (Lecce), Gilardino (Parma).12 - Caracciolo (Brescia), Vieri (Inter), Cassano (Roma).11 - Adriano (Inter), Bazzani (Sampdoria).10 - Fava (Udinese).9 - Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Kaka, Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria).8 - Di Vaio (Juventus), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - Julio Cruz (Inter), Del Piero, Miccoli (Juventus), Corradi (Lazio), Tore Andre Flo (Siena).6 - Signori (Bologna), Di Biagio, Mauri (Brescia), Recoba (Inter), Nedved (Juventus), Fiore, S. Inzaghi (Lazio), Bresciano (Parma), Cozza, Di Michele (Reggina), Iaquinta (Udinese). Minh Hải Serie A (sau 28/3) TT Đội Trận TH BĐiểm 1Milan 27 21 51 68 2Juventus 27 18 54 59 3Roma 26 17 63 57 4Lazio 26 13 58 44 5Parma 27 12 87 44 6Inter 27 12 78 43 7Udinese 27 10 98 39 8Sampdoria 27 911 738 9Bologna 27 97 11 34 10 Chievo 27 89 10 33 11 Brescia 27 710 10 31 12 Siena 27 79 11 30 13 Lecce 27 77 13 28 14 Reggina 27 512 10 27 15 Modena 27 510 12 25 16 Empoli 27 58 14 23 17 Perugia 27 313 11 22 18 Ancona 27 07 20 
Ninh Thuận: thu hồi 3 dự án du lịch Ba dự án này có tổng vốn đầu tư khoảng 160 tỉ đồng với diện tích gần 17ha. Theo đơn vị chủ quản, sau hơn hai năm được cấp phép, các chủ đầu tư đã thực hiện dự án quá chậm, các cơ quan hữu trách đã liên tục đốc thúc đẩy nhanh tiến độ nhưng tình trạng vẫn không được cải thiện. 
Avril Lavigne: 'Britney Spears quá sexy' Công chúa nhạc punk đã chỉ trích đồng nghiệp không hề né tránh. Theo cô thì hình ảnh của Britney trong video clip "Toxic" là không đứng đắn và chẳng có mục đích gì khác ngoài mong muốn được nhìn nhận như một biểu tượng tình dục. Có đến hàng trăm bà mẹ tìm đến và cảm ơn tôi đã không ăn mặc phá cách giống Spears. Kiểu phục trang hở hang như Britney có lẽ chỉ nên xuất hiện trước bạn trai, chứ không phải cho cả thế giới chiêm ngưỡng, Lavigne tâm sự. Trong Toxic, Britney mặc một chiếc áo trong màu da, gợi cảm đến độ các nhà kiểm duyệt chỉ cho phép clip này xuất hiện vào giờ muộn, tránh làm phiền đầu óc trẻ em. Dường như Britney đang loay hoay không biết làm sao phải vượt qua chính mình ngoài cách phục trang táo bạo. Mới đây, cô đã thuê hai nhà tư vấn 24/24 với mức lương 100.000 bảng/năm. Nhiệm vụ của họ là kéo cô khỏi những cơn say lấy lại thăng bằng cho Britney. Mỗi ngày, Britney sẽ dành 2 tiếng đồng hồ để than phiền về bất kỳ điều gì làm cô phiền muộn, các nhà tư vấn sẽ lắng nghe câu chuyện để từ đó đưa ra các lời khuyên. Người thân của Britney rất lo ngại cho cô, sau đám cưới kéo dài 72 tiếng với cậu bạn Jason Alexander vào tháng giêng. Mới đây, Britney một lần nữa gặp khủng hoảng với chuyện tình cảm khi phát hiện ra người yêu mới đã bỏ bồ đi theo mình, bỏ lại một mầm sống còn đang trong bụng mẹ. Không chỉ thế, Britney còn chóng mặt khi bị buộc tội hát nhép suốt các buổi biểu diễn ở Anh. Sau một đêm diễn ở Đức, khán giả đã nhìn thấy người đẹp khóc sướt mướt như một cách giải toả tâm lý.  
Tinh chỉnh registry hợp lý Chương trình giúp giảm nhỏ kích thước của registry và tăng tốc độ truy xuất registry của của hệ điều hành cũng như các ứng dụng. Qua thử nghiệm cho thấy, chương trình giảm kích thước của registry không nhiều khoảng 5 – 10 % (để đảm bảo tính an toàn), nhưng bù lại cấu trúc của registry được tinh chỉnh hợp lý, tăng tốc độ truy xuất, tốc độ khởi động của nhiều ứng dụng như QuarkXpress… Ngoài ra, chương trình còn tích hợp công cụ quản lý và phục hồi hệ thống (System Backup) hiệu quả hơn System Restore của Windows, công cụ Backup Resgistry, công cụ Scheduler giúp lên kế hoạch cho các tác vụ bảo dưỡng định kỳ registry. Registry Defragmentation hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, tuy nhiên không có tiếng Việt. Người dùng cần cẩn thận trước khi dùng công cụ này, và nên tạo một bản sao registry, một bản sao hệ thống trước khi tiến hành tinh chỉnh registry. Registry Defragmentation 7.7.10.15 tương thích tất cả các phiên bản Windows. Có thể tải bản dùng thử tại : http://freeware.brothersoft.com/utilities/registry_tools/registry_defragmentation_download_22068.html Tại địa chỉ này bạn có thể tìm thấy rất nhiều các công cụ liên quan đến registry khác để dùng thử, đồng thời có niêm yết giá chính thức của chương trình. Các chương trình “5 sao” đều là những chương trình hay đáng để bạn khám phá. 
Kim ngạch xuất khẩu hạt tiêu tăng mạnh Bộ Thương mại cho biết, sản lượng hạt tiêu xuất khẩu của VN trong tháng 7 là 10.000 tấn, đạt kim ngạch 14 triệu USD. Trong đó, các thị trường tiêu thụ chính vẫn là Mỹ với 13%, Singapore 10%, Hà Lan 9,3% và Trung Quốc là 8%& Như vậy trong 7 tháng đầu năm, xuất khẩu hạt tiêu của VN ước khoảng 72 nghìn tấn, đạt kim ngạch 97 triệu USD, tăng 33% về lượng và 30% về kim ngạch so cùng kỳ năm ngoái. Mới đây Hội đồng hạt tiêu thế giới (IPC) đã đưa ra đánh giá về sản lượng hạt tiêu thế giới. Trong đó, sản lượng hạt tiêu của Indonesia chỉ còn 53.000 tấn, giảm 35% so với cùng kỳ năm trước. Riêng Malaysia giảm còn 25.000 tấn, Brazil giảm còn 45.000 tấn... Bộ Thương mại cho biết, sau khi báo cáo của IPC được công bố, giá hạt tiêu xuất khẩu giao dịch trên thế giới đồng loạt tăng 60-80 USD/tấn. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, xuất khẩu hạt tiêu của VN không ảnh hưởng nhiều trước biến động của thế giới. Hiện giá hạt tiêu xuất khẩu của VN vẫn đạt 1.400-1.450 USD/tấn. Bên cạnh đó, hiện lượng hạt tiêu dự trữ của các doanh nghiệp xuất khẩu và trong dân còn khá dồi dào, tỷ giá VND/USD cũng tăng& đây sẽ là những yếu tố thuận lợi cho sản phẩm hạt tiêu xuất khẩu của VN trong năm tháng cuối năm nay. 
Cầu thủ Hà Lan cảm ơn cầu thủ Czech Tiền vệ Philip Cocu đã không tiếc lời khen ngợi các cầu thủ CH Czech trong trận đấu với Đức. Bị dẫn bàn trước, lại chỉ thi đấu với đội hình 2, nhưng họ vẫn không nản lòng và vươn lên giành chiến thắng. "Chúng tôi muốn cảm ơn các cầu thủ Czech vì họ đã vượt qua đội tuyển Đức. Hiệp 2, khi nghe tin từ các cổ động viên và biết CH Czech đã ghi thêm một bàn thắng, tất cả chúng tôi đều cảm thấy có thêm động lực thi đấu và tin vào thành công", Cocu nói thêm. Tiền đạo Ruud van Nistelrooy, với hai bàn thắng vào lưới Latvia, nói rằng mọi sự tập trung bây giờ đều được chuyển sang trận đấu với Thụy Điển. "Chúng tôi hài lòng với những gì mình làm được. Hà Lan giờ đây chỉ muốn tập trung vào cuộc đối đầu với Thụy Điển. Đó sẽ là một trận đấu rất khó. Nhưng chúng tôi đã có mặt ở bán kết và bây giờ bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra". Trận đấu thứ 53 của HLV Dick Advocaat dẫn dắt đội tuyển Hà Lan đã trở thành một kỷ niệm tuyệt vời. Đây là thành tích sánh ngang với kỷ lục của HLV huyền thoại Rinus Michels. Advocaat đã ăn mừng chiến thắng một cách lặng lẽ với những trợ lý của mình, chứ không tham gia cùng các cầu thủ trong sân. "Tôi không muốn ăn mừng ở trong sân. Tôi muốn để cầu thủ vui mừng cùng các fan còn mình ở bên những người cộng sự. Giờ đây chúng tôi sẽ gặp Thụy Điển. Họ là một đội bóng mà chúng tôi hiểu rất rõ và thông thường thì chúng tôi có thể đánh bại họ. 
Một nạn nhân đã nộp 3.600 USD để về nước (NLĐ) - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre ngày 24-4 cho hay, trong số 7 nạn nhân trong đường dây bán phụ nữ sang Ma Cau do Phan Ngọc Hà và Bùi Văn Út cầm đầu, có 1 nạn nhân vừa được trả về nước sau khi đã nộp 3.600 USD tiền chuộc cho các tay chăn dắt bên Ma Cau. Người này là Phan Thị Huệ (ngụ xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre), bị Hà và Út lừa bán vào đầu năm 2005. Mở rộng điều tra vụ án này, cơ quan điều tra đã xác định được thêm 2 đối tượng là người VN, đang là đầu mối của đường dây tội phạm này ở Ma Cau. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn yêu cầu không đi khỏi nơi cư trú đối với 5 người tại Vĩnh Long và Bến Tre vì đã từng tham gia môi giới phụ nữ cho Hà và Út. 
Có đường dây gái gọi phục vụ các VIP? Theo chị H.T.P. có một đường dây gái gọi chuyên phục vụ quan chức ở các tỉnh về công tác tại TP HCM. Một trong những "khách hàng thân thiết" của đường dây chính là... chồng chị - quan đầu ngành của tỉnh lân cận TP HCM. Một ngày cuối tháng 5, chị P.. cho biết, chồng chị là có quyền quyết định về vấn đề tài chính của tỉnh L. nên luôn được các công ty, đơn vị đối tác "chăm sóc chu đáo". Mỗi lần ông lên TP HCM công tác, hết công ty này đến đơn vị nọ "xung phong" đi theo để làm "bổn phận" với sếp. Ngoài tiệc tùng, nhậu nhẹt, chồng chị và các quan chức khác còn bị cuốn vào những trận ăn chơi thâu đêm. Lịch đi công tác và những cuộc họp "bất thường" của chồng chị ngày càng dày. Đầu tháng 5, chị P. phát hiện chồng mình có quan hệ khá mật thiết với một cô gái trẻ đẹp.Chị P. kể: "Tôi càng bất ngờ hơn khi biết cô gái đó nằm trong một đường dây gái gọi cao cấp chuyên phục vụ cho các quan chức. Chồng tôi thú nhận, mỗi lần lên TP HCM họp đều được đối tác chiêu đãi em út". Theo P., "chủ xị" của những trò ăn chơi này là Sơn (chủ nhà sách), Tuấn (giám đốc công ty xây dựng ở quận 7) và nhiều người khác. Ban đầu, Sơn gọi cho H. (trùm đường dây gái gọi) đưa "đào" tới phục vụ cho cả bọn từ A tới Z. Về sau, mỗi lần lên TP HCM công tác, chồng chị P. và các quan chức khác gọi điện trực tiếp cho H. theo số 0903755... để cô ta điều đào đến tận khách sạn... "Càng ngày chồng tôi "đi công tác" càng nhiều, có tuần đi 3-4 lần. Khi tôi phát hiện ra thì chồng tôi và cô gái nọ đã gắn bó với nhau được hơn một năm", người vợ cay đắng nói.Cùng "hội" với chồng chị P. còn có khoảng hơn 10 quan chức lớn nhỏ và nhiều đại gia khác ở các tỉnh miền Tây và miền Đông. Những cuộc hội họp diễn ra tại TP HCM luôn là dịp để các sếp gặp gỡ, ăn chơi. Anh H. (phó giám đốc sở X, tỉnh Đ.) thừa nhận hiện trạng trên là có thật. Anh kể: "Những lần đi họp ở TP HCM, mấy ảnh đều rủ tôi đi "vui vẻ" nhưng tôi từ chối. Có người còn cho tôi cả số điện thoại của mấy cô gái gọi ở TP HCM". Cánh tài xế riêng của các sếp cũng thuộc nằm lòng những địa chỉ ăn chơi và số điện thoại của các em, để khi sếp cần là lo đáp ứng ngay. Nhiều tài xế muốn làm đẹp cấp trên thì phải cập nhật "kênh" (đường dây gái gọi) mới, "hàng" mới để sếp khỏi nhàm chán. Hà (gái gọi thường trú tại quán cà phê M. SG, quận 1) khoe: "Em có quen vài sếp ở miền Tây. Mấy ảnh lên đây họp liên miên. Nhiều khi chẳng họp hành gì cũng đánh xe lên rủ đi chơi...". Chính cô gái cặp kè với chồng chị P. cũng thừa nhận việc quan hệ chăn gối giữa hai người là có thật.Đêm 29/5 tại quán nhậu N.L. trên đường Lê Ngô Cát, quận 3, có hai chiếc xe con biển số xanh 85P... và 66S... đậu trước cửa. Chủ nhân là 3 ông khách người khoảng 40-45 tuổi đang ngồi trong phòng lạnh cùng hai cô gái trẻ, ăn mặc rất thoáng. Họ ăn uống, đùa giỡn rất tình tứ. 15 phút sau, một cô khác bước vào nhập bọn. Tranh thủ một "em" chạy ra khỏi phòng nghe điện thoại, một người lạ trong quán bám theo. Làm ra vẻ quen biết, anh ta xởi lởi: "Em! Không nhớ anh hả?". Nàng nhíu mày: "Ủa mà anh tên gì, gặp em hồi nào?". "Tuấn địa chính ở L. đây mà. Tháng trước, đi với mấy sếp". Cô ta tươi cười: "Nhớ rồi. Bữa đó anh đi với nhỏ Tâm chứ gì? Mấy sếp không lên hả?". Anh chàng hỏi: "Không. Tháng sau. Em ngồi với mấy sếp nào vậy?". Đáp: "Nghe mấy ổng nói chuyện hình như là làm xây dựng, quy hoạch gì đó ở ĐT. Có gì anh gọi cho Hân nghe, số 0908602...". 23h20', ba cặp rời quán, lên xe chạy về hướng Hàng Xanh...Sáng 30/5, khi nghe điện thoại, giọng Hân thì thào: "Gọi chi sớm dzậy. Em đang ở Vũng Tàu với sếp. Chừng nào lên gọi cho em. Thôi nghe...". Một cán bộ Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết: "Ở TP HCM có một vài đường dây gái gọi cao cấp chuyên phục vụ cho các đại gia, quan chức đang hoạt động một cách tinh vi. Ngoài phạm vi thành phố, những đường dây gái gọi cao cấp còn vươn ra hoạt động tại một số tỉnh thành khác như Hà Nội, Quảng Ninh, Vũng Tàu, Đồng Nai, Cần Thơ, Kiên Giang...". Hiện, việc xử lý khách mua dâm là cán bộ, quan chức cũng đang là vấn đề nan giải. Trước nay, mức xử lý những đối tượng này quá nhẹ, thường chỉ kiểm điểm, cảnh cáo nội bộ là chính, chưa đủ sức răn đe, giáo dục. "Theo tôi, nhà nước cần phải thật sự mạnh tay với những đối tượng này", anh cán bộ Cục Cảnh sát hình sự nói. 
Vân Anh nên nói thẳng với người yêu Tôi cũng là một người đã gặp phải chuyện như vậy. Và tôi đã nói thẳng với người yêu: "Em yêu anh và chung thuỷ với anh. Nếu như đó là tình bạn (những mối quan hệ trên mạng) thì em không có ý kiến gì. Nhưng em không thích người có tính lăng nhăng, em đã ghét bị phản bội và dối trá trong tình yêu". From: Do TamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 13, 2004 3:05 AM Subject: Chi se voi ban Van Anh! Chào bạn Vân Anh, Đọc tâm sự của bạn trên VnExpress, tôi có một số ý kiến muốn chia sẻ cùng bạn. Tôi cũng là một người đã gặp phải chuyện như vậy. Tôi yêu anh ấy và từ khi có net, anh ấy bắt đầu những mối tình trên mạng với những cô gái khác. Ban đầu anh ấy làm quen với một cô gái, và hai người thư từ, gửi ảnh cho nhau. Đêm nào họ cũng điện thoại cho nhau. Và cô gái đó đã nói với tôi như thế, cô ấy thậm chí còn thách thức tôi, nói với tôi là cô ấy yêu anh. Tôi thật sự bị shock vì không tin được bạn trai lâu nay mà mình vẫn tin tưởng, chung thuỷ lại là một người yêu đương trên mạng. Tới lần tôi về Thanh Hoá vì biết tin cô bé đó cũng về Thanh Hoá để tìm cách tiếp cận người yêu tôi. Tôi tin tưởng rằng sau lần ấy, anh sẽ thôi không như vậy nữa. Nhưng mối tình này hết thì mối tình khác lại đến. Anh ấy viết thư cho cô gái với những lời lẽ ngọt ngào, y như đã viết cho tôi. Tôi đã vào hòm thư của anh ấy và đọc hết những lá thư đó, tôi đã nói chuyện với cô gái đó, nhưng cô ta vẫn cứ như không có chuyện gì. Anh ấy còn bênh họ, nói rằng không có quyền. Tôi đã quá mệt mỏi với anh ấy, tôi đã chịu đựng 2 năm trời dằn vặt vì những lá thư anh ấy viết cho các cô gái qua mạng. Và đến bây giờ tôi quyết định không muốn nghĩ đến những lá thư ấy nữa. Tôi nghĩ, chúng ta nên nói thẳng với người yêu: "Em yêu anh và chung thuỷ với anh. Nếu như đó là tình bạn (những mối quan hệ trên mạng) thì em không có ý kiến gì. Nhưng em không thích người có tính lăng nhăng, em đã ghét bị phản bội và dối trá trong tình yêu. Em không chịu đựng được điều đó vì em nghĩ đã yêu nhau là phải một lòng với nhau. Nếu anh thực sự thích những cô gái đó, và không thể không viết cho họ những lời yêu thương như thế thì em coi như là anh đã lựa chọn cách đó, lựa chọn cách sống và đối xử với em như thế. Và em không chấp nhận được điều này". Tôi đã nói với anh ấy như thế vì tôi nghĩ nếu anh ấy thực sự yêu tôi và quý trọng tính chung thuỷ trong tình yêu của tôi thì anh ấy sẽ nghĩ. Nếu không, hoặc có thể vì sĩ diện mà anh ấy đến với những người con gái kia thì tôi sẽ không có gì phải hối tiếc cả. Tôi làm như vậy vì tôi hết cách rồi, không thể chịu được hơn nữa. 
Chip RFID sẽ là xu hướng chủ đạo của năm nay Hãng IDC dự báo 2004 sẽ là một năm quan trọng đối với việc áp dụng trên quy mô lớn thiết bị thu phát sóng radio siêu nhỏ sau một thời gian dài là tâm điểm tranh cãi. Các nhà sản xuất và phân phối đang nỗ lực đáp ứng những quy định nghiêm ngặt về an ninh và quyền cá nhân để công nghệ này đi vào đời sống. Các chuyên gia của công ty khảo sát này cho rằng chi tiêu vào RFID (Radio Frequency Identification) trong các tổ hợp bán lẻ ở thị trường Mỹ sẽ tăng từ 91,5 triệu USD năm 2003 lên 1,3 tỷ USD năm 2008. Một nghiên cứu của IDC dự báo RFID sẽ chiếm phần lớn chi phí vào phần cứng, đạt 875 triệu USD vào 2007. Các dịch vụ liên quan đến công nghệ này cũng sẽ tăng nhanh, nhưng từ sau 2005 sẽ chậm lại và đạt khoảng 270 triệu USD vào 2007. Theo Christopher Boone, Giám đốc chương trình khảo sát công nghiệp của IDC, RFID sẽ được triển khai một cách có kiểm soát song song với việc các nhà sản xuất và bán lẻ dần làm quen với công nghệ này và khi chi phí của các loại thẻ và đầu đọc thẻ hạ bớt. Trong xu hướng áp dụng RFID vào những sản phẩm và dịch vụ để tăng cường khả năng theo dõi và quản lý hàng hóa, mới đây các sòng bạc ở Monte Carlo (Monaco) quyết định triển khai một loại chip radio do Công ty Chipco International (Mỹ) chế tạo. Song song với biện pháp hiện có là quay camera các bàn đánh bạc, công cụ mới sẽ góp phần tăng cường chống nạn gian lận cờ bạc, vốn là một trong những vấn đề khiến các casino đau đầu nhất. Không chỉ giúp các sòng bài kiểm tra xem những người đang thắng to trên xới bạc có chơi gian hay không, chip RFID còn cho phép họ xác định được những con gà máu me để khuyến khích chơi. Mặt khác, các thiết bị này cũng sẽ giúp nhà cái biết những ông khách nào quá đỏ không thể chọi lại được để còn liệu đường lịch sự mời họ nghỉ. Việc cài những thiết bị đọc thẻ RFID ở cửa ra vào của nhân viên cũng sẽ góp phần hạn chế bớt tình trạng thụt két và ăn cắp vặt trong nội bộ. 
Son môi có thể làm nụ hôn bớt nồng nàn Nếu có một ngày người đàn ông yêu dấu đặt một nụ hôn lên môi bạn mà bạn vẫn... không cảm thấy gì thì đừng vội nghĩ rằng trái tim mình có vấn đề. Có thể nguyên nhân là bạn đã quá lạm dụng son môi. Đôi môi là một trong những vị trí nhạy cảm nhất nhì trên cơ thể phụ nữ bởi tập trung rất nhiều đầu mút thần kinh xúc giác. Việc tô son môi quá tham, quá thường xuyên sẽ vô tình tạo ra lớp màn chắn tước mất cơ hội thực hành của các đầu mút thần kinh. Lâu ngày, thiếu điều kiện văn ôn, võ luyện, những dây thần kinh này sẽ mất dần sự tinh nhạy, dẫn đến cùn mòn cảm giác. Đây có thể là một thiệt thòi lớn cho các bạn gái khi nụ hôn ngọt ngào hóa ra nhạt như nước ốc. Son môi cũng có thể gây một số ảnh hưởng xấu khác cho sức khỏe. Loại mỹ phẩm này có các thành phần chính là chất dầu, sáp ong, phẩm màu và một số chất bảo quản khác. Trong đó, phẩm màu là át chủ bài tạo vẻ đẹp cho nụ cười, nhưng cũng là kẻ có tiềm năng gây rắc rối cho cơ thể bạn. Thông thường, người ta dùng một loại axít đặc biệt (còn gọi là axít đỏ) để nhuộm màu nhưng đây lại là loại sắc tố không nên có mặt thường xuyên trong cơ thể (độc cho gan, thận). Lanolin cũng là thành phần quan trọng thường có trong son môi. Nhiều nghiên cứu cho biết chúng có thể ngấm qua da và có tính năng như một máy hút bụi, tham lam vơ về mình đủ thứ bụi bặm, phân tử rắn (kim loại, silic&), nấm mốc và các vi sinh vật dày đặc trong không khí. Tai hại ở chỗ, con đường từ môi vào miệng ngắn tày gang nên khi bạn nói, ăn, uống, hay& liếm môi thì những kẻ không mời mà đến kia chẳng ngại gì mà không tìm lối lọt vào khoang miệng. Nếu đó là những chất gây dị ứng hay vi khuẩn gây bệnh thì khoang miệng là kẻ chịu trận đầu tiên (bỏng rộp, ngứa ngáy, nứt nẻ, viêm tấy, bưng mủ&). Chưa hết, khi những chất độc tiếp tục quá giang theo nước bọt chu du xa hơn thì đến lượt dạ dày, tuần hoàn, gan, thận& mang vạ.Vài loại son môi có khả năng gia tăng hiện tượng nhạy cảm ánh sáng (bắt nắng), gây sạm da môi. Do vậy, các fan môi trầm Hàn Quốc có lẽ cũng nên nhớ lại một nguyên lý đơn giản là vật có màu càng sậm thì càng dễ bắt nắng, bắt nhiệt. Đôi môi thiếu nữ sẽ buồn tẻ biết bao nếu không cho chúng thêm một ít sắc màu. Nhưng có lẽ hoàn toàn không nên xem đôi cánh hồng này như một bức phông vẽ vô tri, vô giác để tha hồ tô màu mà quên mất sự an nguy của chính da thịt mình. 
VN sắp có cơ quan chống độc quyền viễn thông Bộ Bưu chính Viễn thông đang đề nghị Thủ tướng cho phép thành lập Cục quản lý viễn thông nhằm tách bạch chức năng hoạch định và thực thi chính sách của Bộ. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng Mai Liêm Trực xung quanh đề án này. - Xin thứ trưởng cho biết thêm mục đích thành lập cơ quan này? - VN đang trong quá trình chuyển đổi, theo kinh nghiệm của các nước và ngay WTO cũng khuyến nghị nên có một cơ quan giám sát độc lập với Chính phủ và Bộ chủ quản để có thể quản lý các vấn đề cạnh tranh. Theo đề án, Cục viễn thông có nhiệm vụ chính là thực thi các chính sách của Bộ Bưu chính Viễn thông, đặc biệt xử lý khiếu nại của doanh nghiệp liên quan đến vấn đề kết nối. Hiện nay các vụ như Kế hoạch Tài chính, Viễn thông vừa ban hành, vừa thực thi chính sách khiến công việc nhiều khi chậm, lại không công bằng. - Cục Quản lý viễn thông trực thuộc Bộ, vậy làm thế nào để các quyết định hoàn toàn độc lập và không ưu ái cho VNPT? - Do yếu tố lịch sử, niềm tin xã hội dễ khiến dư luận cho rằng khó có thể tách bạch VNPT và Bộ. Chúng tôi cũng thừa nhận năng lực quản lý của Bộ còn nhiều hạn chế, hệ thống văn bản pháp lý còn thiếu chẳng hạn, Pháp lệnh viễn thông đã có và cho phép các công ty tư nhân được tham gia kinh doanh dịch vụ không có hạ tầng mạng song việc cấp phép rất chậm vì quy định hướng dẫn cụ thể chưa có. Cấp phép kết nối còn lúng túng vì những quy định về mẫu, tiêu chuẩn cho doanh nghiệp xin kết nối còn thiếu. Tuy nhiên, đứng ở góc độ quản lý Bộ sẽ cố gắng để cơ quan này có các quyết định độc lập. - Nhiệm vụ chính của Cục viễn thông là thúc đẩy cạnh tranh. Tuy nhiên, doanh số của các doanh nghiệp ngoài VNPT chưa bằng 1/10 so với đại gia này thì liệu có sức ép cạnh tranh nào đối với VNPT? - Nếu nói rằng VNPT không có sức ép cạnh tranh thì không hẳn đúng. Những biến chuyển về giá cước trong năm nay cho thấy thị trường đang cạnh tranh khá quyết liệt. Thực tế, để doanh nghiệp chiếm thị phần lớn cần đầu tư lớn và có thời gian. Hiện nay mạng cố định VNPT vẫn chiếm 70-80% song trong một số lĩnh vực doanh nghiệp mới đang chiếm lĩnh thị trường khá nhanh, chẳng hạn VDC chỉ chiếm trên 50% thị phần Internet, 35-40% VoIP. Rồi đây, thị trường di động cũng có nhiều thay đổi khi các nhà cung cấp dịch vụ mới xuất hiện. Bản thân tôi cũng cho rằng duy trì doanh nghiệp chiếm thị phần khống chế lâu không có lợi cho cạnh tranh và phát triển. Trong hệ thống văn bản pháp luật tới đây, Bộ cũng sẽ ban hành các quy định làm tăng thẩm quyền cho các doanh nghiệp không chiếm thị phần khống chế. - Một trong các nguyên nhân khiến sức cạnh tranh của doanh nghiệp mới bị hạn chế là cước thuê kênh và kết nối quá cao. Vậy năm tới, hai loại cước này có tiếp tục giảm? - Trước đây các doanh nghiệp mới vẫn phải đóng góp một phần công ích nên cước kết nối bị tính cao hơn giá thành. Vừa rồi, Chính phủ quy định các doanh nghiệp sẽ đóng công ích theo doanh thu vì thế tôi cho rằng tới đây sẽ có điều chỉnh và dựa hoàn toàn trên cơ sở giá thành. Riêng về phần cước thuê kênh trong năm nay có giảm nhưng vẫn còn đắt. Tuy nhiên, thị trường đã xuất hiện cạnh tranh khi mới đây Công ty điện tử viễn thông quân đội, Công ty viễn thông điện lực Hà Nội đã bắt đầu cho thuê kênh. Doanh nghiệp mới chưa xây dựng được mạng lưới đáng kể nhưng rồi đây VNPT sẽ phải xem xét giảm cước thuê kênh trong thời gian tới vì nếu cứ để cao như vậy sẽ mất thị phần. Về phần bộ, nếu VNPT trình phương án giảm cước thuê kênh chúng tôi sẽ nghiên cứu để phê chuẩn nhanh nhất. 
4 bị cáo bị xử tội vu khống lãnh đạo tỉnh Những người này đã tổ chức viết đơn tố cáo và đề nghị khởi tố Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn. Ngày 29/12, TAND huyện Cao Lộc, Lạng Sơn sẽ đưa các bị cáo ra xét xử với tội danh vu khống. Để thực hiện dự án xây dựng các trường phổ thông cơ sở và phổ thông trung học ở khu vực Lò Rèn trong khuôn khổ điều chỉnh quy hoạch chung thị trấn Đồng Đăng định hướng phát triển tới năm 2020 đã được UBND tỉnh Lạng Sơn đã phê duyệt, UBND tỉnh đã ra quyết định thu hồi hơn 13.500 m2 đất. Trong quá trình thực hiện dự án, một số người trong số hộ dân sinh sống ở khu vực Lò Rèn thuộc diện phải di dời đã làm đơn khiếu nại gửi các cấp lãnh đạo từ địa phương đến trung ương với mục đích đòi quyền lợi cá nhân. Sau nhiều lần giải quyết khiếu nại, ngày 12/9/2003, lãnh đạo UBND tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức, tiếp xúc đối thoại trả lời các thắc mắc kiến nghị của người dân. Tuy nhiên, việc giải quyết bất thành, một số hộ dân vẫn tiếp tục gửi đơn khiếu nại lên cơ quan cấp trên, tố cáo ông Đoàn Bá Nhiên, Chủ tịnh UBND tỉnh Lạng Sơn và ông Hoàng Công Hoàn, Phó bí thư thường trực (nay là bí thư tỉnh uỷ)... "lợi dụng chức vụ quyền hạn, đuổi dân, cướp đất...". Sau khi xem xét, các cơ quan chức năng khẳng định nội dung đơn là không có thật, đồng thời cơ quan công an huyện Cao Lộc đã ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố 4 bị can với tội danh "vu khống". Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Cao Lộc, trong quá trình điều tra cả 4 bị can gồm Phạm Trọng Nam, Hoàng Đình Nguyên, Hoàng Minh Chiến và Triệu Văn Chú đều thừa nhận việc ký đơn tố cáo, sai sự thật đồng thời có hành vi kích động lôi kéo nhiều người khác cùng ký vào đơn. 
Đậu phụ nhồi thịt và dăm bông Chế bến xong, bạn xếp đậu phụ ra đĩa. Dọn ăn kèm cơm với xì dầu, ớt thái khoanh. Thế là bạn có một món ăn đơn giản mà hấp dẫn cho bữa cơm cuối tuần. Nguyên liệu: - 4 miếng đậu hũ trắng - 50 g nấm rơm búp - 1 muỗng xúp bột năng- 100 g thịt nạc dăm- 100 g dăm bông - Ngò - Tiêu + muối + đường + bột ngọt + 4 tép tỏi + dầu ăn, xì dầu. Thực hiện: - Đậu hũ trắng: Trụng nước sôi 5 phút để ráo và nguội, cắt đậu hũ làm hai theo chiều xéo, dùng dao tách làm hai (đừng làm đứt) lớp trên mỏng, lớp dưới dày. - Nấm rơm: Gọt chân sạch, ngâm nước lạnh + bột năng 10 phút, rửa sạch, thái sợi nhuyễn. - Thịt nạc dăm: Rửa sạch, thái mỏng, bằm nhuyễn - Dăm bông thái sợi nhuyễn - Ngò: nhặt. rửa sạch để ráo. - Tỏi: Đập dập, bóc vỏ, bằm nhuyễn. - Trộn chung: Nấm + thịt + dăm bông + tiêu + muối + đường + bột ngọt + tỏi bằm cho nhân vào giữa miếng đậu hũ (ít nhân), đem hấp với lửa nhỏ khoảng 10 phút. 
Ngày 10.3.2006, công ty HP Việt Nam chính thức công bố chương trình khuyến mãi mang tên “Mua và trúng thưởng cùng máy tính để bàn của HP” với nhiều cơ hội trúng thưởng máy tính xách tay HP Compaq nc6230 trị giá 1.890 USD. Chương trình khuyến mãi này sẽ diễn ra từ ngày hôm nay cho đến hết ngày 30 tháng 04 năm 2006 cho khách hàng là đại lý và người tiêu dùng trên phạm vi toàn quốc. Đây là chương trình khuyến mãi đặc biệt của HP nhằm thúc đẩy nhanh chóng việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến vào công việc kinh doanh và cuộc sống hằng ngày của khách hàng; bên cạnh đó đây cũng là một trong các hoạt động tích cực của HP nhằm đáp lại sự ủng hộ nhiệt tình của các đại lý trong thời gian vừa qua đối với các sản phẩm của HP. HP là nhà cung cấp các giải pháp công nghệ cho người tiêu dung, các doanh nghiệp và các tổ chức trên toàn cầu. Sản phẩm của công ty trải rộng từ hạ tầng CNTT, các dịch vụ toàn cầu, các sản phẩm điện toán, hình ảnh và in ấn phục vụ gia đình và doanh nghiệp. Theo đó, kể từ nay đến ngày 30 tháng 04 năm 2006, khách hàng là đại lý hoặc người tiêu dùng cuối khi mua sản phẩm HP Compaq dx2000/dx2100/dx6120 và dx7200 sẽ nhận một phiếu rút thăm với phần thưởng là một chiếc máy tính xách tay HP Compaq nc6230 Notebook PC trí giá 1.890 USD. Lễ rút thăm sẽ diễn ra vào hai đợt ngày 04 .4.2006 và ngày 09.5.2006, với tổng giá trị giải thưởng là 16 chiếc máy tính xách tay chia đều cho khách hàng đầu cuối và đại lý may mắn vào mỗi đợt diễn ra lễ rút thăm trúng thưởng. Cấu hình sản phẩm: Các sản phẩm trong đợt khuyến mãi lần này là các sản phẩm có cấu hình mạnh mẽ. được tích hợp nhiều tính năng mới của HP nhằm cực đại hóa khả năng xử lý công việc mang lại lợi ích tối đa cho người dùng. HP Compaq dx2100:  Bộ vi xử lý Intel Pentium 4 2.8 - 3.0GHz HT Technology Bộ nhớ 256-512MB DDR2 Ổ cứng 40-80GB HDD Chuột,bàn phím, ổ đĩa mềm Card đồ họa Intel GMA 900 Sound onboard Ổ đĩa CD 52X Intel 10/100 Ethernet Hệ điều hàng XP Pro/XP Home/ FreeDOS 1 năm bảo hành HP Compaq dx7200:  Bộ vi xử lý Intel&reg; Pentium 4 2.8 - 3.0GHz HT Technology Bộ nhớ 256-512MB DDR2 Ổ cứng 80GB HDD Chuột,bàn phím, ổ đĩa mềm Card đồ họa Intel GMA 950 Sound onboard Ổ đĩa CD 52X Broadcom NetXtreme Gigabit Ethernet Hệ điều hàng XP Pro/XP Home 3 năm bảo hành 
Những sắc diện khác nhau của Saddam trước toà Lần đầu tiên xuất hiện trước một toà án Iraq hôm qua, cựu tổng thống Saddam Hussein đã thay đổi hẳn so với thời điểm bị bắt -tháng 12 năm ngoái. Bề ngoài trông gầy hơn nhưng thái độ của bị cáo đặc biệt này đã gợi cho người ta nhớ đến hình ảnh một cựu độc tài Iraq "thét ra lửa" vang bóng một thời. Nụ cười của cựu tổng thống Iraq trong phòng xử án bí mật ở Baghdad. Cáo buộc Tổng thống Mỹ mới là "tên tội phạm thực sự". Xuất hiện trước toà trông Saddam gầy hơn so với khi bị bắt tháng 12 năm ngoái. Bác bỏ sự hợp pháp của Toà án Đặc biệt Iraq. Nghe thẩm phán đọc các tội danh chống lại mình. Kiêu ngạo tuyên bố: "Tôi là Saddam Hussein, tổng thống Iraq". Một trong những lần nổi nóng ngay trước mặt thẩm phán. Tự bào chữa cho mình trước những lời buộc tội của toà. Saddam Hussein sẽ còn phải ngồi trên ghế bị cáo trong một thời gian dài. Saddam Hussein đối mặt với công lý(01/07/2004) Saddam Hussein bị viêm tuyến tiền liệt(30/07/2004) Saddam Hussein bị huyết áp cao(26/07/2004) Các nước Ảrập hỗ trợ chi phí bào chữa cho Saddam(07/07/2004) Con gái tổng thống Libya tham gia bào chữa cho Saddam(03/07/2004) 
Tháng 11: Giá thép ổn định, xăng dầu và phân bón sẽ tăng Theo dự báo của Tổ Điều hành thị trường trong nước, giá dầu thô thế giới tháng 11 sẽ tiếp tục đứng ở mức trên 50 USD/thùng do nguồn cung dầu tại khu vực ở Trung Đông luôn bị đe dọa gián đoạn, trong khi nhu cầu tiêu thụ gia tăng trong mùa đông tới. Ở trong nước, tuy thị trường xăng dầu vẫn ổn định cả về nguồn cung và giá bán nhưng các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối đang gặp nhiều khó khăn vì tất cả các mặt hàng xăng, dầu đang lỗ ở mức cao. Do tác động của giá dầu thô, giá phân urê thế giới cũng tăng đến 265-270 USD/tấn trong nửa cuối tháng 10. Dự kiến, trong tháng 11 sẽ tiếp tục tăng thêm 5-10 USD/tấn do nhu cầu nhập khẩu urê của thế giới tiếp tục tăng. Vì vậy, việc triển khai ký hợp đồng nhập khẩu cũng như tiến độ nhập khẩu urê phục vụ sản xuất đông-xuân 2004 -2005 của các doanh nghiệp đang chững lại. Dưới tác động của giá thế giới, giá urê trong nước trong tháng 11 tới dự kiến cũng sẽ tăng 50-100 đồng/kg. Tổ Điều hành cũng đề nghị Bộ Tài chính tạm thời không thu thuế VAT đối với doanh nghiệp nhập khẩu phân bón. Cũng theo Tổ Điều hành thị trường trong nước, giá bán lẻ thép xây dựng trên thị trường nội địa hiện đã giảm 100-200 đồng/kg so với cuối tháng 9 (7.600- 7.700 đồng/kg tại miền Bắc, 7.500-7.800 đồng/kg tại miền nam). Hiện nay, lượng thép tồn kho của các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội Thép Việt Nam đạt khoảng 220.000 tấn, phôi thép khoảng 240.000 tấn. Với lượng tồn kho trên và lượng sản xuất theo tiến độ, nhu cầu tiêu thụ thép từ nay đến cuối năm được đảm bảo; dự báo giá thép trong tháng 11 sẽ ổn định. 
Học sinh tạm trú được xét tuyển vào các trường công lập Thủ tướng vừa có ý kiến yêu cầu UBND TP HCM điều chỉnh chủ trương hiện hành và chỉ đạo Sở GDĐT chuẩn bị các điều kiện cần thiết, đảm bảo quyền của học sinh tốt nghiệp THCS có hộ khẩu tạm trú, được thi tuyển hoặc xét tuyển vào các trường công lập của thành phố. Ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng được Văn phòng Chính phủ truyền đạt tại công văn số 6547. UBND TP HCM thực hiện việc này từ năm học 2004-2005, trên tinh thần không có sự phân biệt giữa học sinh có hộ khẩu thường trú và học sinh có hộ khẩu tạm trú", công văn nêu rõ. Thủ tướng cũng yêu cầu UBND TP HCM giải quyết một số vụ việc liên quan đến tình trạng thủ tục hành chính rườm rà, công chức nhà nước quan liêu, tắc trách trong giải quyết công việc của nhân dân, xảy ra trên địa bàn thành phố. 
Hoa quả ngoại nhập - đặc biệt là hoa quả Trung Quốc nhập lậu - có tẩm hóa chất bảo quản độc hại hiện đang là mối lo lớn của người tiêu dùng. Qua kiểm tra, ngành chức năng đã phát hiện: tại một số chợ đầu mối ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, 30-60% số mẫu hoa quả tươi (chủ yếu là nhập lậu) được kiểm định có dư lượng hóa chất bảo vệ thực vật, trong đó có 5% vượt ngưỡng cho phép. Làm sao để phân biệt được xuất xứ các loại hoa quả là điều mà người tiêu dùng rất quan tâm. Trên thực tế, khó có thể tin vào thông tin xuất xứ hoa quả do người bán hàng cung cấp, có thể do thực sự họ không biết, nhưng phần lớn là vì mối lợi cá nhân nên họ cố tình nói sai nguồn gốc các loại trái cây mà mình bán. Thị trường hiện có các loại hoa quả như táo, nho, cam, quýt, hồng, dưa hấu có nhiều xuất xứ khác nhau: trồng tại Việt Nam, nhập khẩu từ Trung Quốc, Mỹ, New Zealand, Thái Lan, Nhật Bản... Nhằm giúp người tiêu dùng dễ dàng phân biệt để có sự lựa chọn an toàn đối với các loại hoa quả trên thị trường, Tiến sĩ Đinh Văn Đức, làm việc tại Phòng Bảo vệ thực vật - Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT) có một số hướng dẫn sau: - Táo: Các loại táo to đang bày bán trên thị trường chủ yếu là nhập từ Trung Quốc, New Zealand, Mỹ. Táo Trung Quốc quả thường tròn, được bọc trong lưới xốp (lưu ý khi bóc lưới xốp ra thấy rất nhiều hạt trắng mịn đọng trên vỏ quả, đó là do hóa chất bảo quản vỏ bị bay hơi). Còn táo New Zealand, Mỹ thì hình dáng hơi vuông (có góc cạnh), cao thành. - Nho: Nho nhập ngoại chủ yếu là nho Mỹ thông qua các nước là Nhật và New Zealand, gồm nho xanh và nho tím. Thực tế, hầu như Trung Quốc không xuất nho. Thông thường cũng dễ phân biệt nho nội và nho ngoại: Nho tím của VN quả thường nhỏ, nho xanh thì chùm ngắn, có màu xanh tươi; cuống nho nội rất tươi và thời vụ chính là từ tháng 7-10. Còn giống nho Mỹ màu tím quả tròn, to; giống nho xanh chùm rất dài và có màu xanh vàng. Đáng lưu ý là vì trải qua nhiều công đoạn như hái, bảo quản, vận chuyển dài ngày nên cuống nho ngoại thường bị héo. - Cam: Cam VN có 2 loại: cam xanh quả to, vỏ sần và cam quả tròn, nhỏ có màu xanh vàng (cam Vinh). Do quá trình phòng trừ giống nhện (châm vỏ cam) của VN chưa tốt nên vỏ cam nội thường bị rám. Hiện nay, cam ngoại trên thị trường chủ yếu là hàng nhập lậu từ Trung Quốc, chứ không có cam Mỹ, Úc, New Zealand như người bán quảng cáo. Loại cam này quả rất to, bọc trong lưới, có màu vàng tươi do bị tẩm hóa chất và bị đánh bóng. - Quýt: Thông thường hàng quýt nhập lậu của Trung Quốc vào VN người tiêu dùng hay bị nhầm với loại quýt chum nội. Tuy nhiên, vẫn có thể phân biệt được qua các dấu hiệu: quýt ta mỏng vỏ, vỏ bị rám, cao thành; quýt Trung Quốc vỏ dày, bị đánh bóng, quả thấp và khi bóc ra hai đầu múi quýt thường khô. Quýt chính vụ của Việt Nam thu hoạch từ tháng 10 đến khoảng tháng 2 năm sau. - Hồng: Hiện nay trên thị trường có hai loại: hồng Việt Nam và hồng Trung Quốc. Vì quả hồng rất dễ nát nên hàng nhập lậu thường bị tẩm nhiều thuốc bảo quản để giữ được hình dáng. Ngoài ra, hồng Trung Quốc có vỏ rất đẹp, đỏ đậm (do bị bôi phẩm màu). Còn hồng Việt Nam thường xấu mã, núm quả có nhiều đốm đen, bóc ra thấy phần ruột gần núm hơi bị cứng. Hiện nay, nói chung tư thương ít nhập hồng Trung Quốc vì hàng này rất dễ giập nát, hư hỏng. - Dưa hấu: Phần lớn dưa hấu trên thị trường (loại vàng vỏ, vàng ruột) là của Trung Quốc nhưng lại lấy nhãn mác New Zealand. Loại quả này hay bị tiêm nước đường hóa học vào ruột nên khi bổ ra sau vài tiếng, ruột quả sẽ bị nhũn. Lời khuyên cho người tiêu dùng: + Không nên dùng thường xuyên đồ hoa quả ngoại, vừa đắt tiền mà độ an toàn không cao. + Trước khi ăn hoa quả, hãy ngâm chúng vào nước muối loãng khoảng 30 phút để làm tan dư lượng hóa chất bảo quản ngấm vào vỏ. + Trước khi ăn phải gọt, bóc vỏ. + Khi bổ hoa quả ra, thấy ruột có dấu hiệu nhũn, màu khác thường thì nên vứt bỏ. 
Trung Quốc: Chỉ số giá tháng 1 tăng cao Cục Thống kê Trung Quốc (NBS) vừa công bố số liệu kinh tế tháng đầu năm với chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 3,2%. Nguyên nhân là do nhóm hàng lương thực, thực phẩm lên giá. Theo công bố này, giá lương thực tại quốc gia đông dân nhất thế giới tháng đầu năm tăng tới 8% so với cùng kỳ 2003. Còn các mặt hàng phi lương thực tăng giá trung bình 0,7%. Nhóm hàng dịch vụ tăng 2,9%, hàng y tế sức khoẻ tăng 1,6%, giáo dục tăng 1,8%. Mức tăng giá như vậy tại Trung Quốc là cao nhất trong vòng 6 năm vừa qua. CPI tại Trung Quốc trong suốt năm 2002 đã bị âm (giảm phát). Tuy nhiên, trong cả năm 2003, chỉ số này đã liên tục tăng ở mức thấp. Lạm phát năm 2003 của nước này là 1,2%. Cũng theo thông báo của NBS, năm 2003, GDP của Trung Quốc tăng 8,5%, trong đó riêng trong quý IV tăng tới 9,9%. Điều này đồng nghĩa với việc lần đầu tiên trong lịch sử thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc vượt qua 1.000 USD/năm. Chúng tôi hài lòng về kết quả kinh tế này. Bên cạnh sự tăng trưởng GDP nhanh, chỉ số giá cả đã được kiểm soát tốt, thất nghiệp được cải thiện&, Cục trưởng NBS Li Deshui nói với Dow Jones. 
Tác dụng của sữa ong chúa? Tôi nghe nói sữa ong chứa có tác dụng tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản. Xin hỏi điều này có đúng không? Cách dùng và bảo quản sữa ong chúa như thế nào? Trả lời Tuyến họng của ong thợ có thể tiết ra một loại dịch thể đặc gọi là sữa ong. Vì đây là thức ăn của ong chúa nên còn gọi là sữa ong chúa, y học cổ truyền gọi là phong nhũ tinh. Sữa ong chúa có màu trắng sữa, hơi vàng, nửa trong suốt, vị hơi chua, rất giàu chất dinh dưỡng. Đây là một trong những loại thực phẩm có nhiều tác dụng dược lý như: thúc đẩy quá trình sinh trưởng phát dục của cơ thể, chống lão hóa, nâng cao năng lực tư duy và khả năng ghi nhớ, chống ung thư và phóng xạ, kháng khuẩn và chống viêm, tăng cường sức cơ bóp cơ tim, hạ huyết áp và phòng chống tích cực vữa xơ động mạch, bảo hộ và cải thiện công năng tạo huyết của tủy xương, làm tăng số lượng và chất lượng các tế bào máu, thúc đẩy sự hồi phục và tái sinh của tế bào ở các tổ chức như thận, gan, thần kinh... cải thiện công năng của các tuyến nội tiết. Đặc biệt tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản, nâng cao sức đề kháng và miễn dịch của cơ thể, nếu dùng liều cao sẽ có tác dụng an thần, phòng chống mất ngủ... Tùy theo mục đích sử dụng, tính chất bệnh lý và đặc điểm cơ thể mà người ta lựa chọn cách dùng và liều dùng khác nhau. Thông thường có bốn cách dùng: uống, nhỏ giọt dưới lưỡi, tiêm vào da hoặc bắp và bôi bên ngoài, trong đó phương pháp uống là phổ biến nhất. Tuy nhiên, sữa ong chúa không uống riêng, khi dùng thường được pha theo hai cách: - Sữa ong chúa + mật ong - Sữa ong chúa + mật ong + rượu trắng. Trong đó lượng sữa ong chúa chỉ nên chiếm khoảng 1%. Liều thường như sau: - Dưới 4 tuổi: uống 5 mg/ngày - Từ 5 đến 10 tuổi: 10 mg/ngày - Trên 10 tuổi: 20 mg/ngày, chia 2 lần sáng và chiều. - Người lớn mỗi ngày có thể uống khoảng 100-400 mg, chia làm 2 lần trong ngày. Lúc đầu chỉ uống 100 mg/ngày, sau 7 ngày thì tăng dần liều dùng. Sau khi uống được 3-4 tuần, sữa ong chúa mới bắt đầu có hiệu quả, bởi vây phải uống liên tục với liệu trình ít nhất là 20 ngày, có thể uống kéo dài liên tục trong 6-10 tuần. Vì sữa ong chúa có tác dụng thúc đẩy quá trình sinh trưởng và phát dục của cơ thể nên đối với trẻ nhỏ và thanh thiếu niên phát triển bình thường thì không nên dùng. Thành phần của sữa ong chúa rất phức tạp, có hoạt tính sinh học rất dễ mẫn cảm với các yếu tố vật lý, bởi vậy phải chú trọng đến việc bảo quản. Thông thường, người ta đựng sữa ong chúa trong các bình thủy tinh sẫm màu và đặt trong tủ lạnh để bảo quản trong vòng 1 năm. Nếu nhiệt độ ở mức -20 độ C thì có thể bảo quản trong vài năm. Nếu không có tủ lạnh thì nên trộn sữa ong chúa với mật ong để bảo quản với tỷ lệ 5 phần sữa ong chúa và 95 phần mật ong. Thạc sĩ Xuân Mai 
Nói chuyện trên điện thoại di động qua Internet Có tên là Netgear's Skype Wi-fi, được thiết kế để hoạt động tại bất kỳ nơi nào có Wi-fi, tức là tất cả những địa điểm mà bạn có thể kết nối Internet qua mạng không dây. Điều này khác biệt với các điện thoại VoIP của Skype vốn phải được kết nối vào máy tính. Khách hàng có thể thực hiện tất cả các cuộc điện thoại nội hạt, quốc tế tới những người cũng dùng Skype miễn phí. Cuộc gọi tới những loại điện thoại khác sẽ chỉ tốn một chi phí nho nhỏ. Đây là điều được khẳng định bởi ông Patrick Lo, chủ tịch của công ty NetGear. Điện thoại NetGear sẽ được cài sẵn phần mềm của Skype. Sau khi bật máy, người dùng sẽ nhập các thông tin chứng thực tài khoản và mọi thông tin về các đối tác của từng người mà các cuộc gọi đến người này miễn phí sẽ hiện ra trên màn hình của điện thoại. Thông tin chi tiết về chiếc điện thoại này sẽ được công bố trong quý một năm 2006. NetGear và Skype cũng cho biết thêm, router (bộ định tuyến) mạng vô tuyến là Netgear's RangeMax sẽ được tối ưu để hoạt động với chiếc điện thoại trên. 
Chưa thống nhất quyền lợi bên bán và bên mua Nhiều người hy vọng Luật Kinh doanh bất động sản sẽ cân bằng quyền lợi bên bán và bên mua. Trong ảnh: Một chung cư đang xây dựng tại Hà Nội (NLĐ)- Ngày 28-2, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội (QH) cùng Bộ Xây dựng đã tổ chức hội thảo góp ý xây dựng dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản (BĐS) để trình QH thông qua tại kỳ họp thứ 9 vào tháng 5-2006. Nhiều đại biểu đồng tình với ý kiến của ông Trần Quang Huy, ĐH Luật Hà Nội, phản đối việc nộp trước 70% giá trị hợp đồng mà dự thảo luật quy định, coi đây là hành vi o ép của doanh nghiệp đối với khách hàng. Theo ông Huy, cách tốt nhất và hợp lý hơn cả là khách hàng chỉ nên ứng trước một khoản tiền nhỏ mang tính chất đặt cọc. Tuy nhiên, nhiều đại biểu như đại diện Tổng Công ty Đầu tư Phát triển nhà và đô thị – Bộ Xây dựng, Tổng Công ty Xuất nhập khẩu xây dựng VN... lại tỏ ra rất lo lắng trước quy định chỉ được huy động 70% vốn từ khách hàng, cho rằng doanh nghiệp sẽ thua lỗ nếu không được ứng 100% vốn. Theo ông Trịnh Huy Quách, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của QH, việc hình thành sàn giao dịch BĐS sẽ giúp lành mạnh hóa thị trường BĐS; các giao dịch, chuyển nhượng BĐS sẽ được minh bạch và gần với giá trị thực. Dự thảo luật cũng đã quy định khá chi tiết lĩnh vực này. 
Cá bống trứng mùa nước son Mùa nước sông Hậu chuyển sang nhuốm đỏ cũng là mùa cá bống trứng ngon nhất. Cá bống trứng kho tiêu ăn với cháo tép bạc nóng là món khó quên đối với thực khách. Người đi xúc cá bống trứng chỉ đợi con nước son đổ về và thường xúc về đêm. Chỉ cần một ngọn đèn chong, một chiếc xuồng tam bản và một cái rổ xúc là người ta "khoèo" dầm tách bến, tiến về phía mấy giề lục bình trôi. Mặt rổ cắt xéo góc 45 độ so với mặt nước, phía dưới bộ rễ lục bình. Vục sâu rổ vào, lật ngang, nhanh tay giở lên khỏi mặt nước. Gạt lục bình ra. Những con cá bống trứng lẫn tép bạc nhảy loi nhoi trong lòng rổ. Cứ thế mà xúc. Về nhà. Đổ cá ra, hớt mang, đuôi, làm sạch vảy bằng cách chà mớ cá trong chiếc rổ tre. Rửa sạch, cho vào ơ, kho khô, chế chút mỡ, rắc tiêu xay. Nồi cháo trắng chín nhừ trên bếp, sẵn tay cho một ít tép bạc bóc vỏ vào nồi. Cháo trắng tép bạc dùng nóng với cá bống trứng kho tiêu mới thấm lựng cái hương vị mặn mà của miền đất phương Nam. Bao nhiêu sức lực hao phí cho cái lạnh của đêm đi xúc cá nhanh chóng biến mất. Cơn buồn ngủ ập đến. Đánh một giấc no. 
Nhân ngày 8 tháng 3, tôi muốn khơi nguồn từ đáy lòng để tưởng nhớ mẹ tôi, người phụ nữ "phụ nữ" nhất trong trái tim tôi. Hình như M.Gorki có nói rằng không có người mẹ thì cũng chẳng có anh hùng, chẳng có thi nhân. Tôi không là anh hùng, cũng không là thi nhân, tôi chỉ là một cái tôi bé nhỏ giữa cuộc đời mênh mang này. Song để sống cho trọn vẹn một tôi bé nhỏ trong sự mênh mang của cuộc đời không dễ chút nào. Tiếp sức cho cuộc sống bé nhỏ cố được cho trọn vẹn đó của tôi là hình ảnh mẹ tôi. Vào một ngày giáp Tết Ất Dậu, ba chị em chúng tôi, đầu đã bạc trắng, đứng trước mộ mẹ chúng tôi, chị tôi nói: "Những gì mà chúng ta có được hôm nay đều là nhờ mẹ, theo tấm gương của mẹ". Dưới mắt tôi, chị tôi là một người phụ nữ can trường. Đứng trên đồi của nghĩa trang Yên Kỳ, Hà Nội lộng gió, mái tóc bạc của chị tôi cứ như thách thức với thời gian về sự can trường của một người vợ, người mẹ đứng trước mộ chồng và hai con trai. Anh tôi - một vị tướng, và cháu tôi - một chàng trai mới ngoài ba mươi tuổi đều là nạn nhân của chất độc màu da cam. Sự can trường của người vợ, người mẹ đang đứng trước mắt tôi, bên mộ chồng và con trai thể hiện trong đôi mắt hiền dịu, đượm buồn song không chịu bi lụy. Tôi hiểu sự hun đúc nên tính cách can trường của chị tôi đang đứng kia chính là những năm tháng đằng đẵng dõi theo tin chồng qua những bản tin chiến sự mà ngày nào cũng là ngày nóng bỏng đối với chị tôi gần suốt cuộc chiến tranh chống Mỹ, vì chị tôi biết rằng chồng mình đang ở những nơi hứng chịu mưa bom bão đạn và chất độc da cam của kẻ thù mà không được nói ra với bất cứ ai trong gia đình để cùng san sẻ nỗi lo âu. Mắt tôi nhòa đi trong xúc cảm, rồi đột nhiên, tôi giật mình thấy mẹ tôi đang đứng đó, chỗ chị tôi đang đứng. Tôi một lần nữa nhận ra chị giống mẹ tôi như đúc. Thương con, và vì sự nghiệp của con, mẹ tôi đã chống gậy vượt Trường Sơn đi ngót 8 tháng trời ra Việt Bắc. Có những đoạn qua U Bò, Ba Rền mẹ tôi kiệt sức phải có người cõng. Bà âm thầm chịu đựng, không một lời than phiền. Có lẽ sự can trường đó được tích tụ từ những ngày bà phải đem cơm tù và chứng kiến anh tôi bị địch tra tấn, tù đày. Để giúp con hoàn thành nhiệm vụ, giữa đám lính địch ngổn ngang thu dọn nơi ở mới, bà đã dẫn đứa con trai út của mình mới mười bốn tuổi, trèo lên trần nhà, nơi cất giấu để tìm cách chuyển đi hai chiếc máy chữ, một số giấy tờ và một khẩu súng lục mà địch ập đến chiếm nhà đóng đồn bà không kịp trở tay. Tôi hiểu sự hy sinh thầm lặng song cực kỳ gay gắt trong lòng người mẹ khi phải có quyết định này. Có lẽ, động cơ giục giã bà hành động như vậy chưa phải đã là sự giác ngộ cách mạng, là lòng yêu nước, là quan điểm lập trường mà chỉ đơn thuần là lòng yêu con, muốn cho con mình hoàn thành nhiệm vụ mà bà mường tượng hiểu ra rằng đó là chính nghĩa, là sự hướng thiện. Trong suy ngẫm của tôi, đây là ngọn nguồn quyết định sự hình thành và hoàn thiện tính cách của một con người, sự bền chắc của đạo lý xã hội, sự thịnh suy của một chế độ. Mẹ tôi là phật tử, ngày rằm mồng một bà ăn chay và giảng dạy cho chúng tôi thế nào là "Phật tại tâm". Theo nếp cổ, bà cẩn thận nhặt những tờ giấy có chữ "thánh hiền" buông vương bỏ vãi đâu đó xếp lại ngay ngắn rồi đốt đi. Vào những ngày đang còn khó khăn, tôi cố mỗi tuần mua được cho mẹ tôi một chiếc bánh giò, bao giờ bà cũng sẻ một góc chiếc bánh cho người cần vụ của anh tôi, cũng một phụ nữ có tuổi trông dạy các cháu và săn sóc bà. Bữa cơm, bà không để rơi vãi và nhắc các cháu không được để rơi vãi cơm ra bàn, ra chiếu, với lời dạy "phung phí hạt ngọc của trời là có tội". Chồng mất khi sinh đứa con trai út, bà ở vậy nuôi con khôn lớn và bằng cuộc đời của chính mình, với trái tim yêu thương của mình, bà dạy cho các con nên người. Giờ đây, tôi nghĩ đến bà khi răn dạy con gái tôi, nay cũng đang làm mẹ. Vì tuy với tuổi bảy mươi, tôi vẫn thấy mình bé bỏng trước hình ảnh lớn lao của mẹ tôi, cứ muốn được sà vào lòng mẹ như thuở nào. Tôi nói với con gái: "Con muốn dạy con của con thì trước hết con phải biết thương yêu và kính trọng mẹ của con. Hãy bằng tấm gương của mình mà dạy con như tấm gương của bà nội sáng ngời trong cuộc đời của các bác các cô và bố mẹ của con". Đây cũng là điều mà vợ chồng tôi hay nói với nhau. Nhân ngày 8 tháng 3, tôi muốn đốt lên nén hương trong lòng để tưởng nhớ mẹ tôi và nhắc các con tôi nhớ đến bà trong ngày kỷ niệm có ý nghĩa này. Trong sự ngổn ngang bề bộn của thị trường, thương trường, của các cuộc thi hoa hậu, tôn vinh sắc đẹp có lẽ nên lưu ý đến thế hệ trẻ một điều: trong sâu thẳm sức sống dân tộc, văn hóa dân tộc, tiếng bà ru cháu, lời mẹ dặn con là nguồn mạch hình thành nên nhân cách của một con người, bảo đảm sự yên ấm của xã hội. 
Điện thoại di động 3G Wi-Fi đầu tiên trên thế giới N900iL có thể hoạt động như một điện thoại FOMA chuẩn, nhưng cũng có thể thực hiện cuộc gọi qua Internet (VoIP), lướt web, nhắn tin. ĐT này có đầy đủ tính năng như điện thoại di động bình thường, được trang bị những công nghệ hiện đại nhất. Albert Lin, một nhà phân tích về viễn thông ở Trung tâm nghiên cứu công nghệ Mỹ, cho rằng “ đây thiết bị di động kết hợp tính năng Wi-fi đầu tiên trên thế giới”. “Thế giới đã mong đợi 3G từ rất lâu. Tuy nhiên, thực tế là tốc độ của 3G vẫn quá chậm khi sử dụng cho việc truy cập dữ liệu quan trọng qua VPN. Vì thế người ta đã chọn Wi-Fi. Chuẩn này được công nhận là rẻ và hiệu quả, mặc dù vẫn còn một số nhược điểm”, ông Lin phát biểu. Thời điểm này, LG cũng giới thiệu điện thoại đầu tiên trên thế giới có khả năng nhận được tín hiệu số mặt đất. Thiết bị DMB (Digital Multimedia Broadcast) này sử dụng chip LG vừa ra mắt tháng vừa qua, cho phép người dùng xem TV kỹ thuật số chất lượng cao qua thiết bị cầm tay. Model này cũng dùng công nghệ SoC dựa trên bộ xử lý tín hiệu số DSP của LG. LG đã đầu tư 20 triệu USD, sử dụng 130 nhà nghiên cứu, để phát triển dự án này trong vòng 2 năm qua. Cùng ngày, NEC cũng ra mắt điện thoại 3G siêu nhỏ mang mã số NEC 338. Thiết bị này cho hình ảnh sáng, sắc nét, chỉ nặng 114g, kích thước 93,8 x 47,1 x 23,3 mm. Người dùng có thể chụp ảnh, quay phim, đàm thoại video, tải các ứng dụng đa phương tiện, tin nhắn hình ảnh, chơi game… NEC 338 sẽ có mặt trên thị trường vào mùa Giáng sinh năm nay. 
Phát hiện nguồn gốc ung thư ở bệnh nhân HIV Bệnh nhân HIV/AIDS rất dễ mắc một loại ung thư tên là Kaposi với khối u ác tính xuất hiện trên da. Nguyên nhân, theo các nhà khoa học Anh, là do một loại virus "tái lập trình" các tế bào trong niêm mạc của mạch bạch huyết và biến chúng thành ung thư. Căn bệnh ung thư Kaposi quái ác được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1872. Bệnh phát triển trong các mạch bạch huyết - mạng lưới lưu thông của hệ miễn dịch trong cơ thể. Những người bị nhiễm HIV/AIDS hoặc bệnh nhân cấy ghép rất dễ mắc bệnh do có hệ miễn dịch suy yếu. Kaposi có thể còn gây tổn thương nghiêm trọng ở phổi và ruột. Do liên quan đến HIV/AIDS, nên các nước châu Phi cận Sahara có tỷ lệ mắc bệnh cao nhất trên thế giới. Cho đến nay, xạ trị là liệu pháp tốt nhất, song trong trường hợp di căn thì hóa trị tỏ ra hiệu nghiệm hơn. Qua phân tích gene của các tế bào ung thư Kaposi, các nhà nghiên cứu đến từ Viện Ung thư Anh phát hiện ra chúng rất giống với các tế bào niêm mạc ở mạch bạch huyết. Thủ phạm gây bệnh - virus herpes Kaposi (KSHV) - bằng cách nào đó đã biến tế bào niêm mạc trong mạch máu thành tế bào niêm mạc bạch huyết bị ung thư. Không những thế, số lượng phần tử kích thích các tế bào niêm mạc bạch huyết này tăng sinh có liên quan mật thiết đến sự phát triển của bệnh. "Giờ đây chúng ta đã biết được bệnh ung thư Kaposi có nguồn gốc từ loại tế bào nào" - giáo sư Chris Boshoff, Trưởng nhóm nghiên cứu nhận định - "Kết quả nghiên cứu cho thấy có thể phát hiện những người có nguy cơ mắc Kaposi cao bằng cách xác định thành phần kích thích tế bào niêm mạc bạch huyết trong máu". Đây sẽ còn là nền tảng cho việc nghiên cứu sâu hơn những căn bệnh ung thư do virus gây nên như ung thư cổ tử cung. 
Tổng thống Pakistan thừa nhận mất dấu bin Laden Lực lượng tìm kiếm Osama bin Laden không có chút manh mối về tung tích nhân vật này, cho dù các thông tin tình báo gần đây chứng tỏ thủ lĩnh Al-Qaeda còn sống. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho biết. Thông tin này được đưa trong bài trả lời phỏng vấn của ông với Washington Post đăng hôm qua. Hiện ông Musharraf ở Anh, sau khi gặp Tổng thống Bush tại Washington DC. Hàng nghìn binh lính Pakistan đã được triển khai ở khu vực biên giới giáp Afghanistan. Theo Musharraf, bất kỳ gợi ý nào về tung tích của Osama bin Laden đều chỉ là suy đoán. Khi được hỏi liệu có phải cuộc tìm kiếm đã mất dấu vết rồi hay không, ông đáp: Phải, nếu ý anh là chúng tôi không biết, thì đúng là chúng tôi không biết hắn ở đâu. Nhưng theo Tổng thống Pakistan, Mỹ phải chia sẻ trách nhiệm, vì liên quân do Mỹ dẫn đầu không có đủ binh lính ở Afghanistan, dẫn đến những lỗ hổng. Ông kêu gọi đẩy nhanh việc tuyển quân và huấn luyện cho binh lính Afghanistan. Tướng Musharraf cũng bác bỏ thông tin Pakistan đã rút quân khỏi khu vực đồi núi có nhiều bộ lạc sinh sống nam Warizistan, nơi từ lâu bị nghi ngờ có thể là một chỗ trú ẩn cho bin Laden và phó soái Ayman al-Zawahiri. Cuộc săn tìm thủ lĩnh Al-Qaeda là một trong những vấn đề nhạy cảm nhất trong quan hệ giữa Pakistan và Mỹ. Nhưng Tổng thống Bush vẫn dành nhiều lời ca ngợi tướng Musharraf: Quân đội của ông ấy hết sức năng động và dũng cảm ở nam Waziristan, truy quét kẻ thù ở nơi mà chúng tưởng là đã thoát hiểm. 
Sẽ có giải cầu lông VN Open Theo đó, ở năm đầu tiên (dự kiến tháng 8-2006) nhà tài trợ sẽ bỏ ra số tiền thưởng 30.000 USD để tổ chức giải một sao. Tiếp đến, lần lượt vào năm 2007, năm 2008 số tiền thưởng sẽ tăng lên 50.000 USD và 80.000 USD, tương đương với hệ thống giải hai sao và ba sao. Theo bà Liên, do giải VN Open có số tiền thưởng cao hơn nhiều lần so với giải Robot (tổng số tiền thưởng 10.000 USD, vô địch cộng 1.800 điểm), nên sẽ có mặt những tay vợt đẳng cấp thế giới và đó là điều kiện tốt giúp các tay vợt VN có dịp cọ xát, cải thiện thứ hạng. Được biết, VĐV đoạt chức vô địch giải một sao sẽ được cộng thêm 2.400 điểm thưởng, vô địch giải hai sao cộng thêm 3.000 điểm thưởng và vô địch giải ba sao được cộng thêm 3.600 điểm thưởng. 
Nhóm bắt con tin ở Afghanistan chia rẽ nội bộ Thủ lĩnh nhóm chiến binh được cho là đang nắm giữ 3 nhân viên Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết nhóm này đang bất đồng về việc có giết 3 con tin này hay không. Sau khi thời hạn cuối cùng nhóm đưa ra cho giới chức trách Afghanistan đã hết, nhóm tổ chức một cuộc họp hôm nay để quyết định số phận của những con tin, thủ lĩnh nhóm bắt cóc Mohammed Akbar Agha cho biết. "Một số thành viên của chúng tôi có quan điểm cứng rắn nhưng một số người khác lại có cái nhìn trung dung", thủ lĩnh nhóm này phát biểu. "Một nhóm cho rằng nên giết chết ba con tin còn những người kia phản đối, đồng thời khẳng định chúng tôi có thể giữ lại các con tin trong vòng 2 năm". Trước đó, giới chức Afghanistan cho biết các cuộc đàm phán với nhóm bắt cóc đã bị hoãn lại do những bất đồng trong vấn đề liên quan đến tiền chuộc. Nhóm chiến binh thề sẽ giết ba nhân viên của Liên Hiệp Quốc gồm Angelito Nayan, người Phillipines; Annetta Flanigan, người Anh và Shqipe Hebibi, người Kosovo, nếu 26 tù nhân người Hồi giáo trong các nhà tù của Mỹ không được thả. Hạn chót nhóm chiến binh đưa ra là đêm qua. 
Tăng trưởng xuất khẩu năm nay có thể đạt 13% Bộ Thương mại dự báo, năm nay cả nước sẽ xuất khẩu khoảng 22,45 tỷ USD hàng hoá các loại. Xét về kim ngạch, chỉ tiêu này sẽ là cao nhất từ trước tới nay, nhưng nếu xét về tốc độ tăng trưởng lại thấp hơn nhiều so với mức 19% năm ngoái và chỉ nhỉnh hơn một chút so với năm 2002. Một trong những nguyên nhân giúp Việt Nam tăng kim ngạch xuất khẩu chính là sự hồi phục mạnh mẽ của nền kinh tế thế giới, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, EU và châu Á. Điều đó cũng có nghĩa, nhu cầu nhập khẩu ở các thị trường này sẽ tăng mạnh. Bên cạnh đó, giá một số mặt hàng chủ lực như thủy sản, cao su, cà phê, gạo, thép, dầu thô, xăng dầu, phân bón, sản phẩm từ dầu mỏ, tân dược... sẽ ngày một đắt đỏ. WTO dự báo, giá trị thương mại toàn cầu năm nay dự kiến tăng khoảng 4% so với năm ngoái. Tuy nhiên, áp lực cạnh tranh ngày càng gay gắt, cùng với xu hướng gia tăng sử dụng các rào cản phi quan thuế có thể là nguyên nhân kìm hãm tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam. Việc Trung Quốc chính thức gia nhập WTO sẽ làm chậm lại mức tăng kim ngạch nhập khẩu từ Việt Nam (nhất là nông sản). Đồng thời, sẽ gây áp lực lớn đối với các mặt hàng có thế mạnh của Việt Nam như dệt may, giầy dép, thủ công mỹ nghệ, các sản phẩm điện tử, máy tính... trên thị trường khu vực cũng như thế giới. Khó khăn về thị trường cũng là một trong những quan ngại khiến ngành thương mại chỉ dám đặt chỉ tiêu tăng trưởng xuất khẩu ở mức 13%. Theo các chuyên gia, sự tăng cường chính sách bảo hộ với những hàng rào kỹ thuật tinh vi sẽ gây không ít khó khăn cho hàng hoá nhập khẩu. Phong trào ký kết hiệp định tự do thương mại song phương giữa các nước công nghiệp phát triển cũng đang là rào cản đối với những nước thứ 3 không tham gia hiệp định. Theo Bộ Thương mại, bên cạnh công tác xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường, Việt Nam sẽ tiếp tục bám rễ và đẩy mạnh xuất khẩu vào các nước Âu - Mỹ, Nhật Bản, Australia, ASEAN, Nam Phi, Mexico, Canada, Hàn Quốc và Nga& Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của năm nay vẫn là gạo (dự kiến xuất 3,5 triệu tấn), thuỷ sản (2,6 tỷ USD), hạt điều (300 triệu USD), cà phê (450 triệu USD), cao su (405 triệu USD), rau quả (156 triệu USD)& Ngoài ra, còn có hạt tiêu, chè, lạc nhân, dệt may, giày dép và hàng thủ công mỹ nghệ, dầu thô, linh kiện điện tử& Do nhu cầu đầu tư mở rộng sản xuất tiếp tục gia tăng, các doanh nghiệp sẽ đẩy mạnh nhập khẩu nguyên, nhiên, vật liệu phục vụ làm hàng xuất khẩu. Vì vậy, Bộ Thương mại dự báo, kim ngạch nhập khẩu hàng hoá cả năm nay ước đạt 26,5 tỷ USD, tăng hơn 6% so với năm 2003. Thâm hụt thương mại, do đó, sẽ tiếp tục ở mức cao, hơn 4 tỷ USD. Năm ngoái, cả nước đã xuất khoảng 19,8 tỷ USD và nhập về gần 25 tỷ USD hàng hoá các loại. Trao đổi với báo giới về tình hình cán cân thương mại năm 2003, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê Lê Mạnh Hùng cho rằng, mức nhập siêu hơn 5 tỷ USD là không đáng ngại. Bởi trên thực tế, do cả nước vẫn có nhu cầu nhập khẩu công nghệ nguồn, công nghệ cao phục vụ cho quá trình công nghiệp hoá, hiện địa hoá. Năm 2003, riêng máy móc, thiết bị, phụ tùng, ô tô đã nhập khẩu 6.137 triệu USD (chiếm 25% kim ngạch nhập khẩu), tăng 30% so với năm 2002. Việc tăng nhập khẩu của nhóm này đã góp phần làm nhập siêu tăng khoảng 520 triệu USD. Giá các mặt hàng nhập khẩu tăng mạnh hơn giá xuất khẩu cũng góp phần đưa thâm hụt thương mại lên mức cao kỷ lục. Một ngoại lệ của năm nay chính là việc nhập khẩu máy bay của Hãng Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Nhập siêu thời kỳ 2000-2003: (đơn vị: triệu USD) Nguồn: Bộ Thương mại Xuất khẩu (1) Nhập khẩu (2) Cán cân thương mại (1) - (2) % nhập siêu so với xuất khẩu Năm 2000 14.455 15.635 -1.180 8,2 Năm 2001 15.027 16.162 -1.135 7,6 Năm 2002 16.706 19.733 -3.027 18,1 Năm 2003 19.870 24.945 -5.075 25,5 
Đức Khuê hợp với 'gu' trí thức nghèo 'ngơ ngác' "Tôi là bố của một bé trai 8 tuổi và một bé gái hơn 2 tuổi. Vợ tôi là một người phụ nữ đảm đang chiều chồng. Ngoài đời tôi có cuộc sống yên ổn, hạnh phúc chứ không bất hạnh như trong phim", diễn viên Đức Khuê tâm sự. - NSND Thế Anh nhận xét: "Khuê có kỹ thuật diễn xuất nội tâm tốt. Khuê sẽ còn tiến xa hơn nếu biết đào sâu và làm mới khả năng diễn xuất của mình", anh nghĩ gì về lời khen này? - Là người của sân khấu, ngay cả ở "sân nhà" tôi cũng chỉ mới nhận được một giải thưởng nhỏ là Huy chương Đồng cho vai Phó Độ trong vở Vũ Như Tô nên khi được mời đóng phim, tôi thực sự lo lắng và chỉ biết làm hết khả năng của mình. - Anh cảm thấy thế nào khi người ta nói anh đã thoát khỏi lối diễn của kịch để sống đời hơn với các vai diễn điện ảnh? - Đạo diễn Lê Hùng đã nói với tôi: "Được đào tạo để làm sân khấu, trước tiên phải làm chủ được sân khấu, phải thực sự sống với những nhân vật của sân khấu, rồi hãy tính đến những chuyện khác như đóng phim". Tôi đã hiểu và làm đúng theo lời dạy của anh. Sân khấu là nghệ thuật ước lệ, diễn xuất trong không gian hộp nên không thể nhởn nhơ. Còn điện ảnh là một hiện thực khác, số phận khác trôi bên cạnh mình và mình phải đóng nhân vật đó. - Diễn viên đẹp là một trong những yếu tố quan trọng để một bộ phim có thể ăn khách, còn anh thấy sao khi mình không mấy ăn hình? - Khi đóng phim, điều tôi quan tâm nhất là chuyển tải được thần thái nhân vật theo đúng ý đồ đạo diễn. Trước ống kính quay phim, tôi là nhân vật buồn vui đau khổ theo tâm trạng của nhân vật, có đứng trước gương đâu mà xem mình đẹp hay không. - Loại hình nhân vật nào được xem là hợp "gu" với anh? - Trí thức nghèo, những nhân vật sống nội tâm, hơi ngơ ngác giữa cuộc sống hiện đại xô bồ hiện nay. Tính tôi thích khám phá, nên vẫn muốn được diễn nhiều loại vai khác với "gu" của mình. - Nhưng vai diễn tới đây của anh trong phim "Thiên thần bé nhỏ" của đạo diễn Phạm Lộc, cũng vẫn nằm trong "gu" tri thức nghèo ngơ ngác? - Đó là một kỹ sư giỏi, nhưng bị cấp trên trù dập, bị tước hết dũng khí đấu tranh vì đã phát hiện vụ tham nhũng lớn trong công ty. Vai diễn rất khó, nhưng nếu thể hiện tốt, chắc chắn diễn xuất của tôi sẽ trưởng thành hơn.  
Ngày 3/3, tại Thừa Thiên - Huế, Công ty cổ phần xây dựng đầu tư Gia Minh - CONIC (TP.HCM) đã chính thức ký kết hợp tác đầu tư với Công ty Brainstornes (Đan Mạch) đối với dự án đầu tư vào khu du lịch sinh thái Lăng Cô và đầm Lập An (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). Các nhà đầu tư sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng cao cấp với biệt thự bungalaw, căn hộ cùng các tổ hợp dịch vụ như trung tâm trị liệu, nhà hàng, khu thương mại và sân bãi thể thao, hồ bơi... với tổng vốn đầu tư khoảng 35 triệu USD. Trước đó, Tập đoàn Alcan (Úc) đã kết thúc đàm phán và ký biên bản ghi nhớ với UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế về việc đầu tư vào khu kinh tế Chân Mây. Theo cam kết, Alcan sẽ tiến hành xây dựng tại Chân Mây một nhà máy lắp ráp cấu kiện dành cho công trình xây dựng. 
Đôi thiên nga từ củ cải Không phức tạp lắm, chỉ cần tỉ mỉ trong 10 phút, bạn sẽ có ngay một đôi thiên nga xinh xắn. Một cô thiên nga duỗi cánh làm duyên, chú kia thu cánh vẻ trầm ngâm, sẽ làm cho bữa tiệc khá sinh động. Nguyên liệu: 1 củ cải trắng lớn, tươi và chắc, một mẩu cà rốt để làm mỏ. Dụng cụ gồm dao tỉa, cây xúc tròn, cây tỉa nhọn. Thực hiện: Bước 1: Cắt khoanh củ cải dày khoảng 2,2 cm. Gọt miếng nhỏ để tạo mặt đứng cho thiên nga. Bước 2: Từ tâm củ cải chếch lên một góc 15 độ, cắt bỏ miếng tam giác bo tròn phần đầu. Bước 3: Cắt bỏ một miếng tam giác song song để tạo cổ thiên nga, bo tròn phần ức. Bước 4: Hình dáng thiên nga đã bắt đầu hình thành. Cắt bỏ phần nhọn để gắn mỏ vào. Bước 5: Dùng cây xúc tròn khoét cổ thiên nga. Gọt sửa phần đầu và cổ để tạo độ mềm mại. Bước 6: Sau khi gọt bo đều phần đuôi, dùng dao tỉa tạo lớp lông đuôi thiên nga cho đẹp. Bước 7: Cắt cà rốt thành mỏ, gắn vào thiên nga. Cắt một đoạn đầu cuống ớt, đính vào làm mắt. Bước 8: Cắt khoanh củ cải dày 5 mm, tỉa cánh. Sau đó tiếp tục tỉa nhiều lớp lông cánh. Bước 9: Dùng cây tỉa nhọn rạch nhẹ hai đường dọc hai bên thân thiên nga, gắn cánh vào. 
Nếu có thể được, chị Tâm hãy thông cảm cho chồng Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông. Vậy nếu còn được thì chị hãy thông cảm cho anh ấy, hãy tha cho anh ấy. Đàn ông "yếu đuối". Đàn bà cũng "yếu đuối". From: LanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, April 10, 2004 3:54 PM Subject: Vợ chồng nhẫn nhịn, con cái khỏi bơ vơ Chị Tâm thân mến, "Tất cả các gia đình hạnh phúc đều giống nhau nhưng không có gia đình bất hạnh nào giống nhau cả" (Lev Tolstoi - Anna Karenina). Tôi bị ám ảnh bởi câu chuyện chân thành của chị và muốn được chia sẻ cùng chị đôi điều. Nhưng mà tôi chẳng biết nói gì vì thấy chị ở trong hoàn cảnh quá bất lợi trong cuộc chiến giành lại hạnh phúc gia đình. Tôi biết một người "đáng kính" ở tuổi ngoại lục tuần mà có tới 3 "đơn xin chết" để cuối cùng người đáng kính đó phải chọn người luống tuổi nhất là 26 so với các cô kia đang độ 22 và 24. Tôi cũng lại có cô bạn rất thân và hai người từng yêu nhau say đắm trước khi cưới nhau và rồi chính anh ta lại đi "thả hồn bắt bướm" với rất nhiều những người đàn bà khác, bất chấp tuổi tác và địa vị của người ta. Trong số đó có cả những người từng là bạn thân của gia đình và cả những người hơn tuổi. Nếu đó là tình yêu của họ thì quả thực rất khó giải thích. Chồng chị mới bốn chục tuổi, cái tuổi bắt đầu sống được cho ra sống của một đời người. Anh ta lại có một lợi thế rất lớn đối với một số cô gái thực dụng, nhưng nhẹ dạ cả tin trong nước trước cái vẻ ngoài hào nhoáng của cái mác "Việt kiều". Hơn nữa, theo tôi hiểu, để chiều chuộng một cô gái mới lớn bây giờ thật đơn giản vì nhu cầu tài chính với chúng chưa nhiều và hầu hết còn rất ngây thơ, lãng mạn. Sẽ rất khó quên cho chồng chị trong thời đại ngày nay khi hàng ngày anh ta tới sở với pc on-line luôn luôn và khi ở Việt Nam một giờ voice chat hay webcam chat chỉ hết có 2 nghìn đồng. Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông. Vậy nếu còn được thì chị hãy thông cảm cho anh ấy, hãy tha cho anh ấy. Đàn ông "yếu đuối". Đàn bà cũng "yếu đuối". Tôi cũng rất thích câu nói của một cô bạn người Hoa: "Bạn thực sự là người tốt hay bạn chưa có cơ hội để trở thành người xấu?". Có thể anh chồng chị có nhiều "cơ hội" hơn người đó thôi. Anh ta là người dễ xiêu lòng trước người khác. Anh ta cũng có thể lại mủi lòng trước tình cảnh gia đình của chị. Anh ta có thể thích "hoa lá cành" và thích xài "phở" hơn "cơm", nhưng không có lẽ có ai đó suốt đời lại đi ăn phở! Nhưng mà ở trong nước họ mới có cái lối sống này: "không đập cũ, không xây mới, chỉ cơi nới". Đàn ông thích đi "loanh quanh", họ chẳng mất gì, chỉ có đàn bà là dại dột. Chị nên ngăn cản anh ấy biết có điểm dừng để đừng làm hại những người đàn bà khác nữa, bởi vì, anh ấy còn là chồng chị và cũng còn chưa hẳn muốn dứt tình chị. Chị đúng là người đàn bà Việt Nam thực sự, bởi vậy chị mới muốn níu kéo gia đình cho con cái chị. Vậy thì chị cố mà theo cái triết lý của người Việt mình "trai năm thê bảy thiếp" cho dễ sống. Anh ấy nói chị cho thời gian, chị hãy cho anh ấy thời gian nhưng, theo tôi, chị nên chuẩn bị tư tưởng cho mình chấp nhận điều xấu nhất. Tôi thích câu nói này: "expect nothing. If something good happens, it'll be wonderful". Khi mình cố gắng gìn giữ gia đình mà không được nữa thì chị hãy cố mà thương lấy bản thân mình và các con của mình. Người ta đã cố phụ mình thì có đáng để cho mình tự giằn vặt đau khổ hay không hả chị? Chị take care nhé. Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông(11/04/2004) Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004) Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004) Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004) Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004) 
Nga: Hàng trăm trẻ em ngộ độc thực phẩm Tại miền nam nước cộng hòa Bắc Ossetia thuộc Nga, 117 em học sinh đã phải vào viện sau khi uống một loại sản phẩm từ sữa trong trường học trong 2 ngày 28 và 29/11. Thảm hoạ xảy ra tại thành phố Vladikavkaz. Tất cả nạn nhân đều là học sinh tại một trường mẫu giáo ở Oktyabrskoye, một thị trấn cách thành phố 10 km về phía bắc. Hiện tại, tất cả các nạn nhân đều an toàn song vẫn được chăm sóc trong khu vực cách ly. Rất có thể các em sẽ bị bệnh lỵ. Ông Uruzmag Djanayev, giám đốc bệnh viện Trẻ em tại thành phố Vladikavkaz, cho biết thực phẩm gây ngộ độc là một loại sản phẩm từ sữa tại trường mẫu giáo. Chính quyền Bắc Ossetia đã ra lệnh điều tra vụ việc và tạm thời cấm bán sản phẩm này trên toàn nước cộng hoà. 
Bạn có phải là tay xế bạt tử? Chắc hẳn bạn đã nhìn thấy những cảnh lượn lách, vượt đèn đỏ, rú ga ầm ĩ... trên đường. Hãy so sánh với một nhóm 30 tài xế đến từ Boston, Mỹ, (có dính líu tới 84 tai nạn trong 3 năm qua, nhận 49 phiếu phạt vượt quá tốc độ, 92 phiếu đỗ sai quy định và 39 phiếu đi sai đường), để xem mình có giống họ không. Hãy thử trả lời những câu hỏi sau: 1. Khi gặp đèn đỏ và không nhìn thấy ai ở hướng kia, bạn tiếp tục lăn bánh hay sẽ dừng lại? 87% lái xe ở số nên trên cho biết họ sẽ băng qua đường bất chấp đèn đỏ, không nề hà việc vi phạm một số luật giao thông khác nữa, chừng nào còn chưa làm tổn hại đến ai. 2. Bạn vừa điều khiển xe vừa nói chuyện khi có điện thoại thay vì dừng lại bên lề đường để nhấc máy? 77% cho biết họ thường xuyên làm việc đó. 3. Bạn có hay lôi bánh kẹo và đồ uống ra xài trong lúc trên đường và chỉ lái xe bằng một tay? Khoảng 60% lái xe thú nhận điều này là bình thường. Thực tế, vài người còn cho biết khi làm rớt đồ uống ra xe, họ vẫn tiếp tục lái trong khi cố gắng lau chùi cho sạch. 4. Nếu đến một khu vực đông đúc, bạn có mải tìm một chỗ đỗ xe đến nỗi không thể quan sát những phương tiện khác hoặc người đi bộ? Hơn một nửa số người tham gia đều nói nếu phải tìm chỗ đỗ, họ thường tập trung đến nỗi không để ý tới xe cộ khác và hay gặp tai nạn. 5. Bạn có ghét đi đằng sau những chiếc xe tải lớn làm chắn tầm nhìn của bạn? Trên 60% tài xế ẩu tỏ ra khó chịu khi phải chạy sau những chiếc xe lớn khiến họ chẳng còn nhìn thấy gì nữa. Và 70% đề nghị nên có làn đường riêng cho xe tải lớn. 6. Bạn có thay đổi tốc độ lái khi đi vào khu vực nhiều cảnh sát? Gần như tất cả đồng ý rằng họ sẽ lái cẩn thận hơn nếu biết có cảnh sát trong khu vực. Ngoài ra, hầu hết cho biết họ thường xuyên nhìn gương chiếu hậu để kiểm tra liệu có xe cảnh sát hụ còi phía sau hay không. 7. Nghe nhạc khi lái xe có khiến bạn quên đi mọi thứ khác? 93% thường xuyên nghe tin tức trên đài khi lái xe, còn 73% thì nghe nhạc. Hầu hết thừa nhận điều đó khiến họ mất tập trung, nhiều người lại cho hay nghe nhạc to dễ gây phấn khích trên đường cao tốc. 8. Bạn có hay chửi rủa các lái xe khác hoặc dùng tay thể hiện những hành vi tục tĩu? Trong khi 87% cho rằng họ ít ra cũng là những tài xế lịch sự, một nửa không ngần ngại nói sẵn sàng có những hành động thô thiển hoặc lời nhận xét thô lỗ với tài xế khác, đặc biệt là những người cắt đường họ. Nhưng họ đồng thời cũng coi trọng những cử chỉ cám ơn khi để người khác vượt xe, hoặc cũng vẫy tay cảm tạ khi được người khác nhường đường. 9. Phong cách sống "làm việc nhiệt tình và chơi hết mình" có khiến bạn thường xuyên ngủ gục trên vô-lăng? Khoảng 50% tiết lộ thường ngủ thiếp đi khi lái và 10% cho biết mắt díp lại khi trên đường dài. Hầu hết những tài xế này thiếu ngủ do cuộc sống quá bận rộn. 10. Khi chở khách, bạn có quay lại nói chuyện và để tâm trí lơ đãng khỏi con đường phía trước? Gần như cả nhóm nói bị mất tập trung khi có hành khách trên xe, và hầu hết quay đầu lại người đối thoại trong các cuộc nói chuyện và do vậy, không chú ý điều khiển xe. Nếu bạn cũng có chung câu trả lời với nhóm được nghiên cứu thì bạn hẳn là những tay lái xe hung hăng hơn trung bình, rất dễ phải chi nhiều tiền cho việc sửa chữa xe và thậm chí còn phải trả những cái giá đắt hơn. Những tay lái xe ẩu này còn có những tính cách khác dễ nhận ra. Phần lớn, vì sức ép căng thẳng của cuộc mưu sinh nên chẳng có đủ thời gian thực hiện mọi việc trong ngày. Họ thường tự tin về phong cách của mình và có lối sống khá thoải mái. Và 90% thỉnh thoảng nói dối để làm hành khách được an tâm. 
Ngày mai xét xử vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng Thông tin từ TAND TP HCM cho biết, sáng mai, tòa sẽ đưa vụ án sát hại anh Đặng Vũ Thắng, Phó phòng Kế toán tài vụ Thảo Cầm Viên Sài Gòn ra xét xử. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng với những hành vi cực kỳ tàn ác do một nhóm giang hồ được thuê để trả thù người tố cáo tiêu cực. Theo đó, 8 bị can bị truy tố về tội giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân đến tử hình gồm có: Lâm Bích Thủy (sinh năm 1959, nguyên thủ quỹ Thảo Cầm Viên), em ruột Thủy là Lâm Thanh Phong (tự Phong "Móm", sinh năm 1961), Nguyễn Anh Tuấn (tự Tuấn "Con", sinh năm 1975), Đỗ Công Toàn (tự Toàn "6 ngón", sinh năm 1982), Lê Bá Long (tự Long "Đào", sinh năm 1976), Nguyễn Sơn Vũ (sinh năm 1976), Lâm Ngọc Hải (tự Hải "Quắn", sinh năm 1960), Trương Anh Tuấn (tự Tuấn "Tiệp", sinh năm 1962). Tên Nguyễn Thành Long (tự Long "Đại Tá", sinh năm 1962) bị truy tố về tội che giấu tội phạm. Hai bị can còn lại gồm Nguyễn Ngọc Tú (tự Tủ "Sủi", sinh năm 1982) và Lê Ngọc Minh (tự Minh "Te", sinh năm 1970) cùng bị truy tố về tội không tố giác tội phạm. Riêng Trần Đức Trà (tức Trà "Hinh") hiện đã bỏ trốn, cơ quan công an đã phát lệnh truy nã toàn quốc. Giữa năm 2001, nhiều cán bộ Thảo Cầm Viên Sài Gòn bị báo chí đặt vấn đề có tiêu cực tại Thảo Cầm Viên trong việc hợp tác với nước ngoài mở hội Hoa đăng 2000, xây dựng chuồng cá sấu và hệ thống thoát nước... Mặc dù không liên quan đến vụ việc trên nhưng Lâm Bích Thủy (thủ quỹ Thảo Cầm Viên Sài Gòn) tỏ ra rất tức giận và chĩa mọi nghi ngờ người cung cấp thông tin cho báo chí là anh Đặng Vũ Thắng. Do có mối quan hệ mật thiết với Giám đốc Thảo Cầm Viên là ông Nguyễn Quốc Thắng, Lâm Bích Thủy đã nhờ em trai là Lâm Thanh Phong thuê băng nhóm giang hồ do Trà "Hinh" (tức Trần Đức Trà, một trùm xã hội đen gốc Bắc, hiện đang bị truy nã) cầm đầu thực hiện phi vụ "chém mướn". Chiều ngày 22/8/2001, bọn chúng đã ra tay sát hại anh Thắng khi anh vừa rời khỏi cơ quan. 
HP tung ra laptop Linux đầu tiên Hãng HP vừa đưa ra thị trường loại máy tính xách tay dành cho doanh nghiệp Compaq nx5000 được cài sẵn SUSE Linux của Novell. Đây là dòng laptop sử dụng hệ điều hành mã nguồn mở đầu tiên trên thế giới. Phát ngôn viên Jeffrey Wade của HP cho biết, loại máy tính xách tay này là kết quả mới nhất của sự hợp tác giữa HP và Novell, được thiết lập trên cơ sở xây dựng thị trường cho máy tính sử dụng hệ điều hành Linux nhằm đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp muốn tích hợp phần mềm mã nguồn mở vào hệ thống. Máy tính xách tay Compaq nx5000 dùng hệ điều hành SUSE Linux được trang bị phần mềm văn phòng OpenOffice, hỗ trợ CD-R/RW, DVD, trình đa phương tiện, kết nối không dây và Bluetooth. Sản phẩm này được HP hỗ trợ kỹ thuật và bảo đảm dịch vụ hậu mãi toàn phần, có giá bán lẻ tại thị trường Mỹ là 1.140 USD. 
Vitamin có thể tăng khả năng chịu nắng cho da Vitamin C và E có thể chống lại được ánh nắng. Tuy nhiên, tác dụng của chúng không giống như kem chống nắng hay dùng mà hoạt động theo hướng nâng cao khả năng chịu đựng ánh nắng của cơ thể. Trong nghiên cứu này, Bernadette Eberlein và cộng sự tại Viện Da liễu thuộc Đại học Munich (Đức) đã chiếu tia cực tím lên 20 người gồm cả nam và nữ. Sau đó, các chuyên gia cho 10 người dùng giả dược, 10 người kia dùng 2.000 mg vitamin C và 1.000 mg vitamin E mỗi ngày trong vòng 8  ngày. Sau 8 ngày, các bác sĩ lại tiếp tục chiếu tia cực tím. Kết quả cho thấy những người dùng 2 loại vitamin trên có sức chống chịu với tia cực tím cao hơn, trong khi  những người dùng giả dược lại nhạy cảm với tia cực tím hơn. "Lần đầu tiên chúng ta phát hiện ra rằng nếu dùng một cách có hệ thống vitamin C và E thì có thể làm giảm được tình trạng cháy nắng ở người", Eberlein nhận định. Một công trình trước đó cho thấy nếu dùng vitamin C và E tại chỗ thì có tác dụng ngăn chặn tia nắng. Chính vì vậy nhóm nghiên cứu cho rằng kết hợp cả uống và bôi vitamin thì sẽ có được kết quả tốt nhất, bảo vệ chúng ta khi phải hoạt động quá lâu dưới trời nắng. 
Mỹ, Nga bác bỏ đề xuất hạt nhân của Iran Iran đã đề xuất họ có thể được phép làm giàu uranium số lượng nhỏ cho mục đích nghiên cứu trong khi sẽ nhập khẩu phần lớn nhiên liệu hạt nhân từ Nga. Tuy nhiên, Mỹ phản đối việc cho phép Iran làm giàu uranium ở bất kỳ quy mô nào. Phát biểu tại Washington, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng bác bỏ đề xuất này. Ông Lavrov nói đề xuất của Moscow cho phép Iran làm giàu uranium trên đất Nga tùy thuộc vào việc tuân theo đầy đủ của Iran trước các yêu cầu của cơ quan giám sát hạt nhân Liên hiệp quốc. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) muốn Iran đình chỉ hoàn toàn việc làm giàu uranium. Hiện ủy ban của cơ quan này đang nhóm họp tại Vienna để xem xét trường hợp nước này. Tháng trước, IAEA đã bỏ phiếu tán thành báo cáo vấn đề Iran ra Hội đồng bảo an Liên hiệp quốc về việc nước này đã không công khai các hoạt động hạt nhân của mình. Trước đó, tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói phương Tây phải bồi thường cho Iran đối với việc nước này đình chỉ nghiên cứu hạt nhân như là một biện pháp xây dựng lòng tin. Tuy nhiên, ông không đề cập đến việc đình chỉ làm giàu uranium của Iran 2 năm trước - cơ sở cho lời kêu gọi đền bù của ông - là tự nguyện, theo phóng viên BBC tại Tehran. Một chỉ huy quân sự cao cấp của Iran hôm thứ hai cảnh báo quân đội Iran sẽ biến nước này thành mồ chôn bất kỳ kẻ thù xâm lược nào. Theo thông tín viên BBC, hiện ngày càng có nhiều lời kêu gọi từ các quan chức Iran chuẩn bị tâm lý cho người dân đối đầu với phương Tây. Tuy nhiên, truyền hình Iran cáo buộc giới truyền thông phương Tây đã thổi phồng cuộc tranh cãi về tham vọng hạt nhân của Iran. 
Apple đưa ra hệ điều hành Tiger 10.4 Mac OS X Tiger 10.4 sẽ được bán với giá 129 USD/bản. Ông Steve Job cho biết phần mềm Tiger sẽ có 150 tính năng mới, bao gồm cả "Spotlight" có thể tìm bất kỳ file và thông tin gì được lưu trong máy Mac; tính năng "Dashboard" cho phép truy cập nhanh tới một loạt các accessories mới gọi là “Widgets”. Ngoài ra phần mềm này còn có phiên bản mới của chương trình nhắn tin iChat, hỗ trợ multimedia, thoại hình ảnh, giao diện 3D. Theo ông Jobs, khả năng tương thích giữa Tiger và Windows cũng được cải tiến đáng kể. Cùng ngày, Apple cũng giới thiệu màn hình phẳng 30 inch. Đây là loại màn hình lớn nhất của Apple, cạnh tranh với Dell và HP. 
'Năm nay, VN có thể tiêu thụ 62 tấn vàng' Nguyên trưởng đại diện Hội đồng Vàng thế giới tại VN Huỳnh Trung Khánh cho biết, mức tăng bình quân của thị trường vàng trong nước đạt khoảng 5,1%/năm. Với đà tăng trưởng đó, biện pháphạ thuế nhập khẩu vừa qua chưa thể ngăn chặn được tình trạng nhập lậu. - Giá vàng thế giới và trong nước hiện biến động rất lớn, theo ông có những nguyên nhân nào? - Thứ nhất là nguyên nhân kinh tế, do sự sụt giảm giá trị của đồng đôla Mỹ so với các ngoại tệ mạnh khác (euro, yen), giá vàng bằng đôla Mỹ cũng tăng tương xứng vì vàng cũng là ngoại hối được dùng để tích luỹ, dự trữ và đầu cơ. Ngoài ra cũng do bối cảnh tình hình kinh tế của Mỹ không được khả quan như tỷ lệ lạm phát, thất nghiệp gia tăng, lãi suất ngân hàng lại giảm đến mức thấp nhất. Thứ hai là nguyên nhân chính trị. Tình hình an ninh toàn cầu đang rất bất ổn, nhất là sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Madrid vào ngày 11/3. Ngoài ra tình hình Trung Đông ngày càng xấu đi cũng ảnh hưởng rất lớn đến việc các quỹ đầu tư ngày càng tăng thêm số lượng vàng dự trữ để bảo đảm an toàn cho khách hàng. Giá vàng ở Việt Nam chắc chắn phải biến thiên theo giá vàng thế giới vì đa số nhu cầu (95%) là phải nhập. Tuy có thể tăng giảm chậm hơn giá vàng thế giới (sau 24-48 giờ), nhưng điều này là tất yếu, bằng không vàng sẽ chảy trở ngược ra nước ngoài qua đường biên giới. - Có số liệu nào thống kê sức tiêu thụ vàng của VN? - Trong năm 2003, theo số liệu điều tra của Hội Đồng Vàng Thế Giới và Công ty Nghiên cứu Thị Trường GFMS thì mức tổng tiêu thụ vàng tại Việt Nam là 59 tấn, trong đó 36 tấn dưới dạng vàng miếng và 23 tấn dước dạng vàng nữ trang. Cũng theo số liệu điều tra nêu trên, thì mức tăng bình quân của thị trường vàng VN, trong 10 năm qua là 5.1%/năm. Do đó, có thể ước tính rằng trong năm 2004, mức tổng tiêu thụ vàng VN sẽ đạt 62 tấn. - Thị trường vàng trong nước từ đầu năm đến nay có thuận lợi gì so với năm trước? - Khác với các năm trước bởi ngay trong tháng 1, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu vàng đã được Ngân hàng Nhà nước cấp quota để nhập 15 tấn vàng, trong đó đã thực nhập trên 2 tấn. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng cam kết sẽ cung ứng đủ ngoại tệ cho các doanh nghiệp để nhập khối lượng vàng đã cấp quota. - Nhập khẩu vàng trong quý I có tăng so với cùng kỳ? - Trong quý I, theo ước tính của chúng tôi, số vàng nhập khẩu chính thức và không chính thức sẽ đạt mức 15 tấn, tăng gần 30% so với cùng kỳ năm 2003. Điều này có thể được giải thích bởi sự gia tăng tiêu thụ vàng nữ trang vào dịp Tết Nguyên Đán và tiêu thụ vàng miếng tăng do nhu cầu trao đổi trên thị trường bất động sản đã sôi động trở lại. - Quyết định hạ thuế nhập khẩu vàng của Bộ Tài chính sẽ tác động tới thị trường như thế nào? - Việc hạ mức thuế xuống 1% cho vàng thỏi và 0,5% cho vàng hạt sẽ giúp cho vàng nhập khẩu chính thức có điều kiện cạnh tranh với vàng nhập lậu và dần dần xoá bỏ việc nhập vàng không qua đường chính thức. Ngoài ra, chênh lệch giữa giá vàng VN và giá vàng quốc tế sẽ được giảm đi 0,5% và như vậy có lợi cho người tiêu dùng VN. Tuy nhiên vẫn còn phân biệt giữa thuế suất nhập vàng thỏi (1%) và vàng hạt (0,5%), chúng tôi mong rằng Bộ Tài Chính nghiên cứu giảm xuống 0,5% cho cả 2 loại vàng vì như thế mới đấu tranh chống nhập lậu hữu hiệu hơn (vì nhập lậu chủ yếu dưới dạng vàng thỏi) - Theo ông, liệu có giải pháp nào khác để ngăn chặn vàng lậu về VN? - Ngoài việc hạ thuế suất nhập vàng, VN cần phải thiết lập hệ thống kho ngoại quan vàng tại TP HCM và Hà Nội để giảm thời gian nhập vàng từ 72 tiếng như hiện nay xuống còn 6-8 tiếng trong tương lai để có thể can thiệp thị trường như vàng nhập lậu (chỉ cần 12 tiếng). Bên cạnh, việc nhập khẩu vàng với số lượng lớn vào kho ngoại quan cũng sẽ giảm 50% chi phí vận chuyển và bảo hiểm do đó giảm được giá bán sỉ và lẻ trên thị trường, cạnh tranh được với hàng nhập lậu vốn không có những chi phí này. 
Iraq: 4.000 thường dân thiệt mạng trong năm 2005 Một bản thống kê do Bộ Y tế Iraq thực hiện cho thấy con số thường dân thiệt mạng trong năm qua cao gấp 2 lần so với năm trước đó. Trong 2 tháng đầu năm nay, con số này cũng đang chiếm hơn 1/4 so với tổng con số tử vong trong năm ngoái - 1.039 người - một phần do các vụ bạo lực tôn giáo sau vụ đánh bom ngày 22-2 vào một đền thờ Hồi giáo dòng Shiite và nhiều vụ đánh bom xe tại các khu vực lân cận của người Shiite xung quanh Baghdad. Con số thường dân thiệt mạng cao, nhiều trường hợp tại Baghdad, nơi chiếm 25% dân số, đã gây ra một bầu không khí lo ngại cho các bậc phụ huynh khi cho con cái đi học, phụ nữ phải ở trong nhà còn các ông chồng khá giả thì đưa vợ và con ra nước ngoài. Trong khi đó, tổng con số tử vong của cảnh sát và binh lính trong năm ngoái do Bộ Nội vụ đưa ra là 1.695 người. Đa số họ, 1.222 người, là cảnh sát đủ các cấp bậc. Tình hình không khá hơn trong năm nay khi chỉ trong hai tháng 1 và 2 đã có 155 cảnh sát và 44 binh lính Iraq thiệt mạng. Nhiều cảnh sát tuần tra đang gặp nguy hiểm trên đường phố Baghdad và các thành phố khác khi đi xe hơi và xe không mui mà không có bọc sắt. 
Iran trả đũa nghị quyết của IAEA Iran hôm qua, 5-2, bắt đầu ngưng các cuộc thanh sát đột xuất của Liên Hiệp Quốc (LHQ) về chương trình hạt nhân của nước này và chuẩn bị khởi động các hoạt động hạt nhân nhạy cảm nhằm trả đũa việc Cơ quan Nguyên tử năng quốc tế (IAEA) thông qua nghị quyết đưa chương trình hạt nhân của nước này ra Hội đồng Bảo an LHQ. Tổng thống (TT) Mahmoud Ahmadinejad coi nhẹ nguy cơ có hành động từ LHQ, bao gồm các biện pháp trừng phạt, bằng cách khẳng định rằng một loạt nghị quyết cứng rắn cũng sẽ không khiến nước ông chùn bước. Một sắc lệnh do TT Ahmadinejad ban hành ngày 4-2 đã đặt dấu chấm hết cho việc áp dụng nghị định thư bổ sung Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân – văn bản cho phép IAEA các quyền hạn thanh sát mạnh hơn và được coi là quan trọng đối với các nỗ lực xác lập tính chất các hoạt động hạt nhân của Iran. Nghị định thư do chính phủ tiền nhiệm của Iran ký kết nhưng chưa bao giờ được quốc hội nước này phê chuẩn. TT Ahmadinejad cũng kêu gọi có những chuẩn bị để bắt đầu lại hoạt động nhiên liệu hạt nhân, tâm điểm của những mối lo ngại rằng Iran có thể có vũ khí hạt nhân, và người đứng đầu Tổ chức Năng lượng Hạt nhân Iran đáp lại bằng tuyên bố rằng các “biện pháp cần thiết” đã được thực hiện ngay từ hôm qua. Iran cho biết nước này chỉ muốn làm giàu uranium để chế tạo nhiên liệu cho lò phản ứng, nhưng tiến trình này có thể được mở rộng để chế tạo lõi tách được của một quả bom hạt nhân. Tehran tạo ra cuộc khủng hoảng mới nhất bằng việc nối lại hoạt động chuyển đổi uranium vào tháng 8 năm ngoái và nghiên cứu hạt nhân vào ngày 10-1. Tuy nhiên, TT Mỹ Bush tuyên bố rằng nghị quyết của IAEA “không phải là sự kết thúc nỗ lực ngoại giao hay vai trò của IAEA” mà chỉ là sự khởi đầu của một “nỗ lực ngoại giao tăng cường”. Dù việc trả đũa của Iran sẽ làm căng thẳng thêm tình hình, chính quyền Ahmadinejad cũng tỏ dấu hiệu cho thấy họ sẵn sàng thúc đẩy các cuộc thương thảo với Nga về đề nghị làm giàu uranium trên đất Nga trước khi Hội đồng Bảo an xử lý vấn đề Iran một tháng sau đó. Nga và Iran dự kiến gặp nhau tại Moscow ngày 16-2 tới. Iran đang phải chịu sức ép của cộng đồng quốc tế buộc họ phải tuân thủ các yêu cầu quay trở lại thỏa thuận tạm hoãn hoạt động nhiên liệu hạt nhân, hợp tác tốt hơn với các thanh sát viên IAEA và quay trở lại đàm phán. 
Boeing bán máy bay cho New Zealand Hãng hàng không quốc gia New Zealand (ANZ) hôm nay tuyên bố mua 10 máy bay đời mới từ tập đoàn sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing (Mỹ). Hợp đồng trị giá tới 790 triệu USD. Cụ thể, ANZ sẽ đầu tư thêm 8 chiếc Boeing 777-200 ER và 2 chiếc 7E7 và để ngỏ khả năng sẽ mua thêm 42 máy bay trong kế hoạch dài hạn. ANZ, được sở hữu bởi Chính phủ New Zealand (82%) và các nhà đầu tư tư nhân (18%) đã gặp nhiều khó khăn từ năm 2001 đến nay. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Paul Norris vẫn khẳng định, có đủ tiền trả cho hợp đồng mới này. "Nhiều ngân hàng đã cho ANZ vay tiền. Nhờ đó, hãng sẽ nâng cao chất lượng và khả năng phục vụ khách hàng, ông nói. Hợp đồng này cũng được coi đem lại lợi thế nhất định cho Boeing - vốn đang bị cạnh tranh gay gắt bởi Airbus (châu Âu). Airbus cách đây ít ngày đã nhận được đơn hàng 10 máy bay A380 từ Singapore Airlines. 
Ngày 24.2, Ủy ban Thường vụ QH tiếp tục họp, thảo luận về Dự án luật Thể dục thể thao (TDTT). Theo Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và nhi đồng của QH Trần Thị Tâm Đan, cần nghiên cứu bổ sung những nội dung nhằm quy định rõ việc chế tài xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động TDTT như sử dụng chất kích thích, gian lận, bạo lực, cá cược bất hợp pháp. Điều này là điều hết sức cần thiết khi một loạt các vụ việc tiêu cực liên quan đến thể thao vừa bị phát hiện trong thời gian qua. Các thành viên Ủy ban Thường vụ QH cũng nhất trí cho rằng cần phải có chính sách hợp lý để khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở luyện tập TDTT, quy định cụ thể tiêu chuẩn thành lập cho từng loại hình cơ sở, nhất là đối với các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực này. 
Lâm Đồng thắng trận đầu (NLĐ) - Vừa được UBND tỉnh Lâm Đồng ký hợp đồng chính thức, các ngoại binh của XSKT Đà Lạt Lâm Đồng đã chứng tỏ giá trị của mình khi một trong số đó, Dio Preye, đem về chiến thắng đầu tiên cho đội nhà trước Quân khu 5 ở những phút cuối cùng của trận đấu tại vòng 8 giải bóng đá hạng Nhất quốc gia - Cúp Alphanam Fuji 2006. Trong khi đó, CLB TPHCM tiếp tục là đội duy nhất chưa biết đến hương vị chiến thắng sau khi lại thua, lần này với tỉ số 1-2 trước Thể Công Viettel trên sân Hàng Đẫy, dù chơi rất kiên cường. Bàn ấn định chiến thắng của chủ nhà vào lưới đội chót bảng do công Thạch Bảo Khanh ở phút 84. Thắng trận này, Thể Công Viettel với 14 điểm bám sát Đồng Tháp sau khi đội đầu bảng thắng Quảng Nam 1-0 trên sân nhà với bàn duy nhất của Phan Thanh Bình. Riêng CLB TPHCM vẫn ở vị trí cuối bảng. Kết quả các trận còn lại: Halida Thanh Hóa - Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 1-1, Đồng Nai - Tây Ninh 1-1, An Giang - Huda Huế 0-2, Sơn Đồng Tâm Long An - Quân khu 4 3-0. 
Có thể tăng thêm 3 năm tuổi thọ và giảm bớt nguy cơ mắc các bệnh tim mạch nếu mỗi ngày đi bộ trong 30 phút. Đó là kết quả từ 2 cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học ở Anh và Hà Lan thực hiện. Các chuyên gia Hà Lan đã khảo sát thông tin của hơn 4 ngàn người về mức độ hoạt động trong ngày của họ từ nhẹ nhàng, chậm chạp, vừa phải đến nhanh, mạnh; thời gian dành cho các hoạt động nói trên và lượng oxy tiêu thụ cho các hoạt động đó. Kết quả cho thấy, nhóm hoạt động nhanh và mạnh sống lâu hơn 2 nhóm còn lại 3 năm rưỡi và cũng ít có nguy cơ bị bệnh tim. Trong khi đó, cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy rằng cứ đi bộ 30 phút mỗi ngày dù nhanh hay chậm cũng đều cải thiện hệ tuần hoàn. 
Dấu tích nền nông nghiệp cổ xưa trên vùng núi Andes Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra bằng chứng về nền nông nghiệp cổ xưa nhất trên dãy núi Andes. Phát hiện cho thấy người Peru cổ đại đã trồng và ăn ngô từ 4.000 năm trước - sớm hơn một thiên niên kỷ so với suy nghĩ trước đây. Người ta vẫn biết rằng ngô được trồng đầu tiên ở Mexico và xuất hiện ở Ecuador cách đây 7.000 năm. Nhưng họ không nghĩ rằng hoạt động này lại phát triển nhanh chóng xuống vùng núi Andes như vậy. Sự phát triển nông nghiệp ở khu vực này đã đánh một dấu mốc quan trọng trong sự ra đời của nền văn minh ở Andes: một quá trình cuối cùng dẫn tới sự ra đời của người Inca, những người đã thống trị khu vực từ năm 1100 cho đến khi người châu Âu xuất hiện. Phát hiện về ngô có được khi các nhà nghiên cứu khai quật dấu tích của một ngôi nhà ở Waynuna, trên sườn ngọn núi Cerro Aycano, thuộc thung lũng Cotahuasi của Peru. Ở bên trong, trên sàn nhà, họ tìm thấy những dấu vết còn lại của thực vật như ngô, khoai tây và cây dong. Những công cụ bằng đá cũng được tìm thấy trong lều và có dính dấu vết của thực vật, những hạt ngô cho thấy chúng đã bị xay ra thành bột. Điều này chứng tỏ người dân ở Waynuna đã trồng và chế biến thức ăn của riêng mình. Sự xuất hiện của cả lõi ngô và lá cây trong căn lều cho thấy người dân đã trồng và chế biến thức ăn tại cùng một chỗ. Người ta vẫn chưa rõ họ nấu những gì. Nhưng nếu họ xay chúng thành bột, có thể họ làm món bánh ngô hoặc một loại bánh mì. Cây dong thường được trồng ở các khu rừng nhiệt đới chứ không phải trên sườn núi. Vì vậy sự xuất hiện của chúng trong căn lều chứng tỏ người dân ở vùng cao nguyên Peru đã giao thương với những người sống ở đồng bằng. "Tôi rất ngạc nhiên và thú vị khi tìm thấy cây dong ở đây, bởi các nhà khảo cổ vẫn hoài nghi về một tuyến thông thương quan trọng giữa những người sống trên núi và tại các khu rừng nhiệt đới", Linda Perry, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Smithsonian ở Washington, Mỹ, nói. Waynuna có thể từng là một nơi lý tưởng để sinh sống. Căn lều được nằm ở ranh giới giữa khu vực trồng khoai tây ở phía trên và ngô ở bên dưới. Nó cũng nằm gần nguồn đá vỏ chai, một trong những kho chế tạo công cụ quý hiếm cho nền văn hoá Andes. 
Không thể loại bỏ phần mềm lạ (1) Máy tính mình tự nhiên bị các bệnh sau, không rõ là bệnh gì: - Internet explorer tự nhiên set homepage về res://xfpwl.dll/index.html#26512, tên trang web là Home Search, và có pop up rất khó chịu, mỗi lần bật IE là một pop up khác nhau. Mình không thể nào thay đổi home page được dù mình đã vào Regedit đổi lại một số thông tin (làm theo hướng dẫn của thành viên trong diễn đàn này sau khi đọc một số bài viết về virus trên này), mình cũng đã load các phần mềm diệt virus, diệt spyware mà không thay đổi được.Khi mình vào Control Panel, Add and Remove program, tự nhiên thấy xuất hiện các chương trình lạ như: Search Extender, Home Search Assistent.., cũng không thể remove mấy cái này, khi remove, nó báo là Unable to open http://www.looking-for.cc/uninstall/HomeSearchAssistant.html. mình có vào trang web này, làm theo chỉ dẫn của nó nhưng cũng không remove được. Laptop của mình chạy chậm hẳn đi. Xin chỉ cho mình cách bỏ cái home page khó chịu này với nhé, mình không biết gì về tin học cả, chỉ biết dùng thôi. Cảm ơn các bạn. Nguyen Thanh Ha Hồi âm: Chào bạn Hà, Máy của bạn bị Hijack trình duyệt Internet rồi. Bạn dùng phần mềm Ad-aware để quét và gỡ bỏ nó. Hãy tải phần mềm này về theo đường link sau: http://www.lavasoftusa.com/support/download/(nhớ cập nhật danh sách mới nhất). 
Tỏi chữa viêm âm đạo? "Sau một đợt dùng kháng sinh vì viêm họng, tôi bị viêm âm đạo do nấm. Có người khuyên dùng tỏi điều trị. Xin bác sĩ cho biết có nên không? Ngoài ra nên làm gì để tránh bệnh tái phát?". Trả lời: Cách dùng tỏi để chữa viêm âm đạo do nấm đã được truyền tụng trong dân gian, vì tỏi cũng có tác dụng sát khuẩn (còn dùng tỏi để chữa cảm cúm). Có thể thử dùng một nhánh tỏi tươi cắt đôi hay tỏi để trong tủ lạnh. Có người còn dùng vi khuẩn Lactobacillus (một loại men tiêu hóa) có trong sữa chua để tái tạo môi trường vi khuẩn lành tính ở âm đạo sau một liệu trình dùng kháng sinh, nhưng chưa rõ phải dùng bao lâu mới hồi phục lại môi trường âm đạo bình thường, có khi phải kéo dài hàng tháng.Sở dĩ bạn bị viêm âm đạo do nấm sau khi dùng kháng sinh vì một số kháng sinh như Penicillin, Erythromycin, Tetracycline, Amoxicilin đã tiêu diệt hoặc ức chế sự phát triển của vi khuẩn lành vẫn có trong âm đạo, làm thay đổi độ pH tự nhiên của môi trường âm đạo (vốn hơi toan, hơi chua). Có nhiều cách để phòng ngừa nhiễm khuẩn âm đạo. Trước hết, cần tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể bằng một lối sống lành mạnh: vận động hàng ngày, có chế độ ăn cân đối, ngủ đủ giấc. Rửa âm hộ và hậu môn bằng loại xà phòng nhẹ hay thuốc rửa phụ khoa Betadine 10% (không nên dùng xà phòng thơm) ít nhất một lần trước khi đi ngủ. Tránh không rửa sâu (hay thụt rửa) trong âm đạo vì gây mất cân bằng cho môi trường âm đạo, càng làm cho nấm dễ phát triển; Không xịt dung dịch khử mùi hôi vào vùng cơ quan sinh dục. Dùng giấy vệ sinh sạch, không cần dùng loại có mùi thơm. Dùng ít đường và cà phê để không làm thay đổi độ pH tự nhiên của âm đạo. Đồ lót ẩm và chật là điều kiện thuận lợi để nấm phát triển. Nên rửa và lau khô sau mỗi lần đi tiểu, đại tiện, nhưng lưu ý nên rửa từ trước ra sau để không làm lây nhiễm vi khuẩn từ hậu môn sang âm đạo. Dùng bao cao su khi quan hệ tình dục. Dùng thuốc bôi trơn khi quan hệ vì viêm nhiễm âm đạo dễ làm giảm sự tiết dịch nhờn ở âm đạo. Có khi phải điều trị cho cả chồng hoặc bạn tình để phòng ngừa sự lây nhiễm cho nhau. Nếu bổ sung acidophilus (dưới dạng viên nang, dạng lỏng hay trong sữa chua để giữ cân bằng cho môi trường âm đạo), nhất là khi đang dùng kháng sinh, cần kiểm tra xem thuốc còn hạn dùng không, hoặc phải bảo quản thuốc trong tủ lạnh.Thuốc chữa nấm âm đạo là Canesten, viên nang. Nếu nhiễm lần đầu thì liệu trình 3 ngày cho nhiễm nấm Candida, đặt âm đạo 2 viên vào mỗi tối trong 3 đêm liên tiếp. Nếu tái nhiễm, đặt âm đạo 1 viên/đêm trong 6 đêm liên tiếp. Nếu cần thiết, mỗi ngày đặt 2 viên, 1 vào buổi sáng và 1 vào buổi tối trong 6-12 ngày liên tiếp. Ngoài ra còn có các thuốc đặt khác như Polygynax, Tergynan. Có ý kiến khuyên một liệu trình nên kéo dài 21 ngày để ức chế đủ một chu trình phát triển của nấm. 
Leonardo DiCaprio ân hận vì tham gia 'Titanic' Tài tử 29 tuổi đang hối tiếc vì đã từ chối vai chính trong "Boogie Nights" để hoá thân thành Jack trong tác phẩm điện ảnh đoạt 11 giải Oscar "Titanic". Anh thấy mất tự do vì quá nổi tiếng. Diễn viên Leonardo DiCaprio. "Danh tiếng làm cho cuộc sống buồn tẻ và nặng nề. Người nổi tiếng không còn bí ẩn trong mắt mọi người. Tất cả những chi tiết nhỏ nhất, bí mật nhất đều phơi bày trên mặt báo", Leonardo nói. Trước khi Titanic được công chiếu, Leonardo và Kate Winslet là những gương mặt có phần mờ nhạt trên màn bạc. Ngoài doanh thu khổng lồ hàng tỷ USD, bộ phim của James Cameron đã đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp của hai diễn viên chính và mang về cho họ hàng tá hợp đồng từ các đạo diễn tên tuổi của làng điện ảnh.  
Phác họa chân dung 'người trong mộng' Bạn thích loại ghế nào, làm gì trong ngày chủ nhật, mua quà gì cho cậu bạn thân. Những lựa chọn của bạn sẽ tiết lộ về nửa kia trong mơ, khả năng xử lý tình huống của bạn. 1. Chọn một bộ bàn ghế cho ngôi nhà tương lai của bạn, bạn thích nó bằng chất liệu gì? a. Ghế bọc vải.b. Ghế da.c. Ghế gỗ.d. Ghế đệm. 2. Mai là chủ nhật, thế là lại được nghỉ. Bạn sẽ làm gì? a. Ở nhà và xả hơi đã đời với đống DVD vừa mua được.b. Shopping, shopping, cả tuần mới có một ngày để tung tăng mà.c. Gọi điện rủ hắn đi kèm bóng rổ cho mình, phải chơi thể thao mới khỏe được.d. Đi bộ lang thang ra hiệu sách và "măm" kem.e. Ngủ và ngủ, đây là sở thích của tớ. 3. Đang lang thang trên đường đi học về, bạn nhìn thấy một chiếc hộp xinh xắn đặt bên vệ đường. Tò mò quá, phải mở ra xem mới được. a. Bên trong là một chú miu dễ thương.b. Toàn rác là rác, ai mà quá đáng thế.c. Có một sợi dây chuyền, làm sao bây giờ nhỉ.d. Một con gián bay vù ra.e. Chẳng có gì cả, chỉ là cái hộp trống không. 4. Lâu lắm rồi, bạn mới dẫn nhóc em đi sở thú, bạn sẽ tới khu nào đầu tiên a. Chim chóc, nghe chúng hót thấy dễ chịu lắm. b. Chỗ nào vắng người thì đến, sợ chỗ đông đúc, lạc em. c. Cứ theo lần lượt thôi, xem từ ngoài vào trong. d. Khu nào thấy trên bảng chỉ dẫn thì đi xem, đi nhiều mỏi chân. e. Gấu, chắc chắn phải là gấu rồi vì cậu em thích gấu nhất. 5. Sắp đến sinh nhật thằng bạn thân nhất, bạn sẽ tặng quà gì cho hắn? a. Một chiếc khăn tay do bạn tự thêu.b. Mua cái gì bạn cho là hắn dùng ngay được.c. Cái gì mà hắn ao ước từ lâu mà chưa mua được nhỉ.d. Ra ngoài hàng lưu niệm, chọn đại cái gì, tình cảm là chính chứ quà cáp đâu quan trọng.e. Một món quà hand-made, hắn sẽ xúc động lắm. 6. Giả sử bạn đang ở vùng đất xa xôi, phải đi qua một con sông, nhưng không có cầu bắc qua, làm thế nào đây? a. Đành bơi qua vậy, sông cũng không lớn lắm.b. Phải kiếm cái gì đó làm bè thôi.c. Đi dọc dòng sông, có thể có một cái cầu ở phía trên.d. Thử tìm kiếm xem có chỗ nào nông nông thì lội qua.e. Đợi đến khi nước cạn thì qua, có vội gì đâu. Giải đáp 1. Cái ghế bạn yêu thích tiết lộ về "nửa kia" mà bạn mơ ước trong lai: a. Một người luôn xuất hiện bất cứ khi nào bạn cần.b. Một người cực kỳ cởi mở và thoải mái.c. Một người có phong cách, ăn mặc hợp với style của bạn.d. Điềm tĩnh, đơn giản và lạc quan. 2. Việc bạn làm vào ngày chủ nhật cho thấy thái độ của bạn với vấn đề tiền bạc: a. Một nhóc cực kỳ tiết kiệm, luôn cố gắng chi tiêu hợp lý.b. Bao nhiêu cũng hết, tính bạn vốn rất xởi lởi và phóng khoáng.c. Chỉ tiêu thật ít, còn lại cho vào lợn đất.d. Góp nhặt từng xu, chẳng mấy chốc, bạn sẽ giàu to.e. Tiền đối với bạn không quan trọng lắm, có cũng được mà không có thì cũng bình thường thôi. 3. Cái mà bạn hy vọng thấy bên trong chiếc hộp lăn lóc trên đường thể hiện ý nghĩ và quan niệm của bạn về sự may mắn: a. May mắn phụ thuộc nhiều vào các mối quan hệ của bạn có tốt hay không.b. Hình như bạn hiếm khi gặp may.c. May mắn sẽ đến nếu mình nỗ lực và tin tưởng.d. May mắn có thể khiến bạn dở khóc, dở cười.e. May mắn chỉ chiếm 5%, quan trọng là thực tế hành động. 4. Loài vật bạn muốn tham quan đầu tiên tượng trưng cho tính cách ẩn bên trong của bạn: a. Bạn rất có con mắt thời trang. Cái tôi của bạn khá lớn, thích thể hiện trước mọi người và cũng muốn mình được chú ý và quan tâm.b. Đôi khi hơi thiếu lạc quan, nhưng bạn biết cách để chấp nhận và hài lòng.c. Bạn dễ thỏa mãn và đơn giản, nên không bao giờ phải mệt đầu vì suy nghĩ.d. Tỉ mỉ, cần mẫn, bạn rất giỏi với những công việc cần sự ngăn nắp.e. Cá tính nhưng hơi ngang, bạn chỉ làm những gì bạn thấy thích. 5. Thử xem khả năng xử lý tình huống của bạn: a. Có vẻ khá, đây vẻ tự tin và quyết tâm.b. Bạn bao giờ cũng nghi mọi thứ rất tích cực, nhưng mỗi khi làm việc gì, hãy nghĩ cả đến những người xung quanh bạn nữa.c. Mình vì mọi người, bạn rất tinh tế với cảm xúc của người khác, và thích được quan tâm chiều chuộng.d. Bạn quan tâm tới thời sự và tình hình xung quanh nhiều hơn là ý kiến chủ quan của mình.e. Sống tình cảm, bạn rất coi trọng và đề cao tình bạn, nhưng đôi khi suy nghĩ sự việc hơi quan trọng hóa. 6. Cách bạn xử lý để qua sông cho thấy suy nghĩ của bạn trong việc tìm "một nửa kia": a. Dám chắc gã bạn thân sẽ cáu nhặng lên vì lúc nào bạn cũng hỏi hắn về một lô lốc thông tin của mấy tên trong đội bóng, mãi mà bạn chưa vừa ý được tên nào.b. Tham gia sinh hoạt các CLB hay diễn đàn nào đó, một nơi rất tốt để mở rộng các mối quan hệ.c. Chẳng khó khăn mấy, chỉ cần chủ động lên tiếng trước mời cậu ấy đi xem phim một bữa là có cơ hội để tìm hiểu thêm về hắn.d. Bạn bè sẽ là chiếc cầu nối và trợ thủ đắc lực nhất để 'bắt nhịp trái tim".e. Quan trọng gì đâu, chỉ cần thoải mái và tự nhiên là tốt rồi. 
Ống cứu hoả... phát điện Một phát minh được tài trợ bởi Hải quân Mỹ đã mô tả một cách thức đơn giản để phát điện trong trường hợp khẩn cấp hoặc duy trì liên lạc sau một thảm họa. Giải pháp này không cần dùng đến các máy phát cồng kềnh hoặc bộ pin nặng nề. Lực lượng đặc nhiệm khẩn cấp sẽ mang theo một ống cứu hoả ở trạng thái cuộn xẹp, với một cái bơm chân ở một đầu ống và van không khí ở đầu kia. Chiếc ống sau đó được dỡ ra và người ta sẽ đạp bơm chân để bơm không khí đầy vào ống. Sau cùng, van được mở ra ở đầu bên kia để hướng không khí đi qua một turbine nhỏ, đóng vai trò như máy phát điện. Cứ tiếp tục bơm trong khi vẫn kiểm soát độ an toàn của van sao cho áp suất trong ống giữ không đổi. Điều này đảm bảo cho tốc độ của turbine và lượng điện sản sinh ra ổn định, không bị ngắt quãng, ngay cả khi người đạp bơm đã mệt, được thay bằng người khác. 
Người ta không thích nói 'trần trụi' Điều trước tiên tôi muốn nói là tôi rất thích chương trình Sao Mai - Điểm hẹn lần này. Đây là lần đầu tiên thí sinh có thể hát tự do các bài, được chuẩn bị kỹ lưỡng về các mặt trước khi biểu diễn và có sự nhận xét trực tiếp của HĐNT, cũng như sự bình chọn rộng rãi của khán giả. Người gửi: Nguyên Phương, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sao Mai - Điểm hẹn - "Người ta" không thích nói "trần trụi" Tôi thật sự ấn tượng với các lời nhận xét của HĐNT của buổi thi chung kết tối thứ bảy vừa rồi, đặc biệt là của nhà thơ Đỗ Trung Quân. Anh đã nói thẳng, thật, chân tình... và rất ấn tượng. Đây là lần đầu tiên tôi được nghe những lời nhận xét "trần trụi" như vậy trên truyền hình. Nhưng tiếc thay, "người ta" lại không thích "trần trụi", "người ta" chỉ thích nghe những lời bóng bẩy, ngọt ngào, khách sáo, giả dối với nhau. Những câu nói "êm dịu" ngày nào mà chẳng được nghe, "người ta" nghe quen tai rồi, bây giờ nghe người khác nói quá "trần trụi" thì cảm thấy chướng tai. Thật là nực cười... tại sao lai giả dối đến vậy .. Ví dụ, anh khen Ngọc Khuê "điên", có người lại cho rằng anh ta bị điên nên mới khen Ngọc Khuê "điên". Chẳng lẽ, người ta không phân biệt được "điên" với điên à. Quả thật, Ngọc Khuê "điên" thật, và tôi rất ủng hộ cái "điên" của Ngọc Khuê, mới lạ, khác lạ trong cái nhạc đàn Việt Nam đang có xu hướng là bản sao của nhau.  
Mùa hè, để ếch vào tủ lạnh có ngủ đông không? Không chỉ có ếch, mà rắn, rùa và những loại động vật bậc thấp như côn trùng cũng đều nhanh chóng ngủ lịm đi khi bị bỏ vào ngăn đá trong tủ lạnh. Điều này chứng tỏ việc ngủ đông của chúng hoàn toàn xuất phát từ sự thay đổi của môi trường, chứ bản thân chúng chẳng có bất kỳ quy luật theo mùa cố định nào. Nếu lúc đó đo lại thân nhiệt của chúng sẽ thấy chênh lệch không bao nhiêu so với nhiệt độ môi trường. Việc trao đổi chất của ếch sẽ hạ xuống mức thấp nhất trong khi ngủ đông. Cho nên trong tự nhiên, ếch không ăn uống gì trong thời kỳ này, mãi cho đến khi mùa xuân tới, nhiệt độ ấm dần chúng mới trở về trạng thái bình thường. Ngược lại, sự tụt giảm thân nhiệt của các loài thú ngủ đông (như gấu) rất hạn chế. Thân nhiệt của gấu không thể thấp hơn 30 độ C. Hơn nữa, cứ ngủ một thời gian là gấu sẽ tỉnh lại rồi sau đó tiếp tục ngủ vùi, và sự thay đổi mạnh nhiệt độ ngoài trời khiến cho chúng không thể đi vào trạng thái ngủ đông. Một điều thú vị nữa là mặc dù khả năng miễn dịch của động vật trong thời kỳ ngủ đông rất kém, nhịp tim giảm, hoạt động cơ thể gần như ngừng lại, nhưng thực tế tất cả các điều này đang vận động một cách hết sức có quy luật. Phản ứng thần kinh của chúng rất bình thường, cho dù là động vật bậc thấp như ếch, nếu không cẩn thận lôi chúng từ dưới đất lên khi chúng đang ngủ đông thì chúng sẽ nhảy đi trong nháy mắt, không hề kém nhanh nhẹn so với trong mùa hè và mùa xuân. 
Thổ Nhĩ Kỳ: Tổng số ca nhiễm cúm gia cầm là 18 Cũng trong hôm nay, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết bé gái Hulya Kocyigit 11 tuổi đã chết do virus cúm gia cầm H5N1 (trước đó các xét nghiệm đầu tiên cho kết quả âm tính). Tính luôn trường hợp của Hulya thì đã có 3 người Thổ Nhĩ Kỳ chết vì cúm gia cầm và 18 người nhiễm bệnh. Tính đến nay, dịch bệnh đã xảy ra ở 11 thành phố trải đều trên 81 tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên theo lời ông Marc Danzon, giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức sức khỏe thế giới (WHO) thì không có lý do gì để lo sợ về dịch bệnh ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trong buổi họp báo trong ngày hôm qua (có sự tham gia của Bộ trưởng y tế Thổ Nhĩ Kỳ Recep Akdag), ông Danzon cho biết các nhân viên y tế đã đánh giá đúng tình hình và đã làm hết sức để từng bước vượt qua giai đoạn khó khăn này. Ông Danzon tiếp: "Chúng tôi hy vọng số người nhiễm bệnh sẽ không tăng thêm". Theo Bộ trưởng các vấn đề về nông thôn và nông nghiệp, tính đến thứ ba (10-1) đã có 306.000 chim và gia cầm các loại đã bị giết để ngăn dịch bệnh lan tràn. 
Kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ tại VN (NLĐ)- Lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội tối 20-3. Phát biểu khai mạc buổi lễ, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Văn Bàng đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng Pháp ngữ trong việc tổ chức “Năm Senghor” nhân 100 năm ngày sinh của nhà thơ kiêm cựu tổng thống Senegal. Ông Bàng cũng bày tỏ hy vọng Cộng đồng Pháp ngữ tiếp tục dành cho VN những khoản viện trợ ưu đãi... Ông Stephan Plouma, Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á- Thái Bình Dương của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF), nhấn mạnh công cuộc cải tổ OIF gần đây đã tạo hình ảnh rõ nét và sinh động cho các hoạt động của tổ chức quốc tế này, đặc biệt các hoạt động được tổ chức sôi nổi tại VN. Thay mặt tổng thư ký OIF, ông Plouma cũng chuyển thông điệp về tôn trọng bản sắc dân tộc, đa dạng văn hóa và đối thoại giữa các nền văn hóa để chào mừng Ngày Quốc tế Pháp ngữ 20-3 và kỷ niệm “Năm Senghor”. 
Sắp có quỹ hỗ trợ dạy nghề cho nông dân mất đất sản xuất Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng cục phó Tổng cục Dạy nghề Dương Đức Lân cho biết, đơn vị này đang nghiên cứu xây dựng đề án Quỹ hỗ trợ dạy nghề cho nông dân mất đất sản xuất để đến tháng 10 trình Chính phủ thông qua. Nguồn hình thành quỹ chủ yếu là sự đóng góp của các chủ dự án lấy đất nông nghiệp, các doanh nghiệp tọa lạc trên mảnh đất đó. Ngoài ra, có thể có sự hỗ trợ của ngân sách nhà nước, các cá nhân và tổ chức quan tâm tới đào tạo nghề, tạo việc làm cho nông dân. Mục đích của quỹ là cấp cho các cơ sở đào tạo nghề. Người nông dân bị mất đất sản xuất sẽ được các cơ sở này dạy nghề miễn phí. "Chúng tôi đang nghiên cứu định mức đóng góp cho các chủ dự án, chủ doanh nghiệp làm sao để ràng buộc trách nhiệm của họ, song cũng không làm khó họ. Cơ chế quản lý quỹ như thế nào để tránh thất thoát, phát huy hiệu quả", ông Lân nói. Ông cho biết thêm TP HCM đã thành lập quỹ này nhằm dạy nghề, giải quyết việc làm cho những người mưu sinh trên mảnh đất đã bị chuyển đổi mục đích sử dụng. Đồng Nai cũng đang thí điểm thực hiện mô hình này với mức hỗ trợ 2 triệu đồng/lao động. Thành phố Hà Nội thì đang nghiên cứu. Việc xây dựng quỹ xuất phát từ thực tế ngày càng có nhiều nông dân mất đất sản xuất trong quá trình đô thị hóa, chuyển dịch cơ cấu kinh tế của các địa phương. Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, riêng khu vực phía Bắc năm qua đã có 63.760 nông dân thất nghiệp do chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Tuổi cao, lại không có nghề, số nông dân này đang gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. Liên quan đến đề án dạy nghề cho nông dân (bắt đầu thực hiện trong năm nay), Tổng cục phó Tổng cục dạy nghề cho hay cơ quan này đã hoàn thành, chuẩn bị nghiệm thu và phổ biến 32 chương trình, giáo trình dạy nghề ngắn hạn cho nông dân. Người nông dân tham gia các cua học nghề ngắn hạn sẽ được cấp chứng chỉ. Trăn trở tìm lối ra cho nông dân mất đất sản xuất(03/07/2004) Bộ trưởng Mai Ái Trực thừa nhận yếu kém trong quản lý đất(10/06/2004) Quốc hội bức xúc trước tình trạng nông dân mất đất(13/05/2004) Sẽ phải tạo việc làm cho 500 nghìn nông dân mất đất(20/05/2003) 
Tượng Quang Trung đến Festival Tây Sơn &gt;&gt; Hé mở hướng đi tìm lăng mộ vua Quang Trung? Dựng tượng Quang Trung Bảo tàng Quang Trung được xây dựng năm 1978, trên nền nhà cũ của anh em nhà Tây Sơn sau một thời gian hàng thế kỷ phải núp dưới cái tên "đền Kiên Mỹ" vì sợ nhà Nguyễn trả thù. Đập vào mắt du khách đầu tiên khi đặt chân đến Bảo tàng Quang Trung suốt mấy chục năm qua là tượng đài Quang Trung - Nguyễn Huệ, tay vung kiếm, dáng rất oai phong lẫm liệt. Thế rồi, những ngày cuối năm vừa qua, người ta lại thấy xuất hiện tại khuôn viên của bảo tàng một tượng đài khác. Vẫn là người anh hùng áo vải thuở nào nhưng tượng Hoàng đế Quang Trung này được xem là "chuẩn" nhất: Một tay cầm đốc kiếm, tay kia xòe ra phía trước, trông rất đĩnh đạc và khoan thai. Đặc biệt khuôn mặt có thần với đôi mắt rất sáng. Đó là một khuôn mặt đoan chính, vừa quyết đoán nhưng cũng thật sự cởi lòng để lắng nghe bá tánh. Tác giả Lê Đình Bảo gần như đã "nhập" được vào cái chất anh hùng nhưng cũng rất nghệ sĩ của vị vua thao lược này. Ông Văn Trọng Hùng, Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin Bình Định lý giải về sự hiện diện của tượng đài Quang Trung mới, như sau: "Nguyễn Huệ lên ngôi vua năm ông 36 tuổi, ba năm sau thì băng hà. Vì vậy, tượng ở Bảo tàng Quang Trung phải là tượng của vua Quang Trung chứ không thể "tượng Nguyễn Huệ" được. Tượng lâu nay tọa lạc tại đây quá "trẻ" so với Hoàng đế Quang Trung. Đó là một trong những lý do vì sao tỉnh Bình Định phải thay tượng tại Bảo tàng Quang Trung vào những ngày cuối năm vừa qua". Trung thành với những diễn biến của lịch sử nhà Tây Sơn, tượng cũ từng tọa lạc mấy chục năm qua tại Bảo tàng Quang Trung đã được chuyển dời lên thị xã An Khê tỉnh Gia Lai. Đây là vùng "Tây Sơn thượng đạo", nơi ba anh em Nguyễn Nhạc, Nguyễn Huệ và Nguyễn Lữ dấy binh khởi nghĩa. Để có được tượng Quang Trung vừa dựng tại bảo tàng, tỉnh Bình Định đã ba lần phát động cuộc thi với hàng chục bức tượng về Quang Trung của những nhà điêu khắc hàng đầu Việt Nam, cuối cùng mới chọn được bức tượng của Lê Đình Bảo. Ông bà Nguyễn Chấn - Trần Thị Hường, Chủ tịch Công ty Hoàn Cầu - người con của quê hương Bình Định đã bỏ ra trên 6 tỉ đồng để tài trợ làm bức tượng này. Một cuộc "hành quân thần tốc" từ Hà Nội vào suốt 2 ngày đêm để chuyển bức tượng cao 10,4 mét với 18 tấn đồng lên tận Phú Phong - quê hương của Quang Trung - Nguyễn Huệ, kịp phục vụ lễ hội Tây Sơn - Đống Đa vào ngày mùng 5 Tết vừa qua! Festival Tây Sơn - tại sao không? Thực ra, việc thay tượng Quang Trung đã nằm trong "lộ trình" nâng lễ hội Tây Sơn thành một cuộc liên hoan lớn, mang tầm cỡ quốc gia đã được tỉnh Bình Định ấp ủ từ lâu. Ông Vũ Hoàng Hà, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chấp nhận ý tưởng: Lễ hội Tây Sơn - Đống Đa đã được tổ chức vào ngày mùng 5 Tết hằng năm, tại sao Bình Định không nhân đó mà làm một festival hoành tráng và quy củ? Gần như ý tưởng này được đa số người dân Bình Định đồng tình. Bởi lẽ, tại các tỉnh ven biển miền Trung hiện nay - trừ Quảng Nam và Huế - không nơi đâu có điều kiện thuận lợi như Bình Định. Vì vùng đất này không chỉ có Quang Trung - Nguyễn Huệ mà đây còn là nơi trầm tích một nền văn hóa đã lùi xa gần một ngàn năm trước: văn hóa Chămpa. Những ngọn tháp Chăm vẫn sừng sững bên trời, trường tồn cùng mưa nắng với quê hương Bình Định, luôn là những bí ẩn đầy hấp dẫn đối với du khách, nhất là khách ngoại quốc. Bình Định còn có những làng nghề truyền thống vẫn đang tồn tại, có gốm Gò Sành nổi tiếng một thời của người Chăm, có những làng dạy võ với những võ sư lừng danh... Vấn đề là phải biết xâu chuỗi các đầu mối và tạo những điểm nhấn để hấp dẫn du khách, để họ đến một lần là muốn quay trở lại.  
Phụ xe đánh 4 hành khách trọng thương Tin từ Công an huyện Quế Sơn ngày 6/5, vào khoảng 16h30, trên QL 1A tại Mộc Bài, thuộc địa phận xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, các phụ xe trên chiếc xe khách mang biển kiểm soát 47V 1430 đã đánh trọng thương hành khách rồi bỏ chạy. 4 nạn nhân gồm: Nguyễn Văn Thọ (sinh năm 1980, ở Bình Phục, Thăng Bình, Quảng Nam), Nguyễn Lưu (sinh năm 1971), 2 anh em ruột Thuỷ Thu (sinh năm 1977) và Thủy Hà (sinh năm 1975, cả 3 cùng ở Bình Nguyên, Thăng Bình). Họ đều là thợ đá mài, đi Hà Nội làm ăn, lên chiếc xe này tại Bình Nguyên, với giá cả đã thoả thuận từ trước là 65.000 đồng/người, ra đến nơi mới trả tiền. Song, chỉ đi được một đoạn thì nhà xe đã đòi trả tiền ngay, 4 người chỉ chịu trả trước một nửa, ra đến nơi mới trả đủ, thì nhà xe không đồng ý, và dừng xe tại Mộc Bài để đuổi họ xuống. Khi họ người vừa bước xuống cửa xe thì 4 người nhà xe đã lập tức dùng ống tuýp sắt và gậy để đánh họ. Lưu và Thọ bị thương nhẹ, còn 2 anh em Thu và Hà xuống sau cùng bị đánh vào đầu; Thu bị thương tích 3 nơi, khâu 8 mũi, Hà bị 1 nơi, khâu 4 mũi. Cả 4 người đã được cấp cứu, hiện điều trị tại Phân viện Trung tâm Y tế huyện tại Quế Phú. Thượng tá Phạm Văn Xuân, Trưởng Công an huyện Quế Sơn, cho biết, chiếc xe trên, đã được Công an thành phố Đà Nẵng chặn giữ tại ngã ba Huế vào khoảng 19h theo đề nghị của Công an Quảng Nam, để câu lưu về Quế Sơn điều tra, xử lý vụ việc. 
Không khởi tố vụ án công nhân vệ sinh bị xe ép rác ép chết Công an TP HCM xác định đây chỉ là sự cố xảy ra trong quá trình làm việc, vì thế sẽ không truy cứu trách nhiệm hình sự với những trường hợp liên quan vụ tai nạn gây chết người này. 16h ngày 30/5, xe ép rác của Công ty Dịch vụ công ích quận 4 đã gây tai nạn làm một công nhân vệ sinh Huỳnh Long Hiền chết tại chỗ. Tường trình sự việc, tài xế Đoàn Ngọc Ẩn và một công nhân tên Minh cho biết sau khi gàu xúc bị kẹt bởi một thanh gỗ mà hai người không thể lấy ra được, anh Hiền đã dùng búa để vỗ cho thanh gỗ văng ra ngoài. Theo quy định, mỗi lúc mở gàu xúc, công nhân phải dùng thanh chống bằng sắt để đảm bảo an toàn, tuy nhiên lần này do quá chủ quan nên họ đã không thực hiện. Công ty Dịch vụ công ích quận 4 đã tạm ứng 20 triệu đồng để chi phí đám tang anh Hiền và vận động cán bộ nhân viên chia sẻ nỗi đau với gia đình nạn nhân. 
Quốc Bảo thiếu hiểu biết về âm nhạc hải ngoại Tôi không đồng ý với nhận xét của Quốc Bảo về âm nhạc hải ngoại. Chúng tôi không thiếu nhân tài, đó là Nguyên Lê, Cường Vũ, Doky Minh... Quốc Bảocó cái nhìn thiếu hiểu biết về đời sống người Việt tại hải ngoại, cũng bởi anh không sống ở đây.  Người gửi: richard nguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: quoc bao Thứ nhất, đối với người Việt lớn tuổi ở hải ngoại, âm nhạc chỉ là món ăn tinh thần mà thôi. Ai cũng phải lo cho cuộc sống, nhất là ở một xứ sở như Mỹ. Qua Mỹ với hai bàn tay trắng, phải làm lại tất cả từ đầu, người Việt chúng tôi gặp không ít khó khăn. Sau 20 năm, cuộc sống đã dần ổn định. Mặc dù sang Mỹ sau nhiều dân tộc khác, cộng đồng người Việt khá thành công về mọi phương diện, nhất là học vấn.  
Quảng Nam: Phát hiện quần thể lớn voọc chà vá chân xám Một quần thể lớn voọc chà vá chân xám đặc biệt quý hiếm vừa được các chuyên viên bảo tồn của văn phòng MOSAIC (Quỹ đa dạng sinh học của Mỹ) và Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam phát hiện tại các khu vực rừng phía tây Quảng Nam, trong hai đợt khảo sát vào tháng 3 và 4 năm nay. Đây là một trong 25 loài động vật hoang dã trên thế giới đang trong tình trạng bị đe dọa nguy cấp. Hiện ở Việt Nam chỉ còn gần 600 cá thể, phân bố tại 5 tỉnh Nam Trung Bộ là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum và Gia Lai. 
Sau 18 tháng thi công xây dựng và cải tạo trên diện tích gần 100.000m2, Khu Du lịch nước khoáng nóng Hải Phòng đã mở cửa đón khách vào ngày 01/01/2006. Công trình nước khoáng nóng đã hoàn thành giai đoạn 1 với 4 khu chính gồm: khu vui chơi giải trí và núi thác, bể bơi nước khoáng nóng 50 độ C, tắm bùn khoáng nóng lạnh, khu vật lý trị liệu, khu khách sạn, nhà hàng giải khát, ăn uống, quán bar, khu thương mại siêu thị, sân tenneis, cầu lông, hồ câu cá thư giãn, khu nghỉ dưỡng, vườn lan cảnh… Ngoài ra, ở Khu du lịch này còn có nhà máy sản xuất nước khoáng đóng chai tiêu chuẩn châu Âu công suất 2-5 triệu lít/năm. 
Màu sắc và 'chuyện ấy' Quần áo bạn mặc, đồ trang trí nội thất và chiếc xe bạn điều khiển đều có thể tiết lộ về phong cách tình dục của bạn, thông qua màu sắc của chúng. Màu phản ánh chính xác con người bạn nhất là màu xuất hiện thường xuyên nhất. Hãy thử khám phá.  
Chọn chồng theo... hormone nam tính Chị em nào muốn có một ông chồng cực kỳ chung thuỷ, tận tuỵ với gia đình thì trước khi kết hôn nên "móc ngoặc" với bác sĩ riêng của ý trung nhân, để biết được thông tin về lượng hormone testosteron của anh ta. Cực kỳ quan trọng đấy! Các nhà khoa học Mỹ đã chứng minh được không phải chỉ phụ nữ mới có sự thay đổi về thể chất theo chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng mà cả nam giới cũng thay đổi hành vi của họ có tính chu kỳ. Tùy theo lượng hormone testosteron (kích thích tố sinh dục nam - một loại hormone nam tính tiết ra từ tinh hoàn) trong máu của người đàn ông cao hay thấp mà ảnh hưởng đến hoạt động tâm sinh lý của họ từ ngày này sang ngày khác một cách đều đặn, tương tự như chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ. Có điều là độ dài chu kỳ của phụ nữ ổn định hơn, trung bình là 28 ngày, còn ở mỗi người đàn ông dài ngắn không giống nhau. Các nhà khoa học còn nhận thấy hành vi ứng xử của họ cũng thay đổi theo chu kỳ đó. Nói khác đi, người đàn ông có thể bủn xỉn hay hào phóng, cáu kỉnh hay vui vẻ hoà nhã, ngoài nguyên nhân tâm trạng, còn tuỳ thuộc vào tình trạng hormone của họ trong ngày hôm đó. Các xét nghiệm từng ngày cho thấy, khi lượng hormone testosteron cao làm cho đàn ông hung hăng hơn. Điều đó giải thích vì sao những kẻ sát nhân hoặc đánh người bị trọng thương, phần lớn là nam giới. Những nam giới có tỷ lệ testosteron cao thường thích làm những việc mạo hiểm. Chính vì thế những người này thườngg hay "ăn vụng". Nếu họ là những người có điều kiện, có trình độ và thông minh thì họ có thể làm nên những phát minh, sáng tạo, họ thường thành đạt trong sự nghiệp nhưng nếu họ không có những ưu thế đó, lại rất dễ trở thành tội phạm. Trái lại, những ông có lượng hormone testosteron thấp thường là người quá hiền lành, thậm chí nhu nhược, bảo sao nghe vậy. Cho nên không có gì ngạc nhiên khi kiểm tra lượng hormone của các ngôi sao bóng đá, ca nhạc, các diễn viên điện ảnh tài ba, người ta nhận thấy hầu hết những người này đều có lượng hormone testosteron cao hơn đàn ông bình thường. Người ta cũng nhận thấy khi đàn ông càng cao tuổi thì lượng hocmon testosteron càng giảm đi, có khi chỉ còn 50% so với thời trai trẻ. Có thể coi đó là giai đoạn "tiền mãn kinh" của nam giới. Cũng giống như phụ nữ, ở giai đoạn này, hoạt động tâm sinh lý của đàn ông có nhiều thay đổi. Họ hay buồn vô cớ theo kiểu "tôi buồn không hiểu vì sao tôi buồn". Có người tự nhiên cau có, gắt như mắm tôm và ham muốn tình dục giảm sút hẳn. Có người rơi vào tình trạng "trên bảo dưới không nghe". Cùng với hiện tượng giảm hormone testosteron, trí não và tâm hồn của đàn ông cao tuổi cũng biến đổi, nói chung trí tuệ đần. Những dấu hiệu này đặc biệt rõ rệt với những người nghiện rượu, thuốc lá và các chất kích thích khác. Trong khoảng 10 năm, kể từ tuổi 45 của đàn ông, các nhà khoa học gọi là "giai đoạn khủng hoảng". Trong giai đoạn này, đàn ông rất dễ bị stress. Nhiều người cảm thấy sức ép công việc quá căng thẳng, hậu quả là tình hình thay đổi, hay bất mãn với hiện thực. Trong xã hội hiện đại, tính cạnh tranh ngày càng quyết liệt, nhất là trong môi trường hoạt động của đàn ông. Đến một lúc họ cảm thấy tham vọng vẫn còn nhưng sức lực, khả năng lại hạn chế, từ đó nhận ra "lực bất tòng tâm", nảy sinh tâm trạng buồn phiền, bi quan. Hậu quả là mất ngủ, thiếu hẳn sức bật cần thiết, tính khí trở nên thất thường. Có thể họ chưa bị bệnh tim nhưng thỉnh thoảng đã có triệu chứng tức ngực, báo trước những suy yếu của bộ máy tuần hoàn. Tuy nhiên, không ít ông không muốn chấp nhận tình trạng "về già" của mình, họ cố tìm mọi cách kéo lại tuổi xuân. Có người sử dụng liệu pháp hormone, tức là bổ sung testosteron vào cơ thể. Nhưng theo các bác sĩ nhiều kinh nghiệm thì biện pháp này thường có những rủi ro vài phản ứng phụ khá cao. Có người không hiểu về quá trình cạn dần hormone testosteron của mình, lấy làm lo lắng trước những biểu hiện này, thậm chí có người tìm đến bác sĩ để chữa "bệnh" hoặc tìm mua các thứ thuốc Bắc, rượu ngâm các loại rắn, tắc kè, cá ngựa, ngọc dương hoặc các loại thuốc "nâng cao sức bật, độ bền" như viagra, mong khôi phục lai khả năng tình dục của mình. Họ không biết rằng khi kích thích tố nam testosteron do tinh hoàn tiết ra đã cạn dần cùng với tuổi tác mỗi ngày một nhiều thêm thì quá trình lão hoá là một quy luật của tự nhiên, không thể đảo ngược. Tuy nhiên, không phải không có những người đàn ông vẫn tráng kiện ở tuổi 80. Trường hợp Charle Chaplin, vua hề của thế giới là một thí dụ. Ông vẫn có khả năng hấp dẫn những cô gái trẻ và vẫn có con ở tuổi 80. Hoạ sĩ Picasso còn yêu đương ở tuổi 90. Những tài năng kiệt xuất đó chắc hẳn phải có lượng testosteron cao hơn hẳn những người bình thường. Ngày nay, y học đã biết khá tỏ tường tuyến giáp trạng và hormone tăng trưởng tác động rất mạnh đến sự trẻ trung cũng như khả năng làm việc của người cao tuổi. Tuy nhiên cho đến nay chưa có một thí nghiệm nào sử dụng các loại hormone để kéo dài tuổi thanh xuân, kìm hãm lại tuổi già. Bởi vì nếu làm xáo trộn cấu trúc hormone tự nhiên vốn hết sức tinh vi trong cơ thể, dễ có nguy cơ gây ra những hậu quả nguy hiểm khôn lường. 
FPT phân phối sản phẩm mạng của 3Com tại VN Hôm nay, hai bên ký thỏa thuận hợp tác, theo đó Công ty FPT sẽ là nhà phân phối và chuyển giao công nghệ chính thức các sản phẩm mạng của 3Com. Sự kiện này đánh dấu việc quay trở lại VN của 3Com sau 2 năm kiện toàn tổ chức. Hai trung tâm bảo hành tại Hà Nội và TP HCM cũng được đưa vào hoạt động. Bà Adelene Ong, Giám đốc kinh doanh khu vực của 3Com, cho biết công ty là một trong những nhà cung cấp hàng đầu thế giới các sản phẩm và giải pháp mạng cho doanh nghiệp ở tất cả các cấp độ, đặc biệt là những giải pháp mang lại lợi ích kinh tế cao cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. 3Com từng có mặt tại VN lần đầu tiên vào những năm 90 và có nhiều khách hàng lớn thuộc các lĩnh vực dầu khí, giáo dục, y tế& Đến năm 2000, thị trường giải pháp mạng VN vắng bóng 3Com do hãng này gặp phải những khó khăn về vấn đề tổ chức. Quý II/2003 (tính đến hết ngày 28/11), doanh thu của công ty đạt 182 triệu USD, giảm so với 272,2 triệu USD của cùng kỳ năm trước. 3Com hiện có 2.900 nhân viên trên toàn cầu. Hơn 2 thập kỷ qua, 3Com đã đóng góp 917 phát minh sáng chế, với trên 800 ứng dụng khác nhau, trong sự phát triển 30 năm của công nghệ mạng Ethernet. 
Bàn giao tàu đóng mới đầu tiên xuất khẩu sang Nhật Hôm qua, Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng (Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam) đã bàn giao tàu Stella Cosmos trọng tải 6.300 tấn cho Công ty Vận tải biển Noma của Nhật Bản. Đây là con tàu đóng mới đầu tiên của Việt Nam được xuất sang Nhật Bản. Tàu dài hơn 101 m, rộng 18,8 m, chiều cao mạn 13 m. Máy chính có công suất 3.400 KWh, được gia công trên dây chuyền công nghệ tiên tiến đạt tiêu chuẩn chất lượng ISO 9001-2000, dưới sự giám sát của các cán bộ kỹ thuật của Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng, Công ty Noma và đăng kiểm Nhật Bản. Trong thời gian tới, Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng sẽ đóng mới tàu Noma số 2, trọng tải 10.500 tấn, cho Công ty Noma. 
Lỗi trong MSN Explorer cho phép truy cập chùa Khiếm khuyết trong trình duyệt web, được Microsoft xác nhận hôm qua, cho phép người lướt mạng khai thác miễn phí một số nội dung và dịch vụ mà thông thường phải tính cước 9,95 USD/tháng. Một lập trình viên Trung Quốc giấu tên cho biết, trên thực tế đã phát hiện lỗ hổng này từ năm ngoái. Nhiều hacker ở nước này cũng đã thành công khi tạo ra một số tài khoản MSN Explorer 9 để sử dụng miễn phí tới 30Mb dung lượng lưu trữ trực tuyến và 25Mb cho hộp thư điện tử cùng nhiều ứng dụng khác như MSN Money Plus. Để khai thác lỗi này, người ta tận dụng một file cài đặt đã chỉnh sửa trong phiên bản MSN Explorer 8.5 (vốn dùng để cho phép khách hàng nâng cấp lên MSN Explorer 9) bằng cách sử dụng một số account Internet tốc độ cao giả mạo của hãng Verizon Communications. Nhờ đó họ có thể truy nhập không mất tiền vào các dịch vụ MSN Explorer 9 bao gồm cả đường thuê bao kỹ thuật số DSL của Verizon. Dịch vụ này là một phần trong khuôn khổ hợp đồng liên doanh tiếp thị mà hai hãng ký năm 2002. Verizon DSL và các dịch vụ MSN phụ trợ hiện không được triển khai ở Trung Quốc. Đại diện của Microsoft cho biết, việc khai thác lỗ hổng này không gây ra một nguy cơ an ninh thông tin và hệ thống nào cho người sử dụng. Phát hiện về khiếm khuyết được công bố khi mà MSN đang tìm cách chuyển dịch vụ từ đường truy cập Internet quay số sang băng rộng tốc độ cao. Số thuê bao mà Microsoft thống kê được gần đây là 9 triệu. Tuy nhiên, họ cũng đã mất khá nhiều khách vào tay những đối thủ có đường truy cập cao tốc khác. Điều này khiến họ phải tập trung nỗ lực vào các khách hàng đang dùng băng rộng của bên thứ 3, chẳng hạn như Verizon. Những đối thủ của MSN như America Online và Yahoo cũng đang tích cực phát triển và tiếp thị một số dịch vụ tương tự. 
Nhạc sĩ Hoàng Hiệp: 'Tôi luôn tự thanh lọc mình' "Cuộc đời sinh tôi ra, kháng chiến giúp tôi viết nhạc. Còn tôi phải tự sinh ra mình. Tôi luôn tự thanh lọc, tự dặn mình đừng bực tức, chán nản. Đúng, sai, tốt xấu, thời gian sẽ trả lời", nhạc sĩ Hoàng Hiệp nói về quãng đời đã qua. - Vừa khoẻ lại sau đợt nằm liệt giường vì tai nạn, ông đã ngồi vào bàn sáng tác. Phải chăng ông đang sợ mình bị lãng quên? -Tôi phổ thơ Ông đồ của Vũ Đình Liên. Điều tôi muốn gửi gắm là thế hệ sau đừng bao giờ quên vốn văn hóa dân tộc mình. Nếu nhạc sĩ có sáng tác đáp ứng được công chúng thì làm sao họ bị lãng quên? Có những ca khúc cách đây 40-50 năm mà người ta vẫn tìm thấy một điều gì đó như thể nói cho riêng họ. Tôi chỉ thấy lo lắng cho khuynh hướng sáng tác hiện nay.Có mâu thuẫn lớn trong quan niệm giữa người nghe và người viết. Thưởng thức một ca khúc bây giờ hình như chỉ cần cảm giác thôi, không cần cái đầu. Điều này trái ngược với những gì tôi viết từ trước đến giờ. -Vậy tại sao ông không lên tiếng? - Tôi đã nói nhiều rồi. Nhưng đến lúc này thì lại rất khó nói. Khi không nắm được nhu cầu thưởng thức của người nghe, nhất là lớp trẻ, nên sợ phát biểu không chính xác.-Vì sao ông không tiếp tục sáng tác và phổ biến những tác phẩm của mình? - Thời kỳ nào cũng có người sáng tác đáp ứng công chúng. Còn đáp ứng đến mức nào thì khán giả trả lời chính xác nhất. Vấn đề là không ai phổ biến ca khúc của người già như chúng tôi. Ngay như tuyển tập của tôi gồm 100 bài hát in năm 1995 thì chỉ một số ca khúc được sử dụng. Vẫn còn nhiều bài chưa xài hết. Tương tự, tôi có khoảng 300 bài như thế.-Khi không ai chịu giúp nhạc sĩ phổ biến ca khúc, tại sao ông không tự tiếp thị tác phẩm của mình? - Tôi chỉ là một nhạc sĩ già đã về hưu. Không có ca sĩ nào tự tìm đến tôi để được hát nhạc của tôi đâu. Muốn tiếp thị cũng không đủ sức. Hơn nữa, ca sĩ hát nhạc của tôi giờ không mấy ai. Trong số đó tôi đánh giá cao Cao Minh, Quang Lý, Hồng Nhung, Mỹ Linh, những người hát nhạc của tôi rất đạt. -Nhiều người cho rằng ông là "ông hoàng phổ thơ", nhưng hầu hết ca khúc hay của ông đều do ông viết lời? - Như ca khúc Nhớ về Hà Nội đến giờ vẫn làm tôi xúc động. Bởi đó là những cảm xúc thật, sâu và mãnh liệt, cách đây 21 năm. Còn phổ thơ là phá thơ nhiều lắm. Nhưng các nhà thơ không trách gì nên tôi cứ việc phổ. Dẫu sao, phần nhạc vẫn quyết định, nên đúng ra là hát thơ. Một nhạc sĩ từng nói, phổ thơ là phải trị được thơ. Theo kinh nghiệm riêng, tôi thường viết cùng một lúc cả lời và nhạc. Nhưng chỉ ở VN mới đẻ ra xu hướng nhạc sĩ tự viết lời. Ở các nước, nhạc sĩ soạn lời sau khi đã có nền nhạc hoặc trước đó. Do đặc trưng của tiếng Việt, nếu một chữ sai dấu thì sai nghĩa, nếu hát theo hứng "anh yếu em" thì chết mất -Sự nghiệp âm nhạc của ông chịu ảnh hưởng ai? - Phía bắc có Văn Cao, phía nam có Lưu Hữu Phước. Còn ảnh hưởng sâu đậm nhất trong sáng tác của tôi vẫn là dân ca.  
Manulife sẽ cung cấp những dịch vụ tốt nhất tại VN (NLĐ) - Chiều 14-3, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải đã tiếp xã giao ông D’Alessandro, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành tập đoàn Manulife Financial -Canada, nhân chuyến sang Việt Nam để xem xét tiến độ thi công trụ sở công ty tại quận 7 - TPHCM. Tại buổi tiếp, ông Alessandro bày tỏ niềm vui được đầu tư vào VN, mong muốn tạo một vị thế đáng tin cậy đối với khách hàng VN bằng cách cung cấp các dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Chủ tịch Lê Thanh Hải hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong quá trình đầu tư. Manulife hiện là công ty lớn thứ 2 tại Bắc Mỹ về bảo hiểm nhân thọ và là một trong những công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực dịch vụ tài chính. Dự kiến trụ sở công ty tại quận 7 sẽ khánh thành vào tháng 11 năm nay. 
Ăn tôm cua làm giảm tác dụng thuốc kháng sinh nhóm cylin Qua nhiều thử nghiệm lý hóa, thực nghiệm trên lâm sàng hoặc qua kinh nghiệm dùng thuốc, ngày nay trong sử dụng thuốc người ta đã lưu ý nhiều đến vấn đề tương tác (interaction, tác động qua lại) khi phối hợp dùng nhiều thuốc cùng một lúc với nhau hoặc tương tác giữa thuốc với thức ăn. Trong trường hợp bệnh nhân bị nhiễm khuẩn, bác sĩ chẩn đoán và quyết định điều trị bằng các kháng sinh thông dụng như tetracyclin, doxycyclin (nhóm cyclin). Nếu người bệnh tự ý dùng thêm các viên thuốc “bổ xương” có chứa calci hoặc uống sữa có chứa nhiều calci hoặc ăn nhiều tôm, cua, nghêu, sò, ốc, hến… (là nguồn thực phẩm có chứa chất vôi calci), hậu quả là thuốc kháng sinh sẽ bị giảm hoặc mất tác dụng điều trị. Lý do là các kháng sinh trên và chất vôi có ái lực trong đường tiêu hóa, chúng sẽ gắn kết lại thành một phức chất rất khó phân ly, vì vậy lượng kháng sinh không phóng thích đủ trong máu để tạo hiệu quả trị liệu nhiễm khuẩn. Trường hợp này cũng xảy ra khi phối hợp sử dụng các kháng sinh trên với thuốc bổ máu có chứa nhiều chất sắt (fe). Tương tự, người bệnh sử dụng nhiều loại thuốc, nhất là nam giới, cũng cần lưu ý thêm đến sự tương tác giữa thuốc với rượu bia. Người đang dùng một số thuốc trị cao huyết áp hoặc thuốc lợi tiểu nếu dùng rượu bia sẽ có nguy cơ hạ huyết áp xuống dưới mức an toàn không kiểm soát được và có thể gây tai biến hoặc tử vong. Đối với người bị đái tháo đường (diabetes, tiểu đường) khi phải dùng thường xuyên chất insulin để điều trị dưới nhiều dạng bào chế như thuốc tiêm, thuốc dán qua da…, chính việc sử dụng nhiều rượu bia là thủ phạm dẫn đến nguy cơ làm hạ đường huyết dưới mức không an toàn. Vì vậy, hiện nay khi dùng thuốc, thường xuất hiện các thông tin trong hộp thuốc nhằm giúp người bệnh tranh thủ ứng dụng các “tương tác có lợi” và tránh các tương tác bất lợi. 
Mô hình bệnh viện tự chủ ít giúp được người nghèo Việc cho phép bệnh viện chủ động bố trí tài chính là một giải pháp tốt để tăng nguồn thu, giúp các cơ sở này hoạt động dễ dàng hơn. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại cơ chế tăng thu cho bệnh viện có thể đồng nghĩa với việc tăng nguy cơ mất công bằng trong chăm sóc sức khỏe nhân dân. Ý kiến trên được nêu ra trong diễn đàn "Quản lý tài chính bệnh viện theo định hướng công bằng và hiệu quả, do Ban Khoa giáo Trung ương và Bộ Y tế tổ chức ngày 5/2 tại Hà Nội. Trong những năm gần đây, chi phí cho giường bệnh tại các bệnh viện tăng cao. Mức chi (từ ngân sách nhà nước) bình quân hằng năm cho mỗi giường bệnh tăng từ 13 triệu đồng (năm 1996) lên 21,5 triệu đồng (năm 2002). Nếu tính cả số thu viện phí và bảo hiểm y tế, tổng chi phí bình quân cho mỗi giường bệnh là 41,3 triệu đồng/năm (vào 2002). Tiến sĩ Phạm Huy Tuấn Kiệt, Đại học Y tế công cộng, cho rằng việc cho phép bệnh viện tự chủ nghĩa là rút phần nào sự quản lý nhà nước khỏi các hoạt động bệnh viện. Vì vậy, Nhà nước cần có cơ chế tài chính chống thất thoát, hạn chế các cá nhân hay tập thể bòn rút trong hoạt động tài chính tự chủ của bệnh viện. Cần tạo cơ chế cạnh tranh lành mạnh, chống độc quyền để giảm tình trạng leo thang về giá, ảnh hưởng đến người bệnh. Còn theo thạc sĩ Phan Văn Tường, Đại học Y tế Công cộng, nếu việc thu viện phí không có sự chỉ đạo sát sao thì mỗi cơ sở tính toán một cách khác nhau, dẫn đến sự không thống nhất về giá dịch vụ và làm cho giá dịch vụ ngày càng cao, mà tăng giá thuốc là một ví dụ điển hình. Hiện nay, việc lạm dụng công nghệ cao và sử dụng biệt dược đắt tiền cho bệnh nhân khá phổ biến. Tỷ lệ bác sĩ/giường bệnh ở Việt Nam hiện chỉ đạt 0,2. Số y tá/giường bệnh là 0,3; số y tá/bác sĩ là 1,5. Những chỉ số này chưa đáp ứng được yêu cầu mà Ủy ban Kế hoạch nhà nước đặt ra năm 1975. Tiến sĩ Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị Bộ Y tế, cũng lo ngại rằng chính sách viện phí sẽ hạn chế sự tiếp cận của người nghèo với các dịch vụ y tế và làm tăng nhu cầu sử dụng dịch vụ giả tạo, do thầy thuốc có thể chỉ định những dịch vụ/thuốc không cần thiết thực sự cho người bệnh. Bà Heather O.Donell, chuyên gia của WHO, người từng làm giám đốc bệnh viện tại Anh, cảnh báo rằng mô hình bệnh viện tự chủ có thể khiến các cơ sở y tế tập trung đầu tư vào những dịch vụ mang lại hiệu quả kinh tế cao; quá nhấn mạnh vào các dịch vụ khách sạn, thay vì tính an toàn và chất lượng chuyên môn. Điều này cũng có nghĩa là khả năng tiếp cận dịch vụ y tế của người nghèo và cận nghèo bị hạn chế. Một số ý kiến cho rằng, việc điều chỉnh để mức thu viện phí cách biệt giữa các tuyến có thể giúp giảm tình trạng vượt tuyến, tăng thu ở tuyến cơ sở, nhưng cũng làm tăng nguy cơ mất công bằng trong chăm sóc sức khỏe khi người nghèo chỉ có thể điều trị ở tuyến dưới. Vì vậy, cần nâng cao chất lượng điều trị ở các tuyến này. 
Máy ảnh số đeo tay giúp cải thiện trí nhớ Phòng nghiên cứu tại Cambridge (Anh) của hãng Microsoft đã phát triển một loại camera kỹ thuật số được gắn nhiều bộ cảm biến giúp ghi nhanh mọi hình ảnh khi có sự thay đổi về chuyển động, nhiệt độ hoặc ánh sáng. Thiết bị nhằm hỗ trợ những người bị suy giảm trí nhớ. SenseCam có khả năng lưu trữ 2.000 hình ảnh trên thẻ nhớ 128 MB, giúp mọi người ghi lại các sự kiện. Công nghệ sẽ được thử nghiệm trong mùa hè này tại bệnh viện Addenbrookes. Theo Trưởng nhóm phát triển Lyndsay Williams, SenseCam được thiết kế để hoạt động như một chiếc hộp đen với cơ thể con người. Ông cho biết: "Mới đầu, tôi tạo ra nó để giúp các thành viên trong gia đình tìm chìa khóa. Theo chân từng người là việc rất khó chịu, vì vậy, tôi tạo ra một thiết bị để giải quyết vấn đề. SenseCam sử dụng máy đo gia tốc để phát hiện chuyển động, tia hồng ngoại để phát hiện người khác và các bộ cảm biến kỹ thuật số để theo dõi nhiệt độ và ánh sáng. Những thay đổi của môi trường được các bộ cảm biến ghi nhận sẽ khiến bộ phận chụp ảnh của máy hoạt động và truyền ảnh vào một hệ thống có tên MyLifeBits của Microsoft đặt tại San Francisco. Tại đây, hình ảnh được sắp xếp như những đoạn phim có thể tìm kiếm dễ dàng và xem lại với tốc độ 25 hình/giây. Những dữ liệu do các bộ cảm biến cung cấp sẽ được cung cấp kèm theo dưới dạng biểu đồ, giúp người sử dụng tìm lại những thời điểm hoặc vị trí mà họ muốn xem lại. Mặc dù Microsoft chưa có kế hoạch thương mại hóa sản phẩm, bệnh viện Addenbrookes ở Cambridge đang chuẩn bị thử nghiệm thiết bị trên bệnh nhân. Theo bác sĩ Narinder Kapur, dự án SenseCam có thể mang lại cho những bệnh nhân suy giảm trí nhớ khả năng lưu giữ một cuốn nhật ký bằng hình ảnh, cải thiện chất lượng sống cho họ. Bà giải thích, nhiều bệnh nhân mất trí nhớ do tổn thương não bộ vì tai nạn, bệnh tật hoặc tuổi già, được yêu cầu viết lại nhật ký chi tiết trong từng ngày. Đó là điều rất khó với một số đối tượng, đặc biệt là trẻ em. SenseCam là giải pháp thay thế hoàn hảo vì nó giúp người dùng ghi và xem lại các sự kiện một cách nhanh chóng và dễ dàng. Ngoài ứng dụng trong bệnh viện, SenseCam có thể đáp ứng tốt cho nhiều nhu cầu khác như phòng cháy chữa cháy và du lịch. 
Microsoft và Linux sẽ thống trị thị trường ĐTDĐ vào năm 2010 Báo cáo chỉ rõ ra rằng, đến năm 2010, thị trường của Symbian sẽ giảm xuống còn khoảng 22%, trong khi Windows sẽ tiến lên mức 28% và Linux sẽ đạt mức 26% thị phần. Những thay đổi chủ yếu là do sự phát triển của hệ thống di động 3G sẽ cho phép thực thi các ứng dụng cao cấp hơn trên điện thoại di động. Trong tương lai, loài người không chỉ bằng lòng với chức năng nhắn tin và alo trên ĐTDĐ mà còn là một cầu nối đến mọi kênh thông tin, giải trí, mọi nhu cầu cuộc sống đều có thể đạt được thông qua ĐTDĐ. Đó chính là đất sống của Windows và Linux. Thế nhưng, trong tuần lễ 3GMS tại Barcelona vừa qua, Symbian công bố họ xuất xưởng 33 triiệu thiết bị Symbian trong năm 2005. Microsoft chỉ có 5 triệu trong cùng thời gian. Symbian không hề đứng yên, và hệ điều hành của họ vẫn đang tiến bộ từng ngày. 
Hình ảnh tra tấn làm bùng lên sự tức giận của cựu tù Iraq Tại trung tâm nhân quyền Iraq, có các bức ảnh chụp những ngón tay bị nhiễm trùng và băng to tướng; hình một người chồng bị bỏ tù; ảnh thi thể một cựu tướng Iraq chết trong nhà tù Mỹ năm ngoái, vết khâu hình khoá kéo dài từ xương hàm cho đến cổ. Và có cả những tiếng kêu than. Tôi không muốn đền bù. Tôi chỉ cần chồng tôi thôi! Hadiya Taha, 45 tuổi hét lên. Taha không nhìn thấy Badr Hassan Ali, chồng bà, kể từ khi ông ấy bị lính Mỹ bắt giữ hồi tháng giêng. Tôi không biết họ gán cho anh ấy tội gì! Tôi không biết gì hết!, người phụ nữ nói. Tại cuộc họp báo của tổ chức Nhân quyền Iraq, những cựu tù và gia đình của hàng nghìn người hiện bị giam cầm trong các nhà tù do người Mỹ quản lý đã đến để bày tỏ sự tức giận. Cuộc họp báo được tổ chức sau khi những bức ảnh chụp cảnh tù nhân bị làm nhục và ngược đãi tại nhà tù Abu Ghraib được công bố. Trong nhiều tháng liền, các tổ chức nhân quyền và các nhà lãnh đạo Iraq nói rằng họ đã khiếu nại lên các quan chức Mỹ về tình trạng ngược đãi tù nhân. Tuy nhiên, những lời phàn nàn đó không được chú ý và họ thừa nhận là không biết nhiều về các trường hợp nghiêm trọng như vụ các tù nhân bị lột quần áo và buộc phải làm các động tác ô nhục. Nhưng giờ đây, vụ scandal đã tạo ra một diễn đàn mới cho những người khiếu nại. Và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã hứa trong phiên điều trần tại Thượng viện tuần trước là sẽ đền bù cho các tù nhân bị ngược đãi. Động thái đó đã khuyến khích người ta đứng ra tố cáo, mặc dù ngày càng khó phân biệt đâu là nạn nhân thực sự và đâu là những kẻ cơ hội. Nguyên nhân của sự tức giận là những bức ảnh chụp được tại nhà tù Abu Ghraib dường như củng cố niềm tin của người Iraq rằng lính Mỹ, những người vẫn vác súng đi tuần trên phố, thường lạm dụng vũ lực đối với người dân Iraq. Các đối xử hung dữ đã trở thành thông lệ, Stewart Vriesinga, một quan chức của Đội gìn giữ hoà bình Thiên chúa - tổ chức nhân đạo do Mỹ và Canada thành lập - nói. Tổ chức Nhân quyền Iraq nói rằng họ mới chỉ nhận được 2 lá đơn của các cựu tù Iraq phàn nàn về lính Mỹ mặc dù con số này chắc chắn sẽ tăng lên nhanh chóng. Mặc dù đa số lời khiếu nại được đưa ra tại cuộc họp báo hôm chủ nhật tập trung về các cuộc bắt giữ và thân nhân các tù nhân không được vào thăm người nhà trong tù, nhiều người cho hay họ là nạn nhân của những trò lạm dụng nghiêm trọng hơn. Ít nhất 2 người nói rằng thân nhân của họ đã chết trong trại giam của Mỹ. 3 người con của cựu tướng Iraq Abed Hamed Mowhoush đưa ra những bức ảnh chụp thi thể của cha họ. Những người này nói rằng thi hài đó được đưa đến bênh viện của thành phố Qaim, gần biên giới Syria và bị mổ khám nghiệm. Gấy chứng tử do bệnh viện cấp nói rằng ông chết vì đau tim trong khi thẩm vấn. Còn những bức ảnh lại cho thấy những vết bầm tím trên mặt và chân người đàn ông này. Mowhoush, chết ngày 26/11/2003, là một trong số 25 tù nhân thiệt mạng tại Iraq và Afghanistan kể từ năm 2002 mà giới chức quân sự Mỹ nói rằng họ đang điều tra. Những điều tương tự vẫn đang xảy đến đối với những người khác ở trong tù, Hussam, 27 tuổi, một trong 3 người con của Mowhoush nói. Các quan chức quân sự Mỹ nói rằng họ tin tưởng là tướng Mowhoush đã hậu thuẫn về tài chính cho lực lượng nổi dậy Iraq. Các con trai ông bác bỏ cáo buộc đó và nói rằng 4 người con trai và một người họ hàng nữa là vô tội khi bị bắt giữ trong các cuộc bố ráp ở Qaim hồi tháng 10 và đến lượt cha họ bị bắt ít ngày sau đó. Các con trai của ông nói rằng những người thẩm vấn đánh đập họ bằng gậy lùa gia súc và bắt họ khai về nơi ở của người cha và muốn biết liệu họ có liên quan đến hoạt động nổi dậy hay không. Qusay, một trong 3 người, nói rằng các cuộc tra hỏi trở nên đặc biệt thô bạo sau một cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ trong khi họ đang có mặt tại một căn cứ quân sự Tiger Base gần Qaim. Một binh sĩ Mỹ đã bảo Qusai: Chúng tao sẽ xử tử tất cả bọn mày trong ngày hôm nay. Qusay cho biết sau đó anh được một binh sĩ tự nhận là Devil" (ma quỷ) dẫn đến một phòng thẩm vấn. Anh ta đứng đối diện với tôi, nắm thành ghế và bảo tôi là: 'Nói cho tao biết cha mày đang ở đâu'. Tôi bảo anh ta là tôi không biết và nói rằng có thể ông ấy cũng đang ở tù, Qusay nói. Sau đó, 6 binh sĩ bắt đầu đánh đập anh. Devil không rời khỏi chiếc ghế. Hình như anh ta thấy buồn tẻ rồi đứng lên và nói bằng tiếng Ảrập, 'Kẻ nói dối, mujahadeen, Mowhoush'. Viên lính này rút súng ra và nhằm vào thái dương Qusay. Anh ta lên cò nhưng đó chỉ là một tiếng 'cách'. Sau 7 tháng bị chuyển hết nhà tù này sang trại giam khác, từ Haditha và Abu Ghraib gần Baghdad đến Bucca tại thành phố Um Qasr gần biên giới Kuwait, cuối cùng 3 người con của Mowhoush đã được trả tự do. Hussam Mowhoush nói: Sau khi chúng tôi được phóng thích và cha tôi chết, họ nói rằng họ không tìm được bằng chứng nào chống lại chúng tôi và rằng họ xin lỗi. Cũng trong cuộc họp báo hôm chủ nhật, Abbas Farhan, 54 tuổi, mang một tập tài liệu , gồm cả giấy chứng tử của đứa con 26 tuổi của ông là Mousa đến. Tờ giấy nói rằng Mousa chết tại nhà tù Abu Ghraib ngày 14/4 vì một vết thương do súng ngắn, đó là tất cả những gì ông biết về cái chết của đứa con trai. Chúng tôi không hề biết những gì đã xảy ra. Không gì cả, Farhan nói. Ông cho hay Mousa, làm bảo vệ, bị bắt ngày 1/4 không phải vì tấn công lính Mỹ mà vì giúp chuyển thi thể của một người Iraq đã bị những người Mỹ giết hại. Farhan nói rằng ông không biết có phải lính Mỹ đã gây ra cái chết của con trai ông hay không nhưng ông không ngạc nhiên trước những bức ảnh, bằng chứng của sự dã man tại nhà tù Abu Ghraib. Đó không phải là hành động hiếm gặp của họ, ông nói. Abdul Rahman Muhammad Saleh, một trong 2 người đàn ông nộp đơn khiếu nại về sự ngược đãi của lính Mỹ, đã không tham dự buổi họp báo. Saleh, 38 tuổi, cho hay lý do là anh cho rằng hầu hết những người có mặt tại đó là muốn được đền bù. Nhưng để đổi lấy tình trạng bị lạm dụng mà anh phải chịu đựng trong suốt 4 tháng trong tù, anh chỉ muốn một điều: lính Mỹ rút khỏi Iraq. Đó là hình thức đền bù cho chúng tôi, Saleh nói. Saleh cho hay anh bị bắt ngày 18/6/2003 và bị cáo buộc tham gia một nhóm vũ trang, Saleh bị còng tay và đánh ngay trong đêm đầu tiên tại một căn cứ quân sự Mỹ gần nhà anh gần Baghdad. Một binh sĩ đã đá bụi vào miệng tôi. Một người khác cho ngón tay vào miệng tôi để bắt tôi mở miệng để người lính kia tiếp tục nhét bụi đất vào miệng tôi. Tôi bắt đầu nôn và bất tỉnh. Hai ngày sau, Saleh được đưa đến trại giam tại sân bay Baghdad, nơi giam giữ khoảng 400 người Iraq. Anh bị giam 8 ngày trong một sà lim rộng gần một mét vuông và không thể nào duỗi nổi người. Sau đó, 5 người thẩm vấn dẫn anh đến một căn phòng rộng hơn. Họ hỏi tôi rằng Saddam Hussein ở đâu, Uday và Qusay ở đâu. Tôi bảo họ rằng tôi chỉ là dân thường, tôi không biết gì cả. Họ nói rằng họ sẽ cho tôi một viên đạn vì tôi bị cáo buộc giết lính Mỹ, Saleh nói. Một người thẩm vấn rút súng ra và bắn từ cách đó vài mét. Saleh cho biết anh cảm thấy như có dòng điện chạy qua người và ngất đi. Sau một vài giờ trong bệnh viện, anh bị giam tiếp trong xà lim 4 ngày nữa. Vài ngày sau, một trong số họ mang cho tôi một cốc nước nóng và tôi nói với anh ta rằng có lẽ tôi sắp chết. Tôi có gia đình và đó là những người tôi yêu quí. Nếu tôi có thông tin gì, tôi sẽ bảo ông ta. 3 tháng sau đó, anh được chuyển chỗ giam hai lần giữa sân bay Baghdad và trại giam ở Umm Qasr. Anh không bị thẩm vấn nữa và bắt đầu mất hy vọng được trả tự do. Cuối cùng, một chỉ huy Mỹ tại Umm Qasr xem xét trường hợp của anh và quyết định phóng thích Saleh tại Baghdad. Saleh nói rằng anh đã trở lại làm thanh tra thực phẩm cho Bộ thương mại và kiếm được nhiều tiền hơn thời Saddam Hussein. Nhưng điều đó không làm dịu đi sự tức giận của người đàn ông này đối với lực lượng chiếm đóng Mỹ. Tôi nhận ra rằng họ đến đây để phá huỷ toàn bộ xã hội và nền văn minh này. Đó là sự thật. Họ đang tìm cách huỷ hoại xã hội này. 
Phát hành bộ tem hình gà có nguy cơ tuyệt chủng Theo đó, mỗi con tem được phát hành sẽ mang biểu trưng của BirdLife quốc tế gồm năm loài gà đang có tại VN nhưng có nguy cơ bị đe dọa tuyệt chủng: gà so cổ hung (Arborophila davidi), gà lôi lam mào trắng (Lophura edwardsi), gà lôi lam đuôi trắng (Lophura hatinhensis), gà tiền mặt đỏ (Polyplectron germaini) và trĩ sao (Rheinardia ocellata). 
Valdez mở đường cho... Valencia và Real Thủ môn Valdez, từ người hùng trở thành tội đồ của Barcelona Sau khi Chelsea bất ngờ đại bại tại Middlesbrough đêm thứ bảy, đến lượt đối thủ của họ ở vòng 2 Champions League là Barcelona cũng trải qua ngày cuối tuần đáng quên khi thua Valencia 0-1. Thất bại thứ hai liên tiếp của Barca (trận này vắng 3 trụ cột là Ronaldinho, Deco và Messi) khiến cuộc đua tranh chức vô địch Tây Ban Nha mùa này hấp dẫn hơn, vì khoảng cách giữa họ với hai đội xếp ngay sau là Valencia và đại kình địch Real Madrid chỉ còn 6 và 7 điểm. Trong lúc Valencia thảnh thơi dồn sức cho cuộc đua tại La Liga, Barca và Real lại vướng bận với Champions League, nên nhiều khả năng cách biệt trên sẽ sớm bị rút ngắn. Trở lại với trận đấu tại sân Mestalla, sau vài pha cứu bóng xuất sắc, thủ môn Valdez làm thay đổi cục diện trận đấu ở phút 44 bằng sai lầm như ở trận lượt đi 2 đội hòa nhau 2 - 2: Nhận đường chuyền về của Van Bronkhorst, thủ môn số 2 của tuyển Tây Ban Nha đã vội vã chuyền bóng lên cho ... tiền đạo D. Villa của Valencia. Chân sút này dĩ nhiên không bỏ lỡ cơ hội lốp bóng qua đầu người bạn thân ở đội tuyển quốc gia, ghi bàn thắng thứ 15 của mình ở La Liga mùa này. 
Trung Quốc có ảnh hưởng gì với Bắc Triều Tiên? Một chuyên gia hàng đầu về Bắc Triều Tiên và là bạn cũ của Kim Châng In nhận định rằng ảnh hưởng của Trung Quốc với nước láng giềng không lớn như người ta tưởng, kể cả trong bối cảnh hiện nay, khi các nước trông đợi Bắc Kinh đưa Bình Nhưỡng trở lại đàm phán 6 bên. Trung Quốc chỉ có thể thuyết phục chứ không thể gây sức ép buộc Bắc Triều Tiên hợp tác, Cui Yingjiu, giáo sư tại đại học Bắc Kinh đã nghỉ hưu đồng thời là bạn học của ông Kim tại Đại học Kim Nhật Thành tại Bình Nhưỡng, cho biết. Ông Cui hiện điều hành một trung tâm nghiên cứu về Bắc Triều Tiên. "Kim Châng In không nghe ai hết. Nếu cứ cố cố buộc ông ấy làm việc này việc kia thì kết quả không tốt, thậm chí phản tác dụng", ông Cui cho hay. "Trung Quốc không thể làm gì. Họ không thể can thiệp vào vấn đề nội chính của Bắc Triều Tiên. Họ chỉ có thể đợi và thuyết phục". Trong tuần này, đặc phái viên Mỹ Joseph DeTrani đã đến Trung Quốc để thuyết phục Bắc Kinh tăng cường nỗ lực nhằm đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán đa phương về vấn đề hạt nhân. Trung Quốc được cho là đồng minh thân cận nhất của Bắc Triều Tiên nhưng Kim Châng In từ lâu được dạy là không nên tin tưởng bất kỳ ai, thậm chí cả người láng giềng đã sát cánh bên họ trong chiến tranh Triều Tiên, Cui nói. Cui nhắc lại nhận xét mà Kim Châng In nói với ông trong những năm 1960 khi mối quan hệ Bắc Kinh - Bình Nhưỡng rất thân thiết và cả hai người cùng học tại Đại học Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. "Ông ấy nói rằng bố ông ấy, ông Kim Nhật Thành, bảo ông ấy không được tin bất kỳ ai, không tin Nga, không tin Trung Quốc", Cui cho biết. Cui là người Triều Tiên và vẫn giữ liên lạc với Kim cho tới những năm gần đây và đã thường xuyên nhận quà của nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên. Kim muốn đàm phán trực tiếp với Mỹ thay vì hình thức hội đàm 6 bên. "Kim muốn cải thiện quan hệ với Mỹ một cách trực tiếp để có thể loại Trung Quốc ra và dùng Mỹ chơi lại Trung Quốc để trục lợi, như họ đã từng làm với Nga và Trung Quốc trong quá khứ", Cui nói. Ông cũng cho rằng sự giúp đỡ mà Trung Quốc dành cho Bắc Triều Tiên, chủ yếu là lương thực và chất đốt, không lớn như người ta tưởng. Cui cũng nhận định rằng ngược lại với các bài báo, Bắc Kinh không ủng hộ thay đổi chế độ ở Bắc Triều Tiên dù có những thông tin cho rằng Trung Quốc che chở những quan chức Bắc Triều Tiên vượt biên, phòng trường hợp Kim Châng In mất quyền lực. Giới lãnh đạo Trung Quốc không muốn sự sụp đổ chế độ nhanh chóng tại Bắc Triều Tiên và có thể sẽ không mở cửa biên giới cho làn sóng người tị nạn bất chấp việc Washington nói rằng Trung Quốc có thể giúp giải quyết vấn đề người tị nạn. Cui nhận xét nếu không hài lòng với Kim Châng In thì Bắc Kinh vẫn muốn đợi ông thay đổi hơn là chọc giận Kim như Mỹ hy vọng. Theo chuyên gia này, anh hưởng lớn nhất của Bắc Kinh đối với Bắc Triều Tiên là không trực tiếp, Trung Quốc đơn giản chỉ đóng vai trò là một ví dụ cho thấy mô hình xã hội chủ nghĩa có thể thực hiện cải cách kinh tế mà không mất đi quyền lực. Trong chuyến thăm Bắc Kinh năm 2000, Kim đã được chứng kiến những thay đổi ở Trung Quốc và ông bắt đầu thử nghiệm mở cửa kinh tế. "Ông ấy nhận ra rằng cải cách không nhất thiết dẫn đến sụp đổ. Dù kháng cự lại áp lực từ bên ngoài, Kim sẽ hợp tác với Washington vì ông biết rằng Bắc Triều Tiên, một quốc gia không giàu có về tài nguyên và lương thực, không có sự lựa chọn nào khác. "Họ không muốn từ bỏ chương trình hạt nhân nhưng họ nhận ra rằng nếu quan hệ với Mỹ vẫn giá băng, sẽ không có tác dụng gì cả. Họ sẽ không nhận được tiền của Ngân hàng Thế giới hay các khỏan vay từ Nhật hoặc các nhà đầu tư nước ngoài. Vì thế họ chỉ chờ xem Mỹ sẽ đưa ra những gì để đảm bảo về an ninh và kinh tế". Mỹ vẫn từ chối đàm phán song phương với Bắc Triều Tiên và yêu cầu nước này từ bỏ hoàn tòan chương trình hạt nhân. Các cuộc đàm phán song phương, gồm Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nhật và Nga, đã ngừng lại ở vòng ba hồi tháng 6. Bình Nhưỡng từ chối tham gia vòng thứ tư, theo kế hoạch diễn ra tại Bắc Kinh vào tháng 9. 
77,5% tội phạm bị bắt giữ, xử lý là thanh thiếu niên Đề tài này, trước đó đã được mổ xẻ đến bốn lần ở cấp quận và lần nào cũng nóng hổi. Nóng, lôi cuốn bởi lẽ đã có 30.000 người nghiện - số đối tượng từng được coi là nguồn tội phạm - đã được tập trung vào các trường trại mà tình hình tội phạm hình sự trên địa bàn TP.HCM chẳng giảm được bao nhiêu, nếu chưa muốn nói là tăng ở một số nhóm tội như giết người, trộm cắp. Qua “giải mã” con số 23.700 người phạm tội bị bắt giữ, xử lý, công an cho biết có đến 77,5% là thanh thiếu niên; hơn 53% số người phạm tội có trình độ văn hóa cấp I, 36% cấp II. Thanh niên chậm tiến được xác định là nguồn tội phạm nhưng thời gian qua bị “thả trôi tự do”, các tổ chức Đoàn cũng chưa tập hợp được họ. 
Làm đẹp nhà với mành tre Ở nhà phố đô thị, mành tre, trúc có thể mang lại vẻ đẹp bất ngờ và những công dụng mà các loại vật liệu khác không có được. Mành có thể tạo nên những mảng trang trí sinh động, dù thô mộc nhưng thân thiện. Mành trúc có chức năng như bức bình phong. Khi ánh sáng đèn chiếu qua, mành cho hiệu ứng với những mảng sáng lay động. Mành trúc màu vàng úa nhạt có thể tạo phông nền nã, làm nổi bật những bộ bàn ghế, vật dụng màu sẫm phía sau. Ngoài ra, mành còn được sử dụng như vách ngăn hờ, một cách phân chia không gian mang tính ước lệ. Cách sử dụng mành trúc thả lửng từ trần xuống cũng là cách làm cho không gian có cao độ lớn bổng thấp lại và ấm hơn. Mành tre trước thềm. Mành tre làm dáng cho phòng đọc sách. Mành tre điều tiết ánh sáng tự nhiên. Mành trúc hạ thấp độ cao trần nhà. Dùng mành trúc quấn quanh những đèn trang trí lớn khá thích hợp để điều tiết ánh sáng và lạ. Mành trúc đưa vào kiến trúc hiện đại tạo nên sắc thái mới, ngay cả ở các phòng trưng bày. Khi kết hợp với chất liệu như sắt, nhôm... chúng ta sẽ có những kiểu trang trí ấn tượng. 
Aimar viêm màng não? Việc Aimar bất ngờ bị nhiễm virus và phải nghỉ thi đấu khiến HLV Quique Flores rất lo lắng, bởi hiện đội bóng của ông đang phải cạnh tranh gay gắt với Real Madrid cho ngôi vị á quân, và kèm theo đó là suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa bóng tới. Hiện tại, Valencia đang xếp thứ 2 sau Barcelona, nhưng họ chỉ hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mình Real Madrid về thành tích đối đầu. Vì thế, việc tiền vệ dẫn dắt lối Aimar buộc phải nghỉ thi đấu 10 ngày trong giai đoạn nước rút này là một tổn thất lớn cho Valencia. Cuối tuần này, Valencia sẽ đón tiếp Espanyol trên sân nhà, còn Real Madrid sẽ phải đến làm khách trên sân đối thủ khó chịu Getafe. 
Thị trường quản lý bất động sản bị bỏ ngỏ Một loạt dự án xây dựng cao ốc, văn phòng cho thuê và căn hộ cao cấp đang mọc lên tại Hà Nội và TP HCM. Song theo các nhà kinh doanh, VN chưa có công ty quản lý bất động sản chuyên nghiệp, thị trường phần lớn do 3 văn phòng nước ngoài đảm nhận. Chesterton (Anh) nhận thấy tiềm năng kinh doanh bất động sản ở VN rất lớn nên đã quyết định đầu tư từ cách đây hơn 5 năm. Dining  Associates của một nhà đầu tư cá nhân từng làm việc cho Chesterton nhảy ra hoạt động độc lập. Còn CB Richard Ellis Vietnam, có công ty mẹ ở Mỹ cũng nhanh chóng ra mắt tại TP HCM từ năm ngoái. Các công ty này đều giành được hợp đồng độc quyền tiếp thị kinh doanh và quản lý các cao ốc cao cấp như Lancaster tại quận 1 TP HCM, Metropole Sofitel, EverFortune, Vincom Hà Nội... với mức phí quản lý khá cao. Mỗi công ty lại có cách thu phí khác nhau tuỳ đối tượng khách hàng. CB Richard Ellis thu theo tháng, cộng thêm khoản tiền thưởng phụ trội nếu công suất cho thuê lớn, Chesterton sau một thời gian áp dụng mô hình trên nay chuyển sang thu phí theo doanh thu của các tòa nhà. Trao đổi với VnExpress, ông Richard Leech, Giám đốc chi nhánh CB Richard Ellis Hà Nội, cho biết do yêu cầu rất cao của các chủ cao ốc về chất lượng quản lý, ngoài các chuyên gia điều hành từ công ty mẹ sang, các công ty có tuyển nhân viên VN nhưng đều phải đưa đi đào tạo lại ở nước ngoài. Theo giới kinh doanh bất động sản, nhân lực thiếu kinh nghiệm chính là điểm yếu mà các công ty VN chưa thể khắc phục được và đành chịu nhường sân cho các đối thủ nước ngoài. Chủ dự án một toà nhà lớn (100% vốn VN) vừa khởi công tại TP HCM cũng cho biết ngoài lý do đảm bảo chất lượng quản lý cao, Hội đồng quản trị chọn công ty quản lý bất động sản nước ngoài bởi tâm lý của cả khách tây và ta đều thích như vậy. "Khi trưng biển toà nhà do một doanh nghiệp Mỹ hay Anh quản lý, khách hàng dường như tin tưởng và muốn thuê hơn là việc chọn một công ty VN", ông giải thích. Theo nhận định của ông Richard Leech, với tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 7% như mấy năm gần đây, VN sẽ có nhiều dự án đầu tư xây dựng cao ốc văn phòng và căn hộ cao cấp, thị trường quản lý bất động sản do đó có rất nhiều tiềm năng. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho rằng, sự thiếu vắng những công ty quản lý bất động sản chuyên nghiệp trong nước với giá phải chăng sẽ là một cản trở lớn đối với sự phát triển các chung cư Việt Nam nói riêng và thị trường địa ốc của Việt Nam trong tương lai. 
Mới chiều mùng 6 Tết Bính Tuất vừa rồi, tôi còn được ngồi với anh trong căn gác nhỏ ngồn ngộn sách của anh. Chữ anh viết đề tặng sách cho tôi còn ngay ngắn, tròn trịa, rất đẹp. Ngoài tiểu thuyết Năm tháng và mẹ vừa in xong quý 1/2006, anh còn tặng tôi bài thơ Khoảng da tia xạ mới viết chiều 28 Tết Bính Tuất: Da sinh ra để chở che/Ai bảo chở che u ác?/Cái ác sinh ra từ đâu?/Chính ta gieo mầm nó đấy... Thơ ấy đâu phải chỉ đọc cho vui! Hôm ấy gương mặt anh vẫn đầy đặn, hồng hào, mái tóc vẫn dày và râu ria vẫn tua tủa thách thức. Anh đọc thơ cho tôi nghe, giọng vẫn tròn ấm. Chị Lan nước da lúc nào cũng nhợt nhạt, so sao được với vẻ nhuận sắc của anh. Thế mà chỉ hai tháng sau, tôi đã phải nhận tin dữ về anh! Dạo ấy tôi còn làm biên kịch ở Xưởng phim Quân đội, thường được nhà văn Vũ Bão, Trưởng ban biên tập tờ báo tuần Điện ảnh Việt Nam đặt viết bài. Một buổi chiều, tôi ngồi với Vũ Bão ở cơ quan 65 phố Trần Hưng Đạo thì một người tóc dài, mày rậm, mặt lừ lừ rất hách đến gặp Vũ Bão. Đó là Hòa Vang. Ngồi một tí, Hòa Vang rủ chúng tôi về nhà anh. Chúng tôi dắt xe cuốc bộ theo anh về số 5 phố Quang Trung. Đó là khối nhà tập thể. Đi vào ngõ rộng, rẽ trái đến gian cuối cùng. Hồi ấy, nhà anh chưa lên tầng, chưa mở rộng như bây giờ nên rất chật. Nửa gian nhà chật chội phía trước dành cho vợ và hai đứa con gái còn nhỏ của anh. Gian bếp nhỏ xíu phía sau biến thành chỗ viết của Hòa Vang và nệm ngủ của anh trải ngay trên nền gạch hoa ở đó. Chúng tôi thường ngồi với nhau trên tấm nệm này. Hòa Vang có chai rượu nhỏ và dẹp như quyển sổ có thể đút vào túi áo, vốn là chai rượu Tây, nay anh chứa rượu làng Vân. Mỗi lần tôi đến, anh đều mang chai rượu ra, rót hai ly nhỏ. Chúng tôi ngồi với nhau nói chuyện công việc trong hương rượu thơm nồng nàn. Thấy tôi tỏ ra thích thú cái chai rượu nhỏ xíu, Hòa Vang đã kiếm cho tôi một chai y hệt. Làm được hai số báo cho tờ Màn ảnh sân khấu Hà Nội thì tôi chuyển vào làm việc ở TP.HCM. Trong số tài sản ít ỏi tôi mang vào Nam có chai rượu và cả bản thảo bài báo của Hòa Vang. Mấy năm sau, Hòa Vang cùng nhà thơ Nguyễn Lương Ngọc đi bộ dọc đất nước vào TP.HCM, tôi mới lại được ngồi khá lâu với Hòa Vang bên ly rượu làng Vân anh còn để dành cho tôi. Đến lần đó, tôi mới phát hiện ra rằng giữa bạn bè dăm ba người chuyện gẫu với nhau thì Hòa Vang nói năng rất có duyên, chuyện của anh rất hấp dẫn và anh thường là trung tâm. Nhưng trên diễn đàn, trước công chúng xa lạ thì anh không còn là Hòa Vang nữa. Diễn đàn Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM hôm đó không đông lắm và người đến với anh đều là công chúng rất trẻ, rất nồng nhiệt với văn chương đã theo dõi bước đi của hai nhà văn, nhà thơ suốt chặng đường gần hai ngàn km, Hòa Vang đã ngồi bệt ngay trên bục sân khấu và thỉnh thoảng anh lại nạp thuốc vào chiếc điếu cày mang theo rồi nghiêng mặt rít sòng sọc như ngồi giữa bạn bè. Anh nói về chiếc mũ nhà văn Tô Hoài tặng anh lúc lên đường. Anh hát bài Huyền thoại mẹ của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Anh phải lôi kéo cả những người tiếng tăm lừng lẫy vào câu chuyện nhưng cái duyên Hòa Vang, cái thần thái của Hòa Vang không thấy đâu nên buổi nói chuyện, theo tôi, không mấy thành công như những lần đàm đạo với bạn bè thân hữu. Nguyễn Lương Ngọc có cuộc hẹn, vội vã đi. Tôi kéo Hòa Vang ra quán vắng ngồi. Đến lúc đó Hòa Vang mới lại đúng là Hòa Vang với những câu chuyện hoạt khẩu rất có duyên, với tiếng cười khà khà thoải mái. Chưa một lần tôi nhìn thấy Hòa Vang đi xe máy. Ngày tôi xa Hà Nội, Hòa Vang vẫn chỉ có chiếc xe đạp cũ. Giữa TP.HCM, tôi lại gặp Hòa Vang sau chặng đường cuốc bộ gần hai ngàn km. Tiết tấu cuộc sống của Hòa Vang cũng không phải là tiết tấu của cơ khí. Tiết tấu cuộc sống của anh là tiết tấu nhẩn nha thong thả của người đi bộ. Anh có thể ngồi cả buổi ở quán nước. Anh có thể ngồi cả buổi trên chiếu rượu với bạn bè. Đó là tiết tấu của cuộc sống đi bộ. Anh đã đi bộ từ nhà đến gặp nhà văn Vũ Bão ở nơi làm việc để tôi lần đầu tiên được gặp Hòa Vang. Anh đã đi bộ dọc đất nước để tôi đã xa anh gần hai ngàn km, lại được gặp anh ở TP.HCM. Nhớ đến Hòa Vang, tôi lại nhớ đến người đi bộ nhẩn nha thong thả. Hòa Vang nhẩn nha đi bộ trong cuộc đời. Hòa Vang thong thả đi bộ trong văn chương. Bây giờ, Hòa Vang lại thong thả nhẩn nha đi bộ ra khỏi cõi tạm cuộc đời để về cõi hư vô vĩnh hằng...  
Nhà dột từ nóc Cựu TT D. Arap Moi Quốc gia Đông Phi Kenya giàu tài nguyên vàng và kim cương đang ồn ào về hàng loạt vụ tham nhũng cấp cao từ chóp bu phủ tổng thống (TT) nhiệm kỳ trước cũng như nhiệm kỳ hiện nay. Cơ quan điều tra nước này đã phát hiện vụ tham nhũng tập thể lớn nhất chưa từng có liên quan đến cựu TT Daniel Arap Moi và hàng loạt phụ tá cao cấp của ông. Một báo cáo về vụ này đã được gửi cho đương kim TT Kenya Mwai Kibaki tố cáo cựu TT Moi và 6 phụ tá dính vào vụ “xì-căng-đan Goldenberg” trong những năm 1990 gian dối trong xuất khẩu vàng và kim cương để kiếm lợi cá nhân và làm thiệt hại nhiều tỉ USD cho đất nước. Trong những năm đó, cựu TT Moi đã áp dụng chế độ thưởng để khuyến khích xuất khẩu vàng và kim cương. Ai xuất khẩu càng nhiều, được thưởng càng lớn. Vì vậy mà có tình trạng xuất khẩu ma và Công ty Goldenberg là thủ phạm chính kiếm lợi nhiều nhất nhờ “xuất khẩu khống”. Chỉ riêng một vụ gian lận, công ty này đã ăn cắp của nhà nước hơn 60 triệu USD. Báo cáo điều tra cho biết cựu TT Moi, cựu Bộ trưởng Tài chính, Bộ trưởng Giáo dục, cựu Thống đốc Ngân hàng Trung ương và 3 cựu quan chức cao cấp Bộ Tài chính sẽ phải trả lời trước pháp luật khi cơ quan tư pháp có kết luận về mức độ phạm tội. Cựu TT Moi cầm quyền bằng “bàn tay sắt” trong gần 24 năm cho đến năm 2003. TT Kibaki lên thay lại giẫm vào vết xe đổ của người tiền nhiệm, để thuộc hạ thả sức tham nhũng. Theo AFP cuối tuần qua, Bộ trưởng Tài chính David Mwiraria đã từ chức sau khi bị tố cáo cùng với Phó TT Moody Awori và Bộ trưởng Môi trường Kiraitu Murungi tham nhũng hàng trăm triệu USD thông qua những hợp đồng của các công ty ma nhập khẩu thiết bị an ninh. 
Lào Cai: hỗ trợ dân truy cập Internet miễn phí “Mạng Intranet/Internet dùng chung” Lào Cai cũng vừa được khai trương tại Trung tâm công nghệ thông tin tỉnh. Để thiết lập mạng này, UBND tỉnh Lào Cai đã thuê đường truyền Internet 384 Kbps, triển khai kết nối các cụm máy tính cục bộ trong toàn tỉnh nhằm hình thành một mạng Intranet thống nhất. Thông qua mạng, các cơ quan, đoàn thể trong tỉnh có thể dễ dàng trao đổi thông tin. Đặc biệt, mỗi cá nhân nối mạng truy cập thông tin trong tỉnh, trên toàn quốc hoặc mở rộng ra mạng toàn cầu... đều được miễn phí tiền cước Internet. 
Giật 1 điện thoại di động, hai thanh niên nhận 7 năm tù Thấy nhiều người đi đường sử dụng điện thoại di động, hai thanh niên trú ở 76 Quán Thánh (Hà Nội) gồm Đặng Huy Sơn và Phạm Việt Tiến thấy "nóng mắt". Bỏ cốc nước đang uống dở ở quán, hai người phóng xe đuổi theo một cô gái ngồi sau xe máy đang cầm chiếc điện thoại đời mới và giơ tay giật. Tước được chiếc Nokia 6100 trên phố Chả Cá, hai côn đồ rồ ga, bỏ chạy. Chiếc Wave do Tiến cầm lái chạy ngoằn ngèo trên con phố cổ ở Hà Nội, và va vào xe máy của anh Trần Văn Anh. Hai chiếc xe đổ ngã xuống đất, Sơn và Tiến lồm cồm bò dậy, toan chạy trốn. Lúc này, nạn nhân bị giật điện thoại vừa phóng tới, cô hô hoán và mọi người bắt giữ hai côn đồ. Vụ tai nạn xảy ra tối 21/12/2003 do Tiến gây ra đã khiến anh Trần Văn Anh phải chịu thương tật 14%; người bạn ngồi sau yên xe của anh cũng bị thương tích. Hôm nay, TAND Hà Nội xét xử Sơn và Tiến về tội cướp giật tài sản. Hành vi của họ được xác định là dùng thủ đoạn nguy hiểm nên dù chiếc điện thoại có giá trị không lớn, HĐXX vẫn tuyên phạt Sơn 4 năm, Tiến 3 năm. 
Sẽ chứng minh DNVN không bán phá giá (NLĐ)- Tại cuộc họp báo cuối tuần qua, bà Đinh Thị Mỹ Loan, Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh-Bộ Thương mại, cho biết: Ủy ban châu Âu (EC) đã đề nghị các bên liên quan bình luận dự thảo về quy chế kinh tế thị trường của 8 doanh nghiệp (DN) bị đơn trong vụ kiện bán phá giá giày mũ da của VN vào châu Âu. Theo đó, không có DN VN nào được công nhận là DN hoạt động theo cơ chế thị trường theo 5 tiêu chí mà EC đề ra. Trước những kết luận có tính bất lợi cho DN VN, ông Phạm Văn Minh, Vụ trưởng Vụ châu Âu, cho rằng DN không nên quá hốt hoảng bởi đây mới chỉ là những thông tin sơ bộ. Các bộ ngành phối hợp với Hiệp hội Da giày sẽ có các biện pháp chứng minh cho EC thấy DN VN không bán phá giá. Bộ Thương mại sẽ gửi công hàm cho EC về những bình luận của bộ và kiến nghị xem xét, đình chỉ điều tra vụ kiện này. Dự kiến, kết luận chính thức và mức thuế về vụ kiện này sẽ được EC công bố vào tháng 3-2006. 
Hương Mơ: 'Tôi sẽ làm đến cùng điều mình thích' "Trước kia, tôi chỉ mong học xong rồi về Huế, giờ thì bắt đầu thấy thích Hà Nội. Có người nói đất Hà thành bon chen, sống ở đây nhiều lúc cay nghiệt, nhưng tôi đã may mắn khi gặp được nhiều người tốt", cô ca sĩ người Huế Hương Mơ thổ lộ. -Công việc của chị tại ban văn nghệ Đài THVN? - Khi thấy tôi đi làm truyền hình, nhiều người nghĩ tôi từ giã sân khấu, nhưng sự thực là tôi đâu có bỏ hát. Nhưng, các show ca nhạc lớn thường sử dụng chủ yếu nhạc trẻ, trong khi chất giọng của tôi chỉ hợp với các chương trình cổ điển, chương trình có chất dân ca. Tôi vẫn hát trong các show của cơ quan, đơn vị mời và đi diễn tỉnh. Tôi cũng biết không nên tham quá. Nhưng tính tôi muốn làm gì là làm đến cùng. Bên ca nhạc, tôi đã có chỗ đứng tương đối. Tuy nhiên, không thể chỉ chọn lựa hát ở những chương trình mang âm hưởng dân ca, chương trình lớn mà vẫn phải chạy sô "lấy ngắn nuôi dài". Đạo diễn là nghề tôi đeo đuổi, nên không thể không phấn đấu. Vừa rồi, phim tài liệu Mệ Hiền của tôi đoạt HC Bạc Liên hoan TH toàn quốc 2003, là nguồn động viên, khích lệ lớn với tôi. - Tại sao chị lại gián đoạn việc ca hát một thời gian? - Sau khi học xong trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, tôi về Huế rồi trở lại Hà Nội thi đại học. Hầu như không ai biết tôi còn ở Hà Nội nên không ai mời đi hát. Năm thứ hai, một số nơi mới bắt đầu mời. - Chuyện tình yêu của chị với chàng trai Hà Nội đến đâu rồi? - "Người ta" vô công tác trong nớ, nghe tôi hát, gọi điện cả năm rồi hẹn gặp. Lúc ngỏ lời yêu, anh mua một bó hoa to đem từ Hà Nội vào tặng. Tôi vô cùng xúc động, vì hồi đó, Huế ít hoa và chơi hoa bị coi là xa xỉ. 10 năm yêu nhau, phía sau mỗi bước đi và những thành công của tôi đều có sự động viên, khích lệ của anh ấy. Chỉ tiếc là giờ đây, sau quá nhiều lần ngỏ lời tổ chức đám cưới mà tôi luôn tìm kế hoãn binh, mọi thứ đã thay đổi, cho dù anh ấy vẫn còn thương tôi. - Chị từng nói sẽ về Huế, ngay sau khi học xong lớp đạo diễn? - Trước kia thì thế, giờ tôi đã phần nào thay đổi. Tôi thấy người Hà Nội dễ thương. Có lẽ tôi hơi cả tin, nhìn cái chi cũng màu hồng, tất nhiên không đến mức con nai vàng ngơ ngác. Tôi vẫn tâm niệm, cứ nghĩ về những điều tốt đẹp, lòng mình sẽ thanh thản hơn.  
Anh: Treo thưởng kỷ lục trong vụ cướp táo bạo Cùng ngày, cảnh sát đã bắt giữ hai người tình nghi trong vụ này. Theo cơ quan điều tra, một người đàn ông 29 tuổi và một phụ nữ 31 tuổi đã bị bắt giữ tại hai căn nhà khác nhau thuộc khu phố Forest Hill, phía nam London. Cả hai bị tình nghi đồng phạm trong vụ cướp ngân hàng lớn nhất trong lịch sử nước Anh. Cảnh sát cho biêt số tiền bị cướp có thể lên đến 50 triệu bảng Anh, vượt xa thông tin ban đầu khi chỉ ước tính 40 triệu bảng. Adrian Leppard, nhân vật số hai của sở cảnh sát thành phố Kent cho biết vụ bắt giữ trên là một “bước phát triển quan trọng” để phá án vụ cướp tiền vô cùng táo bạo này. Ngoài ra, cảnh sát đang ra sức thu thập mọi thông tin về một chiếc xe bán tải màu đỏ có thể đã được bọn cướp sử dụng để bắt cóc vợ và con trai giám đốc kho bạc bị đánh cướp. Chiếc xe được phát hiện gần một quán rượu ở thị trấn Hucking thuộc khu vực Kent. Số tiền bị cướp gồm giấy bạc mới và đã qua sử dụng. Kho bạc Securitas đã hoàn trả 25 triệu bảng Anh cho Ngân hàng Anh, số tiền ước tính tối thiểu bị cướp. Sau khi xảy ra vụ cướp trên, cảnh sát Anh được lệnh báo động tối đa. Theo Jeffrey Robinson, một chuyên viên điều tra rửa tiền, bọn cướp sẽ khó cất giữ một khoản tiền lớn đến thế khi di chuyển và việc để lộ thông tin về khoản tiền trên là rất cao. 
Bill Gates cam kết hợp tác chặt chẽ với VN &gt;&gt; Khi còn trẻ, tôi chẳng bao giờ nghi ngờ những gì mình đã làm..." &gt;&gt; VN muốn Microsoft là đối tác lâu dài &gt;&gt; Sinh viên Hà Nội chờ Bill &gt;&gt; Thăm tòa nhà thông minh của Bill Gates &gt;&gt; Khi người giàu nhất thế giới đến VN Tại hai buổi tiếp này, các nhà lãnh đạo VN đều đánh giá cao những đóng góp của Microsoft đối với sự phát triển của VN và bày tỏ mong muốn Microsoft tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa với VN trong tương lai. Ông Bill Gates khẳng định VN có nhiều cơ hội để phát triển công nghệ thông tin (CNTT) và Microsoft sẽ tìm phương hướng để hợp tác chặt chẽ với các đối tác VN nhằm đưa CNTT góp phần vào sự phát triển của nền kinh tế VN. Sau các buổi gặp trên, Bill Gates đã có buổi giao lưu với sinh viên VN tại Trường đại học Bách khoa Hà Nội. Tại đây, ông đã trao học bổng của tập đoàn cho 10 sinh viên VN có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực CNTT gồm: Đỗ Trọng Trường Phúc, Phan Thị Mỹ Hạnh, Trần Quang Khải (Đại học Bách khoa Hà Nội), Hồng Trung Dũng, Nhâm Xuân Nam (Đại học Bách khoa TP.HCM), Đinh Ngọc Thắng, Nguyễn Đức Thịnh (Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội), Lê Hoàng Sơn, Bùi Đình Duy (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Nguyễn Thị Hồng Nhạn (Học viện Bưu chính viễn thông). Những sinh viên nhận học bổng (mỗi suất tương đương 1.300 USD) sẽ tham gia khóa học nâng cao về CNTT theo chương trình đào tạo của Microsoft trong thời gian sáu tháng. Trưa cùng ngày, ông Bill Gates và Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã chứng kiến lễ ký bản quyền theo thỏa thuận doanh nghiệp giữa Microsoft và Bộ Tài chính. Việc ký kết này cho phép Bộ Tài chính là cơ quan Chính phủ đầu tiên dùng phần mềm có bản quyền đầy đủ trong toàn bộ hệ thống CNTT của Microsoft. Tiếp đó, ông Bill Gates đã có cuộc nói chuyện với cộng đồng CNTT VN về chủ đề “Tương lai của phần mềm - VN với tầm nhìn mới” tại Nhà hát lớn Hà Nội. 
Mexico: Hơn 6 triệu đàn ông mắc bệnh bất lực Hiện có hơn 6 triệu nam giới Mexico từ 18 - 69 tuổi mắc chứng bất lực... mà nguyên nhân chủ yếu là bị các căn bệnh về tim mạch, tiểu đường, chán nản, trầm uất và bị mất việc làm. Chủ tịch Hội Nghiên cứu tình dục Mexico (CMS), bà Pa-tơ-ri-xi-a Bê-xê-ra, nêu rõ trong những năm gần đây, chứng bệnh này ở Mexico gia tăng cùng với bệnh tiểu đường. Theo kết quả thăm dò mới đây trong số hơn 8.000 nam giới tại các nước Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Brazil và Mexico, khoảng 50% những người mắc bệnh bất lực là do bị khủng hoảng tinh thần; 79% vì sức khỏe suy giảm và 74% do không có việc làm. Bà Bê-xê-ra cảnh báo chứng bất lực đang trở thành một thách thức đối với nền y tế cộng đồng, xã hội và gia đình, vì nó không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến người bệnh mà còn có nguy cơ làm tan vỡ hạnh phúc của nhiều cặp vợ chồng. Theo thông báo của Bộ Y tế Mexico, mỗi năm ở nước này có hơn 3.500 người chết vì bệnh ung thư vú; 6.300 người chết vì ung thư phổi; 4.400 chết vì ung thư cổ tử cung và khoảng 4.000 trường hợp chết vì ung thư tuyến tiền liệt. 
ACB ra đời công ty quản lý nợ Mục đích quản lý nợ và khai thác tài sản nên Ngân hàng Á Châu (ACB) thành lập công ty này tại TP HCM. Ngành nghề kinh doanh là tiếp nhận, xử lý các khoản nợ tồn đọng và tài sản bảo đảm nợ vay, đồng thời cũng mua bán nợ tồn đọng theo quy định của pháp luật. Công ty hoạt động theo mô hình TNHH một thành viên do ACB làm chủ sở hữu, đặt trụ sở chính tại TP HCM. Ông Huỳnh Nghĩa Hiệp, Chủ tịch hội đồng quản trị của Công ty quản lý nợ của ACB cho biết, việc thành lập ra công ty này không những làm tăng hiệu quả hoạt động của ACB mà còn tiến đến việc mua và quản lý nợ cho các tổ chức tín dụng khác. Tỷ lệ nợ quá hạn ở ACB luôn được duy trì dưới 1% (hiện nay là 0,82%/tổng dư nợ cho vay) tính đến cả những thời điểm nợ quá hạn của Ngân hàng ở mức cao nhất. 
Khi ca sĩ và nhạc sĩ cùng “liên doanh” Thanh Lam và Lê Minh Sơn Khác với những mối quan hệ “cộng sinh” mà bầu show bỏ tiền để lăng-xê một gương mặt chưa ai biết trở thành ngôi sao, sự hợp tác giữa ca sĩ và nhạc sĩ đều đã nổi tiếng đang hứa hẹn nhiều bước đột phá mới cho thị trường ca nhạc. Thế nhưng, cuộc gặp gỡ tay bắt mặt mừng của những tên tuổi đang được công chúng quan tâm, ngoài những thông tin úp mở mang đầy tính “hậu trường”, sẽ cho ra sản phẩm gì góp phần thúc đẩy đời sống âm nhạc đang đơn điệu hiện nay? Liên danh Thanh Lam – Lê Minh Sơn Sau những bước đi dài luôn luôn thuyết phục, ca sĩ Thanh Lam bất ngờ tuyên bố "Lê Minh Sơn có thể uy hiếp tôi trong âm nhạc". Nghe lạ lùng quá, bởi ngay cả những album trước đó như “Tự sự” hay “Mây trắng bay về” đã thấy rõ mồn một bản lĩnh giọng ca nữ hàng đầu rồi kia mà? Mấy ca khúc của Lê Minh Sơn qua hai giọng ca trẻ Tùng Dương và Ngọc Khuê, không lẽ còn gây hứng thú tiếp tục cho Thanh Lam? Album "Nắng lên” gồm 8 ca khúc của Lê Minh Sơn ra đời, một tiếng hát Thanh Lam chưa chắc đã hay hơn nhưng đã khác trước ít nhiều. Con số 5 ngàn đĩa CD với giá khá cao đã bán hết, chứng tỏ cả hai đã gây "ép-phê” cho công chúng. Thế nhưng, người nghe kỹ tính sẽ nhanh chóng nhận rằng Thanh Lam đang cố dùng kỹ thuật để che bớt sự không phù hợp của chất giọng mình với các ca khúc như “Có đôi” hay “Tìm anh bằng nụ cười”. Trong cuộc "liên danh" này, Lê Minh Sơn hay Thanh Lam thành công hơn thì phải còn chờ xem live show "Nắng lên" sắp tới của họ. Liên danh Hồ Quỳnh Hương – Võ Thiện Thanh Từng nhờ các ca khúc của nhạc sĩ Hà Dũng như "Vào đời" hay “Khúc nguyện cầu” để thành danh, nhưng giờ đây Hồ Quỳnh Hương muốn có một sự chuyển hướng. Và Hồ Quỳnh Hương đã chọn nhạc sĩ Võ Thiện Thanh để làm đĩa hát thứ 3, với lý do "Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đã mỏi mệt với việc phải chạy theo số lượng bài hát, theo yêu cầu của nhiều ca sĩ. Tôi cũng muốn làm một cái gì đó cho riêng mình, nên chúng tôi hợp tác!". Về chuyện nổi tiếng, Hồ Quỳnh Hương không ngần ngại cho rằng cô sẽ thơm lây bởi những người đã yêu mến Võ Thiện Thanh. Liên danh Hồ Ngọc Hà – Đức Trí Cũng có vẻ nhạc sĩ định hình trước ca sĩ một chút là cặp Hồ Ngọc Hà - Đức Trí. Với vai trò manager của Công ty Những gương mặt âm nhạc, nhạc sĩ Đức Trí khẳng định Hồ Ngọc Hà hoàn toàn có khả năng trở thành một ca sĩ có thực lực. Có thể cuộc hạnh ngộ nào thì cảm giác ban đầu cũng dễ làm người ta hào phóng những lời có cánh để khen tặng nhau, nhưng album thứ hai mà Đức Trí chăm chút cho Hồ Ngọc Hà có vượt qua được album “24 giờ và 7 ngày" mà Hồ Ngọc Hà làm chung với nhạc sĩ Huy Tuấn hay không, mới là điều quan trọng nhất. Và các liên danh... Cũng đã hơn một lần o bế giọng hát Hồ Ngọc Hà khi chị mới chập chững đi hát, nhạc sĩ Quốc Bảo đang có nhiều cơ hội nghề nghiệp mới với BeMedia. Dự định lớn nhất của Quốc Bảo hiện nay là biến MC Nguyệt Ánh trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Thử thách trước mắt nhạc sĩ Quốc Bảo không phải tạo thêm sự nổi tiếng cho Nguyệt Ánh làm sao để cô dẫn chương trình xinh đẹp này không trở thành một phiên bản của Ngô Thanh Vân. Cuộc liên danh Quốc Bảo - Nguyệt Ánh sẽ phải đua cùng với cặp Việt Anh - Nghi Văn để xem ai về đích trước. Ca sĩ Nghi Văn đã ra hai album và đoạt giải “VTV - Bài hát tôi yêu" nên chuyện nhạc sĩ Việt Anh "biên tập" đĩa hát thứ ba cho cô không có gì đáng xem như một ẩn số như sự đầu tư của Quốc Bảo cho Nguyệt Ánh. Nếu như đủ tài và đủ tầm thì bất cứ liên danh nào cũng có thể mang lại sản phẩm âm nhạc ưng ý cho công chúng, ngược lại chỉ có thể tạo ra những sự đổ vỡ thị phi mà thôi! Những “liên doanh” đang được chú ý: Thanh Lam – Lê Minh Sơn, Hồ Quỳnh Hương – Võ Thiện Thanh, Hồng Nhung – Quốc Trung, Hồ Ngọc Hà – Đức Trí, Quốc Bảo – Nguyệt Ánh, Việt Anh – Nghi Văn. Liệu liên doanh nào sẽ bền chặt và liên doanh nào sẽ thời vụ? Liệu liên doanh nào cũng lên hương, và liên doanh nào sớm tan đàn sẻ nghé ?  
Đình chỉ công tác đối với phó ban BQL khu công nghiệp Nghệ An Trước đó, ông Hùng đã bị cơ quan quản lý kỷ luật Đảng. Tại khách sạn Phương Đông, công an TP Vinh cũng đã tóm gọn một vụ đánh bạc gây xôn xao dư luận khác gồm: Trịnh Xuân Hùng - giám đốc khách sạn Thanh Bình, TP Vinh; Nguyễn Sinh Sáng - tổng giám đốc một Công ty TNHH ở Hà Nội; Lê Doãn Liên và một sĩ quan quân đội thuộc Quân khu 4. Hiện hồ sơ hai vụ án này đã được công an TP Vinh chuyển Viện kiểm sát quân sự Quân khu 4 tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật. 
Yeom Jung Ah luôn nói không với những cảnh sex Là ngôi sao truyền hình đang lên, Yeom Jung Ah nhảy qua lĩnh vực phim ảnh khá thành công. Bộ phim điện ảnh "Tái tạo tội phạm" của cô rất ăn khách và hiện nằm trong danh sách đề cử Phim hay nhất của giải Rồng Xanh của Hàn Quốc. Với gương mặt rất ấn tượng, Yeom xuất hiện thật hoàn hảo trong phim truyền hình Hãy nói lời yêu khá thành công. Sau khi xem phim xong, đạo diễn Jang Kyu Sung đã nói: "Tôi cần một diễn viên giỏi như thế này", và ông đã chủ động mời cô sang đóng phim điện ảnh. Thế là Yeom trở nên bén duyên với màn ảnh lớn hơn với những vai diễn hoàn toàn khác nhau về tính cách (có cả vai mẹ kế đáng sợ). Là một cô gái năng động và không hề ngại khó, Yeom rất có trách nhiệm và làm việc hết mình. Cô đề ra nguyên tắc "không cafe, không rượu" trong bất kỳ trường hợp nào để tránh làm ảnh hưởng đến việc đóng phim. Nữ giáo viên  nữ học sinh là một bước tiến mới của Yeom trong thể loại phim hài tình cảm nhẹ nhàng. Cô đóng vai một cô giáo độc thân, ganh tị và tranh giành tình cảm với cô học trò dành cho anh chàng giáo viên đẹp trai (cho dù chỉ là tình cảm thày trò mến thương). Diễn xuất của cô trong phim đã làm cho đoàn làm phim cười vỡ bụng vì cô đóng vai một cô giáo ế chồng rất tài tình. Yeom hiện là một trong số ít các diễn viên nói không với những cảnh quay khêu gợi đang là trào lưu của điện ảnh Hàn Quốc. Cô nói mình nghe theo lời mẹ nên từ chối những vai diễn hở hang hay các nhân vật giết người. Nổi tiếng là người kiên quyết, cô sẽ còn gặt hái được nhiều thành công hơn nữa.  
Tiếng 'nước ngoài' trong hệ thống tên miền Từ tháng sau, một loạt tên miền và địa chỉ e-mail, bắt đầu sử dụng ký tự tiếng Đức và Pháp. Hệ thống tên miền tiếng Việt cũng sẽ triển khai trong năm nay. Điều này đã gây ra một vài ý kiến trái ngược trong cộng đồng sử dụng Internet. Hãng đăng ký tên miền Denic (Đức) cho biết, từ 10h sáng ngày 1/3, họ sẽ chấp nhận ba âm biến sắc trong tiếng Đức, biểu hiện qua hai chấm trên nguyên âm "a", "o" và "u". Thêm vào đó, 92 ký tự phụ có dấu, chẳng hạn trong tiếng Pháp có trọng âm, sẽ được dùng theo sự mở rộng tên miền quốc tế. Tiếng Việt với 5 dấu theo chuẩn Unicode cũng đang được Trung tâm Internet Việt Nam và Vietkey Group phối hợp phát triển, đưa vào sử dụng trong tương lai gần.Những người ủng hộ mở rộng bộ ký tự tên miền nói, họ đã chán ngấy việc viết sai tên mình, do phải tuân theo bảng chữ cái tiếng Anh. Dù vậy, đã xuất hiện những lời cảnh báo rằng, sự thay đổi này sẽ ảnh hưởng tới sự thống nhất và hiểu biết trên Internet. Khi đó, nhiều người sẽ không thể đánh địa chỉ e-mail của ai đó với những ký tự nước ngoài trong dòng địa chỉ. Hiện tại, chữ cái trên bàn phím ở mỗi quốc gia có thể khác nhau, nhưng tên miền thì không. Tất cả hệ thống này đều sử dụng bảng Alphabet 26 chữ cái tiếng Anh và 10 chữ số. Bộ mã chuẩn của Mỹ đã và có lẽ sẽ tiếp tục thống trị hệ thống tên miền toàn cầu. 
Cảnh sát đã biết các nghi phạm Madrid nhiều năm Rất lâu trước khi bị coi là nghi phạm trong vụ đánh bom Madrid, Jamal Zougam và anh cùng cha khác mẹ Mohamed Chaoui đã bị các chuyên gia chống khủng bố Tây Ban Nha cho vào "sổ đen", vì được một thành viên Al-Qaeda đảm bảo tên trong cuộc điện thoại bị giám sát năm 2001. Tháng 8/2001, điệp viên mạng lưới khủng bố bị truy tố Salaheddin Benyaich gọi điện cho Imad Yarkas (hiện ngồi tù ở Tây Ban Nha vì giúp lên kế hoạch vụ 11/9/2001), thông báo 2 anh em là cộng sự quan trọng của Said Chedadi, một thành viên chi nhánh của Yarkas. Trong cuộc lục soát nhà riêng của Zougam ở Madrid hôm 10/8/2001, cảnh sát đã tìm thấy một cuốn băng video những chiến binh mujaheddeen ở Dagestan, Nga. Ngoài ra, họ còn thu được số điện thoại của 3 thành viên chi nhánh Al-Qaeda do Yarkas đứng đầu. Theo nhà chức trách Marốc, Zougam bắt đầu giao du với giới Hồi giáo cực đoan năm 1993. 4 năm sau đó, anh ta được chi nhánh Al-Qaeda tại Tây Ban Nha chiêu nạp. Tuy nhiên, Zougam không ở trong số 35 người, kể cả Yarkas, bị thẩm phán Garzon truy tố hồi tháng 9 năm ngoái vì những hoạt động khủng bố liên quan đến Al-Qaeda. Nhưng trong cuộc chiến chống khủng bố, biết kẻ thù không phải lúc nào cũng có nghĩa là bạn có thể ngăn chặn chúng hành động. Phải đến sau sự kiện 11/9/2001, những mẩu tin tình báo thu thập được từ lâu về các nghi phạm mới tạo thành một bức tranh hoàn chỉnh. Hệ quả của toàn cầu hoá - đi lại dễ dàng giữa các nước, mua và sử dụng các phương tiện liên lạc thuận tiện, giá rẻ - là những công cụ mà khủng bố dùng để vượt qua nhà chức trách. Điện thoại di động, địa chỉ email có thể được sử dụng một lần rồi huỷ đi để không bị hệ thống giám sát điện tử của các cơ quan tình báo phát hiện. Khủng bố cần đi lại có thể mua giấy tờ giả trên chợ đen. "Chúng biết tạo bẫy và đặt bẫy vô danh khi liên lạc", Magnus Ranstorp, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khủng bố và bạo lực chính trị ở ĐH St. Andrews (Scotland), nói. "Chúng hoạt động dưới màn hình radar của cơ quan tình báo rất giỏi". Các thủ phạm vụ Madrid có vẻ đã giấu giếm ý định giết người thành công. Một quan chức chống khủng bố Mỹ cho biết, nhà chức trách không tìm thấy bằng chứng về "kẻ tán chuyện" trong các cuộc điện thoại bị giám sát giữa các nghi phạm trong những ngày trước khi cuộc tấn công xảy ra. 
Sẽ phá dỡ hai lô nghiêng lún tại cư xá Thanh Đa Công ty Quản lý nhà Bình Thạnh được giao làm việc với cơ quan kiểm định để bổ túc, hoàn thiện đề cương khảo sát đánh giá hiện trạng và phương án xử lý tình trạng nghiêng lún của hai lô chung cư này. UBND TP cũng giao cho Công ty Quản lý nhà Bình Thạnh lập ngay dự án đầu tư xây dựng lại hai lô IV và VI, trong đó quan trọng nhất là xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ thiệt hại, tái định cư sát hợp, đẩy nhanh tiến độ thực hiện của dự án này. 
Phát hiện xác ướp tại Croatia Hai xác ướp có từ thế kỷ 18 mới được tìm thấy ở Croatia trong khi người ta đang khôi phục hầm mộ của một nhà thờ công giáo La Mã. "Đến giờ mới phát hiện được hai xác còn nguyên vẹn", thầy tu Matija Zurakovic cho biết. Kênh truyền hình quốc gia đã cho phát hình ảnh của 2 xác ướp này trong quan tài. Theo Zurakovic, chúng thuộc về những người quyền quý hoặc giới tăng lữ, được chôn trong hầm mộ của nhà thờ vào khoảng những năm 1700, dựa theo phong tục của giai đoạn đó. Còn hàng trăm quan tài khác nằm trong hầm mộ và vẫn tiếp tục được kiểm tra. Theo đức tin đạo Cơ đốc, nếu một thi thể chưa bị phân huỷ trong nhiều năm sau khi chôn, nó chứng tỏ người đó đã có một cuộc sống thánh thiện. 
Thổ Nhĩ Kỳ, EU đạt thoả thuận về đảo Síp Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đồng ý ký một nghị định thư về đảo Síp, đổi lại việc 25 lãnh đạo EU chấp nhận ngày 3/10/2005 bắt đầu các cuộc thương thuyết với nước này về việc gia nhập khối. Nhưng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan khẳng định việc ký nghị định thư không phải là một sự công nhận chính thức với đảo Síp. Theo đó, Ankara hứa áp dụng các quy chế về hải quan với 10 thành viên mới trong EU (bao gồm cả đảo Síp) như với các thành viên còn lại. Jan Peter Balenende, Thủ tướng Hà Lan - nước giữ chức chủ tịch EU, bình luận rằng Ankara đã chấp nhận bàn tay chúng tôi giơ ra để họ bắt. Theo ông, Thổ Nhĩ Kỳ đã nỗ lực để đáp ứng các tiêu chuẩn EU đặt ra và các cuộc thương thuyết tương lai sẽ giúp giải quyết nhiều bất đồng. Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu, nhận xét: Đây là một khởi đầu mới cho châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ, chứ không phải là kết thúc một tiến trình. Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu thoả thuận cho thấy không có xung đột giữa nền văn minh Thiên chúa giáo và Hồi giáo: Trái lại, nếu Thổ Nhĩ Kỳ đạt được những nguyên tắc về nhân quyền, người Hồi giáo và Thiên chúa giáo có thể làm việc cùng nhau". Mỹ hoan nghênh bước đột phá này. Ngoại trưởng Colin Powell bình luận: Một Thổ Nhĩ Kỳ vững chắc ở châu Âu và cùng chia sẻ những giá trị châu Âu sẽ là một sức mạnh tích cực cho sự phồn vinh và dân chủ. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhấn mạnh rằng việc Ankara gia nhập EU vẫn chưa phải là điều chắc chắn, và hứa hẹn sẽ đưa vấn đề này ra trưng cầu dân ý ở Pháp. Thủ tướng Áo Wofgang Schuessel, người từng phản đối kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ, cũng cho biết nước ông sẽ tiến hành trưng cầu dân ý. Phần phía nam của đảo Síp được quốc tế công nhận, và là một thành viên của EU. Nhưng Thổ Nhĩ Kỳ, hiện chiếm giữ phần phía bắc hòn đảo, từng tuyên bố họ sẽ không nhượng bộ đối với những yêu cầu đòi công nhận phần phía nam. EU cho biết có thể phải mất ít nhất 15 năm Ankara mới gia nhập khối được, mà ngay cả điều này cũng không được bảo đảm. Đàm phán về việc kết nạp Croatia vào Liên minh châu Âu sẽ bắt đầu vào tháng 4/2005. Tuy nhiên, điều kiện là nước này phải hợp tác đầy đủ với Toà án tội phạm chiến tranh Nam Tư cũ của Liên Hợp Quốc. Romania và Bulgaria được mời ký các hiệp ước vào tháng 4, trước khi dự kiến gia nhập vào tháng 1/2007. 
Trẻ thiếu cha vẫn học tốt như thường Sự nuôi dạy đơn độc của bà mẹ không hề ảnh xấu đối với học lực và hành vi của trẻ, một nghiên cứu lớn của Đại học Cornell, Mỹ vừa tiết lộ. Vấn đề chính ở đây là năng lực và trình độ học vấn của người mẹ đó. Ngoài ra, ảnh hưởng ở mức nhẹ hơn là thu nhập và môi trường gia đình. Các bà mẹ đều có thể là nguồn ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của con cái họ, bất kể họ có độc thân hay không, nhà nghiên cứu Henry Ricciuti của Đại học Cornell nhận định như vậy sau khi thực hiện cuộc điều tra lớn đa chủng tộc. Nghiên cứu tìm hiểu trên gần 1.500 trẻ khi chúng được 6-7 tuổi, kéo dài cho đến năm 12-13 tuổi. Các bà mẹ độc thân được xác định là người phụ nữ không sống cùng chồng trong khoảng thời gian được tìm hiểu. Tuổi trung bình của họ khi sinh con là 20-21. Ricciuti nhận thấy mối liên hệ chặt chẽ giữa vai trò của người mẹ với học lực và hành vi của trẻ ở trường, bất kể gia đình đó là người da đen, da trắng hay những người Mỹ gốc Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha. "Nhìn chung, chúng tôi hầu như không tìm thấy ảnh hưởng tiêu cực của việc nuôi con một mình tới trẻ, bất kể tình trạng độc thân này xảy ra bao lâu trong khoảng 6 năm trước đó", Ricciuti nói. Ông lưu ý nhiều bà mẹ độc thân thiếu kinh nghiệm làm mẹ, kiến thức xã hội và kinh tế đã biết cách cải thiện vai trò phụ huynh của mình rất tốt. Tuy nhiên, họ cần sự giúp đỡ để có thể cải thiện điều kiện kinh tế và môi trường sống trong gia đình cho trẻ. 
Đêm. Chúng tôi ra khơi cùng những ngư dân một làng chài nhỏ cách thị trấn Khánh Hải (huyện Ninh Hải, Ninh Thuận) chừng 10 km. Chúng tôi đi săn sú... Làng chài nhỏ có gần 200 chiếc thuyền chuyên nghề săn sú (bắt tôm sú bố mẹ). Khi chúng tôi có mặt tại bến cá Dư Khánh theo lời hẹn thì chiếc thuyền 45 mã lực chông chênh của anh Lê Huy Thông (tên thường gọi là Thơ) đã chuẩn bị đầy đủ ngư cụ cho một chuyến đi săn sú đêm. Dụng cụ cho nghề này không nhiều lắm, một tay lưới, bình oxy, bộ đàm và 3 bạn thuyền. Sau 2 tiếng đồng hồ khởi hành, chiếc thuyền đưa chúng tôi đến địa điểm cần thả lưới để săn bắt loài tôm sú luôn nằm sát đáy biển. Bắt được một con "củm"Anh bạn nghề hô to: "Đến nơi rồi. Thả lưới thôi". Còn anh Thơ không quên giải thích cho chúng tôi từng động tác để làm sao "thó" được mồi. Từ nhỏ anh Thơ đã quen với sóng biển và biết độ nông, sâu từng vùng của ngư trường quen thuộc này. Phải thả lưới ở độ sâu chừng 20 sải tay (khoảng 30m) mới hy vọng có tôm. Nhưng như thế cũng chưa đủ, nếu đánh mẻ đầu chưa thấy tôm sú mà được tôm rằn thì chắc chắn vùng nước này phải có tôm sú bố mẹ. Bởi con tôm rằn luôn ở chung với loài tôm sú. Còn đánh được tôm vàng thì tốt nhất là nên mau mau thu dọn lưới tìm nơi khác vì tôm sú không "chung đụng" với tôm vàng. Đây là một kinh nghiệm được đúc kết trong hơn 10 năm làm nghề săn sú của anh Thơ. Biển cả bao la, xa xa thấy xuất hiện vài ánh đèn nháy của những thuyền cùng đi săn. Tiếng vang trong bộ đàm của một thuyền cách đó chừng 3 hải lý báo hiệu đã săn được "chú sú" chừng 1,5 lạng. Anh Thơ mừng rỡ thốt lên: "Trúng mánh rồi, vùng này chắc chắn sẽ có". 21 giờ, mẻ đầu tiên kéo lưới lên mạn thuyền, chiếc đèn 500w rọi vào, mọi cặp mắt đều dồn vào một mớ lộn xộn nào là mực, cá các loại để xác định xem có săn được con sú nào không. Thất vọng! Nhưng từ đây cho đến sáng vẫn còn thời gian để đánh tiếp 2 mẻ lưới. Tôi quay qua anh Thơ hỏi một câu mà sau này mới biết là rất kỵ đối với người đi biển: "Có lúc nào đi cả đêm ròng mà chẳng được gì?". Anh Thơ nói nhanh như không muốn điều đó xảy ra vào đêm nay: " Hai đêm trước đã mo (không được gì - PV) rồi, lẽ nào đêm nay lại trắng tay?". Thật may, đến 1 giờ sáng, mẻ lưới thứ 2 kéo lên, bằng con mắt nhà nghề, anh Thơ nhanh chóng đưa con tôm sú nặng chừng 2 lạng khoe với chúng tôi: "Đây là một con củm (cách gọi tôm sú cái - PV)". Sau đó anh đưa con "củm" vào thùng chứa có máy sục oxy để giữ cho con củm không mất sức, rồi tiện tay nhấc máy bộ đàm thông báo cho các lái buôn biết để ra bắt. Hoàng, bạn thuyền đi cùng rít điếu thuốc sau mẻ lưới mệt nhừ, nói: "Nghề săn này cũng thú vị lắm. Khi có mồi chỉ cần gọi là lái buôn ùa ra ngã giá và mua ngay trên thuyền. Họ trông chờ vào sự may rủi của chúng tôi và cùng thức trắng đêm để canh chừng mua từng con một". Quả vậy, chỉ sau 5 phút, một lái buôn ép sát thuyền và ngã giá 3 triệu đồng để mua con "củm". Đến khoảng 3 giờ sáng, kéo mẻ cuối cùng, thuyền anh Thông được thêm một con sú đực, giá chỉ bằng 1/20 so với con củm, nhưng cũng coi như là may mắn trong chuyến ra khơi lần này. Hằng năm trên thị trường cả nước cần trên 9 tỉ con tôm sú giống trong khi đến nay ta vẫn chưa đủ điều kiện để nhân giống tôm sú bố mẹ mà phải đánh bắt tự nhiên. Nghề săn sú của ngư dân vùng biển Ninh Thuận đã hình thành một cách tự phát từ nhiều năm nay cũng là vì vậy. Hiện nay ở Ninh Thuận có trên 1.200 trại sản xuất tôm giống, bình quân mỗi năm cần đến 120 ngàn con tôm sú bố mẹ để sản xuất ra trên 4 tỉ post (tôm nhỏ nuôi ở đìa) cung cấp cho thị trường các tỉnh phía Nam. Theo ông Đỗ Kim Tâm - Phó giám đốc Trung tâm Khuyến ngư tỉnh Ninh Thuận, con tôm sú đánh bắt được ở vùng biển này đặc biệt sinh sản được nhiều post, sạch bệnh và có sức đề kháng cao. Do vậy các trại sản xuất tôm giống rất ưa chuộng nên giá cũng đắt gấp 10 lần so với các vùng lân cận.Trong 100 thuyền ra khơi săn sú đêm đó có đến 50 thuyền không săn được sú, họ buồn bã bán những thứ hải sản mắc vào lưới để bù lại chi phí sau một chuyến đi. Anh Hoài Trung, một trong những ngư dân bị "mo" đêm ấy than thở: "Cả tuần nay ra khơi, chuyến nào cũng bị lỗ do không săn được sú". Các bạn thuyền của anh cũng đều ê chề vì không được chia gì sau những chuyến ra khơi. "Nghề săn sú là vậy đấy, có khi một đêm hên trúng 3 - 4 con, nhưng nhiều khi mo cả tuần lễ đành cắn răng chịu đựng" - Hoài Trung nói. Anh Trần Văn Hùng, một trong những thợ săn sú có tiếng ở làng chài Dư Khánh kể rằng, vào "thời hoàng kim" của nghề (những năm 1996) một con "củm" nặng 3 lạng có thể bán được trên 10 triệu đồng. "Ngôi nhà trên 100 triệu này cũng nhờ vào những chuyến đánh bắt như thế" - anh Hùng khoe. "Nghề này giỏi một phần, một phần cũng cần phải có thời" - cùng với lời nói, anh Hùng chỉ căn nhà đối diện cũng của một thợ săn sú có tiếng, nhưng họ làm chỉ đủ ăn. Đi săn sú cũng sinh nghề tử nghiệp, có nhiều bạn thuyền đã bỏ mình giữa biển khơi. Nhiều đêm trời mưa bão, nhưng vì say nghề nên nhiều ngư dân vẫn ra khơi, chấp nhận "chiến đấu" với bão biển để trở về. Kể về những đêm đối mặt với tử thần, anh Thơ cho biết rất nhiều khi đã phải vứt bỏ hết ngư cụ ngoài biển để kịp thoát vào bờ. Những đêm như thế phải mất cả tuần sau mới có thể phục hồi và ra khơi trở lại. Những chiếc thuyền săn sú đang chờ ra khơi - (ảnh: Lê Hân)Các thợ săn lâu năm tại làng chài Dư Khánh đều ý thức được rằng việc đánh bắt tôm sú bố mẹ ngày càng khó khăn và khan hiếm, trong khi diện tích đìa nuôi tôm sú thì đang tăng. "Sức hút" của thị trường này rất mạnh nhưng việc ứng dụng khoa học để ươm tôm giống bố mẹ chỉ nằm ở phạm vi "đề tài khoa học" mà chưa có ứng dụng thực tế, hoặc đã có thể nhưng chưa cho được những lứa tôm giống khỏe mạnh như trong tự nhiên. Chia tay những bạn thuyền, chúng tôi vẫn không quên được câu nói của anh Thơ: "Tôi nhất định cho các con tôi ăn học đến nơi đến chốn để khỏi phải theo đuổi nghề quá cực khổ này". Tuy nhiên còn nhiều thanh niên khác trong làng vẫn theo đuổi nghề này và niềm hy vọng của họ gói gọn trong từng đêm một - làm sao bắt được tôm sú bố mẹ. Và để thực hiện niềm hy vọng đó, họ đã phải trả giá bằng mồ hôi, nước mắt và đôi khi cả bằng sinh mạng của mình. 
Bắt 'tinh' chàng Theo truyền thuyết, thuật tử vi Trung Quốc và thứ tự 12 con giáp do đức Phật sáng lập. Theo đó, tính cách của con người được hé mở một phần dựa trên năm sinh của họ. Bạn muốn biết về tính cách và hậu vận của chàng? Tuổi Tý: Thông minh, khéo ăn nói Chàng trai tuổi Tý sâu sắc, khôi hài, nhạy bén và lịch sự. Đây là lý do khiến anh ấy dễ trở thành bằng hữu của mọi người. Tuy nhiên, anh ấy có nhược điểm là ích kỷ, tư lợi, hay tính toán. Ưu điểm đáng hoan nghênh là luôn bổ sung kiến thức mới và sẵn sàng đối đấu với thử thách. Bạn đời lý tưởng: Thìn, Thân hoặc Sửu. Tình yêu: Nụ cười là vũ khí tối thượng của chàng. Vấn đề của anh ấy không phải ở việc kiếm tình yêu mà ở việc nhận ra một nửa đích thực của mình. Công việc: Thận trọng, biết nhận thức, anh ấy sẽ là một người quản lý tốt. Công việc hợp gu: Phát thanh viên, diễn viên, như tư vấn, luật sư, nhà thiết kế, quản lý... Thích: Bóng chuyền, bi-a, vẽ... Ghét: Bị bó buộc, những điều lặp đi lặp lại một cách nhàm chán. Tuổi Sửu: Quyết đoán, đáng tin cậy. Mẫu người nghiêm khắc, dè dặt. Anh ấy có khuynh hướng bảo thủ, giáo điều, thích làm những gì mình cho là tốt nhất. Bạn đời lý tưởng: Tý, Mẹo, Dậu Trong tình yêu: Chàng rất mạnh mẽ, ân cần, chu đáo, đáng tin cậy. Anh ấy rất kén khi chọn bạn đời. Công việc: Làm việc có hệ thống, luôn cố gắng đạt được mục tiêu. Công việc phù hợp: Họa sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư... Thích: Sự vững bền, rất chuộng truyền thống, sống thiên về gia đình. Ghét: Cảm giác bất an. Tuổi Dần: Uy lực tiềm ẩn Giọng nói của chàng có một uy lực, khiến mọi người nghe theo. Đam mê lớn nhất là theo đuổi khát vọng và nắm quyền làm chủ thế cờ. Anh ấy luôn đứng trên mặt đất, chẳng bao giờ viển vông và biết rõ hành động kế tiếp của mình sẽ là gì. Trong một số tình huống, phản ứng của chàng khá tiêu cực vì quá căng thẳng và áp lực. Bạn đời lý tưởng: Tuất, Ngọ, Hợi. Tình yêu: Tự nhiên, đó là áp lực của chàng với mọi người khác phái. Anh ấy rất cần một tình yêu có thể hiểu những đam mê của mình và cùng sát cánh. Công việc: Có vẻ như người tuổi dần sinh ra để làm sếp. Chàng biết rõ sức mạnh và sự ảnh hưởng của mình. Công việc thích hợp: Quản lý, diễn viên, nhạc công, phi công, nhà văn... Thích: Du lịch, các môn thể thao cảm giác mạnh... Ghét: Bị người khác đánh giá sai năng lực. Đặc biệt không ưa phụ nữ sỗ sàng. Tuổi Mão: Tinh tế, giàu tình thương yêu. Đây là mẫu người bí ẩn, nhạy cảm, tinh thế, cần thận trong chi tiêu. Chàng sống hòa đồng, không ưa các cuộc tranh cãi, dù nhỏ, và luôn tránh để xung đột xảy ra. Chàng tuổi mèo thích tìm niềm vui trong chính gia đình của mình và làm mọi cách để tổ ấm trở thành nơi thiên đường nhất. Thiếu bạn bè và gia đình, anh ấy có thể rất suy sụp. Bạn đời lý tưởng: Dần, Thìn, Thân. Tình yêu: Chàng có vẻ dè dặt và khá lãnh đạm nhưng bên trong là một tâm hồn nhạy cảm và tràn ngập yêu thương. Bản tính muốn che trở khiến anh ấy trở thành điểm tựa vững chắc cho người yêu. Công việc: Giỏi giao tiếp là yếu tố đem lại thành công. Anh ấy rất hợp với vai trò lãnh đạo. Công việc đúng gu: Bác sĩ, nhà văn, giáo viên, nhạc sĩ, nhà tạo mẫu... Thích: Gặp gỡ bạn bè. Yêu âm nhạc, rượu ngon, những môn nghệ thuật. Ghét: Bị thay đổi trật tự trong đời sống của mình. Tuổi Thìn: Rộng lượng, dũng cảm Sức hấp dẫn của chàng nằm ở quyền lực và sức mạnh. Anh ấy biết mình muốn gì và thực hiện bằng được. Chàng được trời phú cho khả năng thuyết phục người khác và luôn là trung tâm của mọi sự chú ý. Ưu điểm của anh ấy là tính chân thật, rộng lượng, giàu lòng trắc ẩn và dũng cảm. Bạn đời lý tưởng: Tý, Thân. Trong tình yêu: chàng không chấp nhận thất bại vì không chịu nổi sự tan vỡ. Anh ấy yêu dữ dội nhưng không muốn mất tự do. Đó chính là mâu thuẫn lớn nhất. Công việc: Có khả năng thích ứng nhanh và phù hợp với nhiều lĩnh vực, nhất là khi đứng ở vị trí lãnh đạo. Công việc phù hợp: Chuyên viên tin học, luật sư, nhà phân tích tâm lý, copywrite... Thích: Khám phá điều mới mẻ, huyền bí. Ghét: Những kẻ không chính trực. Tuổi Tỵ: Đầy lôi cuốn, sống nội tâm Thích sống giữa bạn bè nhưng đồng thời cũng thiên về nội tâm, đó là đặc điểm của chàng trai này. Anh ấy thường gặp may mắn về tài chính, túi tiền luôn rủng rỉnh và không phải lo lắng về chuyện áo cơm. Đây là mẫu người luôn cẩn trọng trước khi bắt đầu việc gì. Bạn sẽ bị lôi cuốn bởi sự thông minh, sâu sắc của anh chàng tuổi Tỵ. Anh ấy còn là người đàn ông lịch thiệp và giàu lòng vị tha. Bạn đời lý tưởng: Sửu, Thìn, Mèo, Dậu. Tình yêu: Anh ấy không chọn bạn đời trên những giá trị vật chất mà cần một cô gái hiểu cách cư xử hơi quái của mình và đạt đến đỉnh cao về hòa hợp tinh thần. Chàng hay ghen và muốn sở hữu người mình yêu. Tuy nhiên, đây vẫn là mẫu người yêu lý tưởng. Công việc: Chàng rất chăm chỉ, thông minh, khả năng lĩnh hội cao. Anh ấy thường chóng chán nên phải thay đổi việc làm xoành xoạch. Công việc phù hợp: Nghiên cứu khoa học, nhà phân tích, họa sĩ, ảo thuật gia, nhà thiết kế... Thích: Chiêm tinh học, hội họa, những chuyến du lịch dài và chụp ảnh. Ghét: Người khác cắt ngang khi đang nói chuyện, bị thử thách dù dưới bất kỳ hình thức nào và những thất bại không báo trước. Tuổi Ngọ: Phóng khoáng, thân thiện Đừng ngạc nhiên nếu chàng thích lãng du, bởi đó là một phần trong tính cách của anh ấy. Chàng là người đàn ông đáng tin cậy, thân thiện, cởi mở, phóng khoáng. Tuy nhiên, anh ấy có một nhược điểm là không thích nhìn xa trông rộng, chỉ làm theo những ước vọng hiện tại của mình. Bạn đời lý tưởng: Tuất, Dần, Mùi. Tình yêu: Chàng là người giàu tình cảm và rất trân trọng tình yêu. Tuy nhiên, đây lại là con dao hai lưỡi vì khiến chàng dễ bị rơi vào chiếc bẫy tình. Công việc: Anh ấy sẵn lòng nếm trải mọi mùi vị trên đời, rất thích công việc cho phép tiếp xúc với nhiều người. Nghề nghiệp phù hợp: Giáo viên ngoại ngữ, phóng viên, thông dịch viên... Thích: Cắm trại, các trò phiêu lưu, những chuyến đi dài, quay phim, thám hiểm... Ghét: Bị người khác bỏ quên, sống lệ thuộc. Tuổi Mùi: Sáng tạo, thích tự do Khả năng sáng tạo và tư tưởng cao siêu là điểm sáng của chàng trai này. Anh ấy cần nhiều thời gian bế quan để có thể nuôi dưỡng trí trưởng tượng của mình. Chàng là người dễ chịu, nương theo thời cuộc, thích cầu hòa, đôi lúc khá mềm yếu. Điều quan trọng với anh ấy là được sống tự do tự tại. Bạn đời lý tưởng: Dần, Ngọ, Thân, Thìn. Tình yêu: Chàng yêu những cô gái lãng mạn và cần một người bạn đời có thể tiếp cho anh ấy thêm nhiềm tin. Trong trường hợp bị phản bội, không thể đoán trước chàng sẽ phản ứng dữ dội đến mức nào. Chuyện tình cảm của chàng không mấy suôn sẻ. Anh ấy cần được yêu thương thật nhiều và cần một sự đảm bảo về tình yêu ấy. Khi mối quan hệ bị đổ vỡ, chàng có khuynh hướng thu người vào trong vỏ ốc của mình. Công việc: Anh ấy sẵn sàng nhận vị trí lãnh đạo nếu cần thiết, nhưng lại thích làm việc trong một nhóm hơn. Nghề nghiệp đúng sở trường: Biên tập viên, diễn viên, nhạc sĩ, nhà sử học...Thích: Đọc sách, xem phim, bơi, không khí tiệc tùng, sự lãng mạn. Ghét: Cảm giác bị chia cách khỏi gia đình, bạn bè. Không thích sự mâu thuẫn. Tuổi Thân: Vui tính, biết lắng nghe "Hạnh phúc đi kèm với may mắn, đây có lẽ là một khẩu hiệu rất hợp với chàng trai này. Anh ấy vui tính, năng động, trí óc cực kỳ nhạy bén. Một trong những ưu điểm dễ thương là biết lắng nghe và hóa giải những tình huống phức tạp. Tính tò mò khiến anh ấy ưa lượm lặt kiến thức ở mọi lĩnh vực. Đôi khi gặp rắc rối vì tính hay đùa bỡn. Bạn đời lý tưởng: Tý, Sửu, Mùi, Tỵ. Trong tình yêu: Đây là một người rất thú vị, anh ấy rất dễ bị cuốn hút bởi những cô gái đầy tính khôi hài như mình. Công việc: Vốn nhanh nhẹn, chàng hoàn thành công việc chỉ với một nửa thời gian người khác cần. Phù hợp với các lĩnh vực: Ngân hàng, điện ảnh, hàng không... Thích: Đọc sách, chơi nhạc cụ.. Ghét: Phải ngồi yên một chỗ, bị chìm trong đám đông. Tuổi Dậu: Thẳng thắn, lạc quan Bảo thủ, đó là ấn tượng đầu tiên về chàng trai tuổi gà. Kỹ năng quan sát là điểm mạnh của chàng. Thật khó để qua mặt anh ấy điều gì. Chàng là người lạc quan, có nhiều khả năng thiên phú và ham thích học hỏi. Anh ấy không bao giờ ngần ngại nói sự thật và luôn bảo vệ chính kiến của mình. Đôi khi anh ấy hơi áp đặt người khác vào những suy nghĩ của mình. Chàng trai này quản lý tài chính tốt, có khả năng lèo lái cuộc đời mình. Bạn đời lý tưởng: Sửu, Tỵ, Tý Tình yêu: Chàng rất dè dặt về cảm xúc của mình và thường mong đợi khá nhiều ở đối phương. Anh ấy rất cần một nửa thực sự, người có thể hiểu và chấp nhận tính bảo thủ của mình. Khi gặp đúng người, chàng sẽ là người yêu, người chồng chung thủy, đáng tin cậy, không ai sánh bằng. Đây là mẫu người có thể làm tất cả vì người mình yêu. Công việc: Năng động, nhiều ý tưởng phong phú, cộng thêm nhiều tham vọng, các yếu tố này khiến chàng dễ đạt đến đỉnh cao trong sự nghiệp của mình. Thích hợp với các lĩnh vực: Âm nhạc, hội họa, ngân hàng, điện ảnh, quảng cáo... Thích: Một cuộc sống thật tiện nghi và thoải mái. Ghét: Sự giả dối, những trò nhạo báng. Không thể sống gần những người ù lì, buồn chán. Tuổi Tuất: Cao thượng, chung thủy Đây là người rất trung thành nhưng lại ít khi tin người, có cảm giác bất an khi bị buộc phải tin ai đó. Chàng là người cương quyết, nghị lực, sức chịu đựng cao. Bạn cần một người bạn biết lắng nghe và chia sẻ? Anh ấy sẵn sàng cho mượn đôi vai. Chàng thích mang niềm vui đến cho mọi người, giúp họ xua tan ưu phiền. Điểm yếu của anh ấy là khi gặp trục trặc, thường dễ nổi giận, không giữ được sự bình tĩnh cần thiết. Bạn đời lý tưởng: Mẹo, Tỵ, Tuất và Tý. Tình yêu: Đây là mẫu đàn ông rất chung thủy, chân thành và là người bạn đời đáng tin cậy, có thể cùng bạn chia sẻ mọi thăng trầm trong cuộc sống lứa đôi. Tuy nhiên, để hòa hợp, bạn cũng phải là người thích tự do bay nhảy như chàng. Công việc: Chàng thích tiếp thu những kỹ năng mới, làm việc chăm chỉ và chi tiêu rất hợp lý, thích hợp với các nghề: Viết lách, giảng dạy, cố vấn, nhiếp ảnh, hội họa, quảng cáo... Thích: Đọc sách, phim ảnh, nấu ăn, khiêu vũ, những trò phiêu lưu, mạo hiểm. Ghét: Làm đau lòng người khác, sự bất công. Tuổi Hợi: Lịch thiệp, giàu cảm xúc Sự ngọt ngào là điều bạn tìm thấy ở chàng trai này. Anh ấy luôn tin vào những giá trị tốt đẹp của con người. Chàng rất thông minh, vui tính, kiên nhẫn, ưa quan tâm và giúp đỡ người khác. Bạn đời lý tưởng: Dần, Mùi, Tuất. Tình yêu: Chàng có nguy cơ trở thành người bạn đời tuyệt vời vì rất biết cách yêu thương, chiều chuộng. Công việc: Không thích hợp để làm người lãnh đạo nhưng sẽ phát huy năng lực nếu được làm theo ý mình. Công việc phù hợp: Bác sĩ, quản lý khách sạn, trang trí nội thất, thiết kế chương trình giải trí... Thích: Những món ngon, không khí tiệc tùng, xem phim... Ghét: Sự cãi cọ, một cuộc sống thiếu thốn và gò bó. 
Đánh máy trên mẫu Scan (2) Tôi có một thắc mắc nhờ các bạn chỉ dẫn giùm cho: tôi muốn đánh máy vào những tờ đơn (applications) mà tôi đã scan vào máy Vi Tính, tôi phải cần làm những gì sau khi Scan? Tôi đã làm thử như giữ lại ở dạng .doc nhưng vẫn không làm được, nhờ các bạn giúp cho tôi. Thành thật cám ơn. Uyen Khanh Hồi âm: Bạn thử dùng chương trình ABBYY FineReader để Scan, sau đó chỉnh sửa nội dung như một văn bản Microsoft Word. Tải ở địa chỉ: http://www.abbyy.com/. Chúc bạn thành công. Nguyen Hoang Ha Neu ban co Word 2000 thi mo chuong trinh nay ra, sau do ban paste mau don cua ban vao, ke tiep ban chon phan WordArt cua chuong trinh Word 2000 de viet chu, khi viet chu xong ban bam ok, ke tiep ban di chuyen nhung chu da viet vao nhung hang thich hop ma mau don da an dinh. Chuc ban thanh cong. Co gi thac mac xin lien lac rieng voi toi theo dia chi leoanh9@aol.com. 
Hà Nội lập Hội Nghệ sĩ trẻ Nghệ sĩ chèo Thanh Ngoan - trưởng ban vận động thành lập hội - cho biết: “Chúng tôi sẽ tập trung vào những hoạt động nhằm tổ chức các buổi giao lưu, nói chuyện hằng tuần với thanh niên theo chuyên đề về các loại hình nghệ thuật: nhạc nhẹ, ca kịch, xiếc, múa, chèo, ca trù, tuồng... Tổ chức sinh hoạt vào tối thứ bảy và chủ nhật hằng tuần giới thiệu các loại hình nghệ thuật truyền thống; tổ chức và biểu diễn chương trình nghệ thuật, mở các lớp thanh nhạc, chèo, ca trù, múa, đồng thời phối hợp cùng các trường đại học, cao đẳng tổ chức các chương trình giao lưu giữa các nghệ sĩ và sinh viên.  
Ra đời cuốn Niên giám ngành nhựa VN Cuốn sách được chính thức phát hành ngày hôm qua. Phó chủ tịch và Tổng thư ký Hiệp hội nhựa VN (VPA) Nguyễn Đăng Cường cho biết, mục đích cuốn niên giám là nhằm giúp các doanh nghiệp nhựa VN quảng bá sản phẩm và tìm kiếm đối tác, và tạo cơ hội cho đối tác nước ngoài tìm hiểu ngành nhựa VN. Có 4 phần chính được trình bày trong cuốn sách này bằng tiếng Anh và Việt. Phần I giới thiệu cơ cấu tổ chức và các hoạt động của VPA và những thông tin khái quát về ngành nhựa VN. Phần II và III giới thiệu các doanh nghiệp nhựa VN và 5 nước ASEAN là Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Cuối cùng là phần giới thiệu một số doanh nghiệp nhựa khác của Ấn Độ, Nhật Bản, Đức, Pháp, Mỹ và lãnh thổ Đài Loan. Ông Cường cho biết, từ đầu năm đến nay, ngành nhựa đã trải qua những thời khắc rất khó khăn do giá nguyên liệu đầu vào tăng cao, khoảng 30-40% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Giáo án điện tử: Không nên lạm dụng Việc ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) vào dạy học là một xu hướng tất yếu của nền giáo dục hiện đại. Tại các trường phổ thông như THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại nghĩa, THPT Tư thục Trương Vĩnh Ký, PT Dân lập Ngôi Sao (TPHCM)... trong vài năm gần đây đã ứng dụng CNTT vào dạy học và phương pháp dạy học này đã mang lại hiệu quả cao so với phương pháp dạy học truyền thống. Tại hội thảo khoa học “nâng cao chất lượng dạy và học trong trường phổ thông nhờ sự hỗ trợ của thiết bị và phần mềm dạy học” do Trung tâm Công nghệ dạy học - Viện Nghiên cứu giáo dục thuộc ĐH Sư phạm TPHCM được tổ chức gần đây, tham luận của những nhà làm công tác giáo dục đã khẳng định vai trò không thể thiếu của CNTT trong dạy học nhưng đồng thời cũng lưu ý không nên lạm dụng CNTT trong dạy học. Từ việc biên soạn giáo án điện tử bằng những hiệu ứng màu sắc, tạo những dòng chữ nhảy nhót trên màn hình đến việc quá thiên về trình chiếu mà quên đi những biện pháp sư phạm. Thạc sĩ Đoàn Văn Hưng, Khoa Lịch sử Trường ĐH Quy Nhơn, nhận định: Nhiều giáo viên sau khi được tiếp cận với máy tính và các phần mềm dạy học lại tuyệt đối hóa vai trò của CNTT và cho rằng nó có thể thay thế hầu hết những hình thức, phương tiện, phương pháp dạy học truyền thống. Chính quan điểm này dễ dẫn đến tình trạng lạm dụng, thiên về kỹ thuật mà ít chú ý tổ chức linh hoạt các hoạt động, kết hợp nhuần nhuyễn các phương pháp dạy học nhằm phát huy tốt tính tích cực học tập của học sinh và bảo đảm các yêu cầu của bài học... 
Chiến thắng khó nhọc cho Chelsea Pha đánh đầu san bằng tỷ số 1 - 1 của Crespo Vượt qua Sunderland bằng tỷ số sít sao 2-1, Chelsea đã cho thấy sức mạnh, bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu của mình trong những thời điểm khó khăn. Khoảng cách giữa họ và M.U giờ đây được nới rộng lên 16 điểm. Đến làm khách trên sân vận động Ánh Sáng của Sunderland, Chelsea thiếu vắng tiền đạo Drogba và tiền vệ Essien. Tuy nhiên HLV Mourinho vẫn tung ra sân đội hình được xem là mạnh nhất hiện nay với những trụ cột như thủ môn Cech, Terry, Lampard, Robben, Joe Cole, Crespo, Makelele... Một chiến thắng sẽ giúp Chelsea nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ 2 là M.U. Trước trận đấu này, chủ nhà Sunderland chỉ được vỏn vẹn 7 điểm và xếp cuối bảng xếp hạng trong khi Chelsea vẫn thắng như chẻ tre và vững vàng ở ngôi đầu bảng. Từ sự so sánh khá khập khiễng này, một chiến thắng cho Chelsea được giới chuyên môn dự đoán trước. Sau tiếng còi khai cuộc cả hai đội đều thi đấu rất tích cực và liên tục tấn công về phía cầu môn của nhau. Dù bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt nhưng với lợi thế sân nhà Sunderland thi đấu khá thoải mái và gây rất nhiều khó khăn cho Chelsea. Đến phút 12, Sunderland bất ngờ có bàn mở tỷ số sau sai lầm của hàng phòng ngự Chelsea. Từ pha tạt bóng không mấy nguy hiểm bên cánh trái vào thẳng vòng cấm, Terry đánh đầu giải vây không dứt khoát để Lawrence tung cú sút sệt cực mạnh sát vòng cấm vào góc gần cầu môn và thủ thành Petr Cech phải vào lưới nhặt bóng. Tuy nhiên sức ép của Chelsea đã mang lại cho họ bàn thắng san bằng tỷ số ở phút 28. Gallas tung đường chuyền từ cánh trái, Joe Cole bất ngờ xuất hiện phía sau hàng phòng ngự Sunderland đánh đầu trả ngược bóng vào trong và Crespo không mấy khó khăn để đánh đầu cận thành tung lưới thủ thành Davis. Bước sang hiệp 2, Chelsea có phần chơi lấn lướt hơn và họ liên tiếp uy hiếp cầu môn thủ thành Davis. Sunderland vẫn thi đấu với tinh thần cao độ và sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng với nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên trước đội hình toàn sao của Chelsea, Sunderland dần tỏ ra yếu thế khi họ chỉ tạo ra vài cơ hội không mấy nguy hiểm và để lọt lưới ở phút 69. Nhận đường chuyền từ bên cánh trái của Gallas, Robben bất ngờ tung cú sút bằng chân trái sở trường, bóng chạm nhẹ vào đầu Whitehead làm bó tay thủ môn Davis. Tỷ số là 2 - 1 cho Chelsea. Tuy nhiên một tình huống trớ trêu hiếm gặp tại Primier League lại diễn ra: Sau bàn thắng Robben ăn mừng bằng cách nhảy qua khỏi hàng rào quanh sân để chia vui với các cổ động viên và trọng tài đã không ngần ngại rút thẻ đỏ buộc Robben phải rời sân trước sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Chelsea. Thiếu người Chelsea chủ động chơi chậm và tích cực phòng thủ từ xa hòng bảo vệ kết quả, trong khi Sunderland không ngừng tấn công về phía cầu môn Petr Cech. Trước hàng phòng ngự chơi khá tập trung của Chelsea, các cơ hội được tạo ra của đội chủ nhà không mấy rõ rệt và họ đành chấp nhận thua cuộc. Nhưng phải thừa nhận rằng đây là một chiến thắng không mấy dễ dàng cho đoàn quân của HLV Jose Mourinho. Trận thắng này giúp Chelsea được 61 điểm sau 22 vòng đấu và nới rộng khoảng cách với Manchester United lên 16 điểm. Ngược lại, Sunderland gần như nắm chắc một suất rớt hạng ở mùa giải này. Đội hình 2 đội: Sunderland: Kelvin Davis; Hoyte; Breen; Caldwell; Collins; Lawrence; Whitehead; Miller; Arca; Stead; Le Tallec (Andy Gray 81'). Chelsea: Petr Cech; Gallas; Carvalho; Terry; Del Horno; Makelele; Joe Cole (Duff 63'); Lampard; Robben; Gudjohnsen (Robert Huth 83); Crespo (Carlton Cole 78'). 
Theo kết quả khảo sát của Liên hiệp các tổ chức cứu trợ nhi đồng về công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản tại 94 quốc gia trên thế giới, Việt Nam được xếp thứ 62 về chỉ số sức khỏe của trẻ em và xếp thứ 39 về chỉ số sức khỏe của bà mẹ. Ngày 8/12, tại Hà Nội, Bộ Y tế đã tổ chức công bố Đánh giá tổng quan của Liên hiệp các tổ chức cứu trợ nhi đồng về công tác chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em của Việt Nam. Bản đánh giá cũng cho biết tỷ suất chết sơ sinh của Việt Nam là 1,8%, ngang bằng với nhiều nước có thu nhập bình quân cao hơn nhiều so với Việt Nam như Rumani, Brazil. Tại một hội nghị về chăm sóc dinh dưỡng, được tổ chức vào giữa tháng 10, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cũng đã công bố báo cáo về lĩnh vực này, trong đó ghi nhận Việt Nam là nước duy nhất trong khu vực đạt được mức giảm suy dinh dưỡng trẻ em 1,8%/năm, trong khi yêu cầu đề ra là 2%/năm. 
Chelsea nhấn chìm Liverpool tại thánh địa Anfield! Chelsea đang "một mình một ngựa" tại Premiership 4 bàn thắng của Lampard, Duff, Cole và Geremi đã nhấn chìm "con tàu" Liverpool đầy tham vọng cùng với "niềm hi vọng của Premiership" xuống biển sâu... Trước trận đấu này, giới hâm mộ Anh chờ đợi rất nhiều ở Liverpool và đặt niềm tin vào thầy trò HLV Benitez trong việc cản bước Chelsea tại Premiership. Nhưng rồi, niềm tin đó dần chuyển sang sự thất vọng, lo lắng và cả sợ hãi khi trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về đội quân của tỷ phú Abramovich. Chelsea đã đánh bại Liverpool, một trong những đội bóng mạnh và khó chơi nhất tại Premiership một cách quá dễ dàng. Việc các nhà ĐKVĐ đang thẳng tiến với 8 trận thắng liên tiếp, hầu như chưa tìm thấy đối thủ "xứng đáng" và đang "một mình một ngựa" tại giải đấu cao nhất của Xứ sở sương mù là điều rất đáng lo ngại. Sức hấp dẫn của Premiership, một trong những giải đấu lôi cuốn nhất thế giới đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi sự thống trị của "The Blues". Với Liverpool, khoảng cách 17 điểm so với Chelsea chỉ sau 8 vòng đấu có lẽ là điều mà các học trò của HLV Benitez trong cơn "ác mộng" cũng không nghĩ tới. Đó là một khoảng cách "không thể san lấp" và gần như chấm dứt tham vọng của Liverpool tại Premiership mùa này. Trong những phút đầu, trận đấu diễn ra với thế trận cân bằng, như những gì mà 2 CLB đã thể hiện trong những lần đối đầu gần đây. Liverpool đôi chút nhỉnh hơn trong việc kiểm soát bóng và chiếm thế chủ động từ giữa sân nhưng cơ hội đầu tiên lại thuộc về Chelsea. Didier Drogba chỉnh bóng khéo léo sang chấn trái để dứt điểm ngay trên vạch vôi nhưng cú sút lại thiếu lực và không gây khó khăn cho thủ thành Reina. Trong khi trận đấu chưa có gì đặc biệt, Liverpool lại tự làm khó mình với sai lầm ngớ ngẩn của hậu vệ trái Traore. Từ một pha bóng vô hại chếch bên trái vòng cấm, Traore phá bóng không dứt khoát đập người Drogba và vào tầm kiểm soát của tiền đạo người Bờ Biền Ngà. Mọi chuyện sẽ được giải quyết nếu như Traore tỉnh táo đè người và ngăn cản hướng di chuyển của Drogba nhưng hậu vệ này lại xoạc thẳng vào chân tiền đạo đối phương và khiến đội nhà phải chịu 1 quả 11 mét. Pha bóng cho thấy sự căng thẳng quá mức trong tâm lý thi đấu của các cầu thủ chủ nhà do áp lực phải thắng. Với cơ hội rõ ràng từ chấm 11 mét, Frank Lampard không thể từ chối mở tỷ số trận đấu cho dù cú sút của tiền vệ này đã chạm nhẹ vào nách của thủ thành Reina. Trận đấu diễn ra nhanh và rất quyết liệt sau bàn thắng của đội khách Chelsea. Phút 37, trong pha bóng nguy hiểm đầu tiên, Liverpool đã bất ngờ có bàn thắng san bằng tỷ số. Trung vệ Carragher đánh đầu sượt đưa bóng tới vị trí của Gerrard, từ một góc sút hẹp, đội trưởng Liverpool tung cú sút căng và hiểm hạ gục thủ thành Petr Cech. Hưng phấn sau bàn thắng san bằng tỷ số, cùng với sự ủng hộ của CĐV nhà, Liverpool tạo được áp lực khá lớn lên khung thành Chelsea. Tuy nhiên, sức ép không được các cầu thủ chủ nhà duy trì lâu và không khí trên sân Anfield "ỉu xìu" trở lại khi Duff bất ngờ nâng tỷ số lên 2-1. Chơi rất thấp và hầu như chỉ tham gia phòng ngự kể từ đầu trận nhưng Duff lại có được cơ hội tuyệt vời sau pha xử kỹ thuật và chuyền bóng hợp lý của Drogba. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà giật gót điệu nghệ loại Hyypia một cách dễ dàng và chuyền bóng thuận lợi với đà băng vào của Duff. Cú xoạc bóng rất nhanh ở cự ly gần của tiền vệ người CH Ireland không cho Reina cơ hội cản phá. Kết thúc hiệp 1, Chelsea dẫn trước 2-1. Sang hiệp 2, Liverpool tập trung đánh vào cánh trái của Chelsea, nơi hậu vệ Del Horno chiếm giữ. Những pha tạt bóng xuất phát từ cánh này tỏ ra khá nguy hiểm nhưng hàng thủ Chelsea vẫn thi đấu rất tập trung. Sự trái ngược lại thuộc về hàng thủ đội chủ nhà khi ở phút 50, chút nữa Drogba đã nâng tỷ số lên 3-1. Sai lầm lần này lại thuộc về Hyypia với cú đánh đầu phá bóng thiếu quyết đoán, đưa bóng vào tấm sút của Drogba. Rất may cho Liverpool là cú sút nối của "Voi rừng" Drogba lại trượt tâm bóng và đi chệch khung gỗ. Trong khi Liverpool đang mải mê tìm kiếm đường vào khung thành Chelsea, hàng thủ đội nhà lại tiếp tục tạo ra những khoảng trống. Người có cơ hội đối mặt với Reina lại là Drogba, cú sút của tiền đạo này bị Reina đỡ ra nhưng Joe Cole đã có mặt kịp thời đệm bóng vào lưới trống. Đó là phút 64 và tỷ số đã là 3-1. Những phút sau đó, HLV Benitez liên tục có những thay đổi ở hàng thủ để đưa vào những cầu thủ tấn công. "Quỷ đỏ" trong những phút sau đó đã có 2 cơ hội ăn bàn đáng kể. Phút 71, Riise sút xa vọt xa ngang trong gang tấc và 2 phút sau, Crouch xử lý bóng bằng chân hết sức điệu nghệ loại trung vệ Carvalho nhưng cú sút ngay trong vòng cấm của tiền đạo cao kều này cũng đưa bóng đi vọt xà. Quá nhiều thay đổi trong hàng thủ nhưng bất lực trong việc ghi bàn. Liverpool nhận bàn thua thứ 4 và một lần nữa, Drogba lại đặt dấu ấn chân của mình. Pha căng ngang của Drogba đưa Robben và Geremi vào tư thế thuận lợi và Geremi chính là người dứt điểm ấn định tỷ số đậm 4-1 đầy bất ngờ cho Chelsea. 
Vá lỗi cho bản vá lỗi Internet Exploler Microsoft vừa phải phát hành một loạt phần mềm bổ sung cho các phiên bản nâng cấp công cụ duyệt web mà họ tung ra đầu tuần trước. Chương trình mới bao gồm 3 phần download riêng biệt: 3.0 Service Pack 2, Service Pack 3 và Service Pack 4. Bộ phần mềm mới, được phát hành một cách lặng lẽ, khôi phục lại chức năng Extensible Markup Language cho các máy tính đã được vá lỗi lần trước. Các khiếm khuyết cần khắc phục được Microsoft xếp vào loại nghiêm trọng và những hệ điều hành bị ảnh hưởng bao gồm: Windows 2000 (SR2, SR3, and SR4) Windows NT, Windows Server 2003 và Windows XP. Bản nâng cấp tuần trước giúp các website và doanh nghiệp tiếp tục sử dụng công cụ xác thực XMLHTTP. Phiên bản này khắc phục một khiếm khuyết cho phép hacker bắt chước các địa chỉ URL bằng cách ngụy trang một website giả giống như địa chỉ hợp pháp hiển thị trên thanh công cụ address bar của trình duyệt. Sau khi bản nâng cấp này được tung ra, đã xuất hiện nhiều thông báo cho biết có những khách hàng không thể truy cập website doanh nghiệp. Vấn đề -không ảnh hưởng đến tất cả người dùng IE - bắt nguồn từ việc trình duyệt không thể truy cập vào các URL dưới dạng username:password@host.com mà một số website và mạng Intranet dựa vào để cung cấp dịch vụ xác thực một bước (one-step authentication). 
Có những cặp vợ chồng đã thực sự chia tay nhau, đã ra tòa hẳn hoi và chấp nhận "anh đường anh, tôi đường tôi", nhưng rồi... bẵng đi một thời gian, người ta thấy họ lại "trở về mái nhà xưa" y như cũ, lại làm đám cưới, đăng ký kết hôn với chính người chồng (hoặc vợ) cũ. Và đằng sau câu chuyện tái hôn này cũng có nhiều vui buồn... Tôi có ông chú tên Ch. Chuyện của chú từng làm bố mẹ tôi... đau đầu. Những năm 1980, chú lấy cô H., có hai đứa con một trai, một gái. Đang êm ấm, đùng một cái, chú nằng nặc đưa đơn ra tòa đòi ly dị. Lý do, theo chú, cô H. là một phụ nữ "khô cứng" và không khéo léo, đảm đang. Nguyên nhân cũng chỉ "nho nhỏ" như chuyện cô... không biết trang điểm; nấu canh, luộc rau không xanh ngon; nhà cửa không gọn gàng tươm tất... Cô H. khóc lóc không muốn chia tay, nhưng chú Ch. đã quyết. Nguyên nhân sâu xa mà bố mẹ tôi và mọi người đều biết là chú Ch. đã có "bồ", cô Th. kế toán, làm cùng công ty, tuổi khoảng 30, chưa chồng. Khuyên nhủ chú không được, gia đình và họ hàng đành phải để chú "đi theo tiếng gọi của tình yêu thực sự". Sau khi ly dị, cô H. nuôi cả hai đứa con. Chú Ch. nhanh chóng làm đám cưới với cô Th. Họ có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh. Những tưởng mọi chuyện như vậy cũng là êm xuôi. Nhưng một thời gian sau, bố mẹ tôi bỗng thấy cô Th. đến nhà khóc lóc, kể lể rằng chú Ch. bỏ bê gia đình và hình như... có bồ mới. Khi mọi chuyện được làm sáng tỏ thì "bồ mới" của chú Ch. chính là cô H. Đến đây thì cô Th. không chấp nhận và họ lại ly dị. Chẳng bao lâu sau, chú và cô H. đi đăng ký kết hôn và đám cưới "mới mà cũ" của chú và cô H. đã diễn ra trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Đến nay, gia đình "mới" của chú khá êm ấm. Chỉ có điều đến lượt cô Th. phải nuôi con một mình. Câu chuyệån "cưới lại" cũng diễn ra với cặp vợ chồng anh B., chị Th. "Tội" của anh B. là mê nhậu và mê đàn đúm bạn bè, những lúc vợ nhăn là anh hay mắng chửi vợ, thậm chí còn "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" với vợ. Ra tòa, tòa xử ngôi nhà cấp bốn của họ được chia làm hai phần. Vì không ai có đủ tiền "mua lại" phần nhà của người kia nên họ đành ở chung một lối đi, chỉ ngăn tạm bằng một bức vách. Hai đứa con mỗi đứa ở với một người nhưng thực ra cũng vẫn ở chung một nhà. Thời gian đầu anh cảm thấy vô cùng thoải mái, muốn đi sớm về khuya, uống bia uống rượu ít hay nhiều không ai tra hỏi, cằn nhằn. Chị cũng thấy khỏe khoắn hẳn lên khi không cần phải chờ đợi, "hầu hạ" ai, thích đi chơi thì đi chơi, thích ngủ thì ngủ cho khỏe. Hơn nữa, đứa con gái tiếng là ở với bố nhưng cũng ngay gần đấy, nó vẫn "sang chơi" và còn dọn dẹp, nấu nướng giúp mẹ, chỉ bài học cho em trai như "ngày xưa"... Hậu ly hôn, cả hai đều toại nguyện. Được một năm, hàng xóm không phải nghe anh chị cãi nhau, ngược lại họ thấy cả anh B. và chị Th. đều vui vẻ, tươi tắn hơn trước. Rồi thỉnh thoảng lại thấy anh "sang" nhà vợ cũ ăn cơm ké, làm hộ cái này cái kia, nhờ cái này cái nọ, dần dần... bức vách chắn giữa hai bên được tháo bỏ cho nhà... rộng, "con cái sum vầy". Và kết cục, họ lại "góp gạo thổi cơm chung". Một ngày đẹp trời, hai đứa con theo bố mẹ đi đăng ký kết hôn lại. Tuy nhiên, hàng xóm xung quanh không ít người dè bỉu: "Chê nhau đến thế rồi hết người hay sao mà trở lại với nhau", hoặc "Bỏ nhau, lấy nhau thế khác gì làm trò cười", "Để xem được mấy bữa vui vẻ"... Dù thế nào, việc tái hôn với chính "người xưa" cũng là chuyện "hỷ" - một gia đình trở lại vẹn nguyên, không phải "vá nối" để xảy ra những chuyện như "cha dượng, mẹ kế", hoặc sự cô độc nuôi con của những người không đi bước nữa. Hơn nữa, trong những trường hợp nối lại tình xưa như thế, thường các thành viên trong gia đình biết quý trọng nhau hơn, biết nhường nhịn hơn. Họ đã phải trả giá cho những ngày xa nhau và đã biết "sợ" sự chia lìa. Chính vì vậy, theo một luật sư từng xử nhiều vụ việc về ly hôn thì "công đoạn" hòa giải trước khi xử là rất quan trọng. Nhiều người khi nóng nảy cứ nhất quyết ly hôn càng nhanh càng tốt, khăng khăng không cần hòa giải, để rồi không ít trường hợp sau này lại hối tiếc. Có những cặp vì sĩ diện, dù muốn quay trở lại cũng đành thôi, ngại bị chê cười (!). Có người tiếp tục một cuộc hôn nhân khác và cũng không được như ý... Tuy nhiên, đằng sau chuyện cưới lại cũng có nhiều vấn đề phải đối mặt như hậu quả của các cuộc tình khác hoặc chính những khó khăn trước đây họ đã từng vấp phải... Tốt hơn hết, nên thận trọng, chín chắn trong những quyết định vốn có ảnh hưởng rất lớn đến gia đình và cuộc sống của mình. 
Tạo sự trẻ trung bằng sofa nhiều màu sắc Căn phòng khách nhà bạn sẽ sáng bừng lên nhờ những bộ ghế ấn tượng và sặc sỡ. Sự nhàm chán cũng sẽ biến mất, nhường chỗ cho vẻ trẻ trung, đầy sức sống. Những bộ ghế này thích hợp với chủ nhân trẻ tuổi, ưa sự đổi mới. 
Được xem là một trong hai trung tâm văn hóa giải trí lớn - mạnh nhất nước, TP.HCM ví như mảnh đất màu mỡ cho các hoạt động văn nghệ phát triển. Các loại hình giải trí - đặc biệt là ca nhạc - ở TP.HCM rất đa dạng, phong phú. Thế nhưng, khi hỏi về những sân chơi âm nhạc mang đúng chất "sân chơi" dành cho giới trẻ, các bạn trẻ vẫn tỏ ra đầy bức xúc, bởi tình hình chung là "nhiều nhưng vẫn thiếu". Từ mô hình chơi đầu tiên Không tính đến những tụ điểm, phòng trà, sân khấu ca nhạc lớn, điểm vui chơi - giải trí - sinh hoạt gần gũi của giới trẻ, nhất là sinh viên học sinh thường là các trung tâm văn hóa (TTVH) quận. Phổ biến, thân quen nhất chính là Nhà văn hóa Thanh niên và TTVH Q.1, TP.HCM. Từ năm 1998, CLB bạn yêu nhạc chiều thứ 5 (TTVH Q.1) đã ra đời và nhanh chóng trở thành sân chơi thu hút đông đảo khán giả trẻ. Chỉ với giá vé 3.000-4.000 đồng (hiện nay cũng chỉ 6.000 đồng), các bạn có thể thưởng thức một chương trình ca nhạc gần 2 giờ đồng hồ, vừa được giao lưu - hát cùng ca sĩ mình yêu thích, nắm bắt thêm thông tin âm nhạc (qua những trò chơi trong chương trình, dù không nhiều lắm). Đàm Vĩnh Hưng nhiệt tình tham gia nhiều chương trình của Trung tâm văn hóa Q.1 Không lâu sau đó, CLB chiều thứ 7 - Nhà văn hóa Thanh niên cũng đi vào hoạt động. Vẫn là sân chơi ca nhạc cho đối tượng trẻ, giá vé cũng rất "mềm (7.000 đồng), CLB chiều thứ 7 và tiếp sau đó là Vòng tay bè bạn (sinh hoạt vào chủ nhật, ca sĩ chủ yếu là trẻ, mới và có thêm một vài ca sĩ nổi tiếng là khách mời, vào cửa miễn phí) lập tức được đông đảo bạn trẻ biết đến. Cũng từ những sân chơi này, không ít các ca sĩ trẻ, các bạn đoạt giải cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM, nhóm ca mới trưởng thành đã đến với khán giả dễ dàng hơn. Một thành viên trong Ban chủ nhiệm CLB bạn yêu nhạc chiều thứ 5 cho biết: "Những lần đầu hát trên sân khấu này, Mỹ Tâm còn rụt rè lắm. Cô ít khi ra giữa sân khấu mà chỉ đứng hát ở một bên... Nguyễn Phi Hùng cũng vậy. Còn Đàm Vĩnh Hưng thì chỉ đứng tuốt ở phía sau. Nhưng có lẽ chính sự cổ vũ, ủng hộ nồng nhiệt và đầy tình cảm của các bạn trẻ đã giúp ca sĩ ngày càng mạnh dạn...". Như thế, không chỉ là sân chơi, các CLB âm nhạc này còn là sân khấu thể nghiệm đầy thuận lợi cho các ca sĩ. Vì thế mà bây giờ, tuy tiền bồi dưỡng rất thấp, có lúc gần như không có, nhưng các ca sĩ ngày ấy - giờ đã là ngôi sao - đều rất nhiệt tình tham gia các sân chơi dành cho giới trẻ. Đến những sân chơi mới Socola thường xuyên tham gia CLB chiều thứ 7 - Ảnh: T.LRa mắt không lâu sau 2 sân chơi nói trên, Điểm hẹn quê hương (do Đài truyền hình TP.HCM kết hợp với TTVH Q.1 thực hiện vào giữa tháng và Nhà văn hóa Thanh niên thực hiện vào cuối tháng) cũng trở thành điểm hẹn miễn phí thân thuộc của khán giả, trong đó tỷ lệ người xem trẻ chiếm khá nhiều. Đây là sân chơi có sức hút lâu dài. Cũng đúng thôi, bởi Điểm hẹn quê hương cũng là sân khấu duy nhất dành riêng cho âm nhạc dân tộc tại TP.HCM. Có lẽ nhận thấy được tình trạng "cầu vượt cung" đó, Nhà văn hóa Thanh niên đã quyết định mở thêm sân chơi theo hướng này - Những miền quê yêu thương, sẽ ra mắt vào ngày 19.3 tới. Những miền quê yêu thương sẽ đi sâu hơn, khai thác kỹ hơn đặc trưng âm nhạc của từng vùng miền và điểm đến đầu tiên của chương trình là Tây Nguyên. Nhóm Trio 666 gắn bó với nhiều sân chơi của giới trẻ - Ảnh: Dạ LyMới đây, một sân chơi âm nhạc nữa dành riêng cho những fan nhạc rock được thành lập: CLB Sài Gòn rock, thuộc Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM. "Nếu mô hình này thử nghiệm thành công, chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm sân chơi khác, cho các thể loại: jazz, hip hop...", nhạc sĩ Vy Nhật Tảo - Giám đốc trung tâm nói. Ngày 29.3 tới, TTVH Q.1 cũng mở thêm CLB bạn yêu rock, sinh hoạt định kỳ hằng tháng. Những "chủ xị" của 2 CLB này đều rất tâm huyết với quyết tâm tạo cho giới trẻ có được sân chơi rock thật sự. Anh Trần Mai Vỹ, Phó giám đốc Nhà hát Bến Thành - điểm tập trung các hoạt động của TTVH Q.1 cho biết: "Mỗi chương trình, ngoài phần biểu diễn của 3 nhóm nhạc rock và một khách mời - có thể là nhạc công, nhạc sĩ hay ca sĩ hát nhạc rock, chúng tôi sẽ có phần giới thiệu, giúp các bạn nắm bắt thêm kiến thức về thể loại rock. Cái chính là qua sân chơi này, chúng tôi có thể làm một điều gì đó để xóa dần định kiến không mấy tốt đẹp của không ít người khi nghĩ về rock (thường bị cho là... đinh tai nhức óc)". Bên cạnh đó, TTVH Q.Phú Nhuận thì có hẳn những chương trình dành cho tín đồ của guitar cổ điển, TTVH Q.5 có hình thức sinh hoạt Hát với nhau hằng đêm, từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần... Tuy nhiên, do hạn chế về điåa điểm, kinh phí, những sân chơi này (và cả các TTVH ở quận khác) chủ yếu chỉ gói gọn trong địa bàn của quận; nên chưa thấm vào đâu so với nhu cầu giải trí - thưởng thức âm nhạc của người hâm mộ. oOo TP.HCM có khoảng 100 trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp, bởi vậy nếu chỉ tính riêng lượng khán giả là sinh viên thì đã vô cùng đông đảo. Vậy nên dù các sân chơi âm nhạc đều hoạt động khá xôm tụ (đó là chưa kể các sân chơi âm nhạc trên truyền hình), giới trẻ vẫn cảm thấy nhu cầu giải trí với âm nhạc của mình chưa được quan tâm đúng mức. Hơn nữa, các chương trình dù có thay đổi, cải tiến để duy trì, nhưng hầu hết đều do không được tài trợ (trừ CLB chiều thứ 7, nhưng hiện nay cũng đang tạm ngưng để cải tiến và cũng chưa tìm được tài trợ mới) nên sự đầu tư bị hạn chế, nội dung thiếu hấp dẫn. Đây cũng là lý do làm giảm sự quan tâm của khán giả trẻ. Sự phát triển rầm rộ của các loại hình khác (hàng loạt các sân khấu kịch, rồi những rạp chiếu phim mọc lên) cũng góp phần "chia lửa" trong nhu cầu đến với các sân chơi âm nhạc của khán giả. Do đó, để xây dựng và duy trì sự hấp dẫn lâu bền của một mô hình (không chỉ riêng sân chơi âm nhạc) trong tình hình chung của nền giải trí hiện nay, cần có sự "bắt tay" giữa cơ quan quản lý văn hóa với những người trực tiếp thực hiện và phải có một nguồn kinh phí ổn định. Những "khách quen" nói gì ? Ca sĩ Phương Thanh (thường xuyên tham gia CLB chiều thứ 5 những năm mới thành lập): Môi trường rèn luyện tốt cho ca sĩ mới. "Những sân chơi này nếu được duy trì và phát triển thì sẽ là một môi trường rèn luyện tốt cho các ca sĩ, giúp các bạn vững vàng hơn khi bước ra các sân khấu lớn. Có vẻ như bây giờ sức hút của nó không như những ngày mới ra đời, có thể vì chương trình chưa thuyết phục, hoặc vì hiện tượng fan làm phân tán khán giả. Về fan thì tôi không bàn đến, nhưng nếu nói đến chất lượng chương trình thì cũng cần... thông cảm. Vì theo tôi biết, giá vé rất rẻ, mà tài trợ cũng không, làm sao đòi hỏi có được những âm thanh tốt, ca sĩ "xịn", hay đầu tư này nọ...". Bạn Nguyễn Minh Tuấn (SV khoa Ngữ văn &amp; Báo chí, Trường ĐH KHXH&amp;NV TP.HCM): Các sân chơi đang quá tải. "Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM là nơi tập trung nhiều sân chơi cho các bạn trẻ, nhất là các chương trình âm nhạc. Nhưng với diện tích có giới hạn (sân bóng chuyền, nơi diễn ra Vòng tay bè bạn khoảng vài trăm người; còn sân 4A, sân của CLB chiều thứ 7 sức chứa tối đa khoảng 4.000 người), nên tình trạng đi sớm dành chỗ ngồi là thường xuyên. Các sân khấu khác (Lan Anh, Trống Đồng) cũng có nhiều hoạt động thú vị nhưng phải tốn hơi nhiều tiền, mà điều kiện sinh viên thì đâu cho phép...". Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng - gương mặt quen thuộc của cả CLB chiều thứ 5 và CLB chiều thứ 7: Rất nặng tình với các sân chơi. "Tham gia biểu diễn ở những nơi này, ca sĩ trẻ có cơ hội cọ xát với thực tế sân khấu nhiều hơn. Không khí ở những sân chơi này cũng rất dễ chịu - vừa gần gũi, thân thiện nhưng không kém phần hào hứng, sôi động. Tôi cũng rất nặng tình với những nơi này - nơi đầu tiên mà cái tên Nguyễn Phi Hùng được khán giả biết đến". Bạn L.T.N.Q (SV Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, khán giả thường xuyên của các sân chơi ở Nhà văn hóa Thanh niên): Nên coi trọng chất lượng chương trình hơn. "Tôi nghĩ những ca khúc được hát trong chương trình (dù nhạc mới hay cũ) cũng cần phải được lựa chọn. Đúng hơn làâ cần được biên tập sao cho cóá tính định hướng một chúát, chứ đâu phải cứ giá vé rẻ thì chương trình thế nào cũng được. Vàâ ca sĩ cũng vậy, cần có sự chuẩn bị kỹ hơn cho tiết mụåc củãa mình, đừng nghĩ rằng là sân chơi, chẳng phải sân khấu lớn mà hát cho có...". Ca sĩ Mỹ Tâm: Sẵn sàng đến biểu diễn. "Nhớ lại những lần xuất hiện đầu tiên trên sân khấu của CLB chiều thứ 5, Tâm thấy mình ngồ ngộ..., vui lắm ! Dù lúc đó Tâm chưa được nhiều người biết đến, nhưng các bạn đã cổ vũ rất nhiệt thành. Cũng không nhớ khi ấy mình đã hát và biểu diễn như thế nào, chỉ biết không khí của sân chơi bao giờ cũng hừng hực... Thật lòng nếu Tâm không bị "bao vây" quá mức thì Tâm sẽ luôn sẵn sàng đến trình diễn khi được mời; bởi chính nơi đây đã giúp Tâm đến với công chúng dễ dàng hơn".  
498 doanh nghiệp đạt 'Hàng VN chất lượng cao 2004' Cuộc điều tra thường niên với hơn 16.000 phiếu được phát tới tay người tiêu dùng để có ý kiến về 7.000 doanh nghiệp. Kết quả đã có 498 đơn vị được bình chọn, trong đó, 405 công ty thuần túy vốn VN. Đây là cuộc bình chọn lần thứ 8 do báo Sài Gòn Tiếp Thị thực hiện trong thời gian 15/7/-15/12/2003 và là lần đầu điều tra cả sản phẩm trong và ngoài nước đang lưu hành trên thị trường. 6 tiêu chí để lựa chọn vẫn là chất lượng, hệ thống phân phối, giá cả phù hợp, điểm mới (mẫu mã, có cải tiến) và nhãn hiệu gây ấn tượng. Có 78 doanh nghiệp liên tục đoạt danh hiệu này trong 8 năm qua như Vissan, Vinamilk, Kinh Đô, Kymdan& Theo số liệu của cuộc điều tra, cứ 100 người mua hàng có 1/3 chọn mua vì chất lượng tốt, 1/4 vì mạng lưới phân phối tốt, 1/5 vì giá cả hợp lý, 1/10 vì mẫu mã đẹp, 1/14 vì nhớ thương hiệu và 1/18 vì được tiếp thị. Giới trẻ thường chọn mua do bị cuốn hút bởi mẫu mã, tiếp thị và thương hiệu ấn tượng, trong khi giới trung niên thường phân vân trước giá cả. Đây cũng là điều băn khoăn nhất của đại đa số người tiêu dùng. Cuộc điều tra lần này có thêm một nét mới là xác định đối tượng tiêu dùng của hàng VN chất lượng cao thông qua mức chi tiêu. Theo tiêu chí thu nhập thu nhập đầu người của Liên hợp quốc, 84,3% khách hàng của doanh nghiệp hàng VN chất lượng cao thuộc diện có mức thu nhập trung bình (từ hơn 0,5 USD đến 2 USD/ngày). Người có thu nhập thấp (dưới 0,5 USD/ngày) chỉ chiếm 3,5% lượng khách hàng. Điều này cho thấy, giá cả sản phẩm đạt danh hiệu hàng VN chất lượng cao vẫn còn ngoài tầm tay đối với người dân lao động có thu nhập thấp. Lễ trao danh hiệu Hàng VN chất lượng cao sẽ được tổ chức vào lúc 18h30 ngày 6/1 tại Nhà hát TP HCM. Lần đầu tiên, top 100 thương hiệu ấn tượng năm 2004 và top 5 của 25 ngành hàng cũng được công bố trong buổi lễ này. Chương trình hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao 2004: 6/1: Lễ công bố kết quả bình chọn Hàng Việt Nam chất lượng cao.29/1: Lễ hội đường phố tôn vinh thương hiệu Việt TP HCM5/2: Họp các giám đốc tiếp thị về sử dụng và phát triển danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao.5/3 - 10/3: Hội chợ An Giang.26/3 - 31/3: Hội chợ Hà Nội (Trung tâm triển lãm Giảng Võ).30/4 - 5/5: Hội chợ TP HCM (Nhà thi đấu Phú Thọ).21/5 - 26/5: Hội chợ Đà Nẵng (Công viên 29/3).6/6 - 11/6: Hội chợ Côn Minh (Trung Quốc).20/8 - 25/8: Hội chợ Bình Định.31/8 - 5/9: Hội chợ 100 thương hiệu mạnh Hàng Việt Nam chất lượng cao (Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM).3/11 - 7/11: Hội chợ Lào (Chùa ThatLuông, Vientiane).26/11 - 1/12: Hội chợ Cần Thơ.12/12 - 17/12: Hội chợ Campuchia. 
Khởi tố, bắt tạm giam đội trưởng đội tàu Nguyễn Văn Dũng Theo tài liệu điều tra, trong thời gian làm giám đốc Cty Tây Nam, Nguyễn Hữu Dũng đã “liên doanh” với vợ chồng Trần Thế Hùng (Hùng “xìtẹc”) tái xuất khống xăng dầu sang Campuchia. Dũng đã được Hùng “lại quả” 7,5 tỉ đồng và một xe Mercedes đời mới trị giá 72.000 USD. Tương tự, thượng tá Nguyễn Văn Dũi, đồn trưởng Đồn biên phòng cửa khẩu Vĩnh Xương, An Giang (đã bị bắt) đã ký 46 bộ hồ sơ xuất nhập cảnh khống để hợp thức hóa 46 chuyến tàu sang Campuchia, nhận hối lộ hơn 8 tỉ đồng. Còn Phạm Quang Mậu - nguyên chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương - tiếp tay cho Hùng “xìtẹc” nhận hối lộ nhiều tỉ đồng, được cấp trên điều động về làm phó cục trưởng Hải quan An Giang “nhưng kiên quyết từ chối” vì sợ mất khoản tiền béo bở ở cửa khẩu. 
Năm 2005 thị trường vẫn nhiều sóng gió Sang năm mới, nhiều người lo ngại một viễn cảnh thị trường xấu hơn năm nay, khi chủ trương của Nhà nước là giá các mặt hàng sản xuất sẽ được điều chỉnh tăng để duy trì sản xuất kinh doanh bình thường trước tác động tăng giá đầu vào như chi phí xăng dầu, giá điện, than, tiền lương... Mới đây, Tổ điều hành thị trường trong nước (Bộ Thương mại) cùng Ngân hàng Nhà nước, các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công nghiệp... đã họp để thống nhất trình lên Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp nhằm cân đối cung cầu và bình ổn thị trường trong nước cho năm 2005. Các chuyên gia đều thống nhất rằng, bức tranh tổng quan chung về thị trường năm 2004 cho thấy một chu kỳ tăng trưởng mạnh nhưng đầy sóng gió. Thị trường Việt Nam chịu sự tác động mạnh và có nhiều yếu tố tiêu cực: giá thép xây dựng trong nước tháng 2/2004 đã có lúc tăng trên 9.000 đồng/kg (tăng 40%), mặt hàng xăng đã phải tăng giá 3 lần (tăng 1.900 đồng/lít-34%), dầu tăng 2 lần (250 đồng/l), phân ure đã có lúc tăng 5.000 đồng/kg (trên 50% so với mức cao nhất trong năm 2003)... Tình hình đó đã làm cho rất nhiều dự báo bi quan là lạm phát trong năm chắc chắn lên tới 2 con số. Các biện pháp kiềm chế tăng giá, tuy đều theo kiểu nước đến chân mới nhảy, đã có những tác động tích cực. Cho đến thời điểm này, có thể thống kê tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ xã hội năm 2004 đạt khoảng 375 tỷ đồng, tăng 18% so với năm trước. Kim ngạch xuất khẩu đạt 25,5 tỷ USD, tăng 25,4%, kim ngạch nhập khẩu khoảng 30,5 tỷ USD. Và cuối cùng, chỉ số giá cả tăng khoảng 9,5% - được đánh giá là mức hợp lý và chấp nhận được. Về tình hình thị trường trong năm tới, bước đầu, các chuyên gia Tổ điều hành trong nước tạm nhất trí với dự báo của IMF là tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2005 sẽ chỉ đạt 4,3%, giảm tương đối so với năm 2004 (5%), lạm phát sẽ ở mức 1,7%. Tuy nhiên, những yếu tố làm "nóng" thị trường vẫn không có nhiều thay đổi ở Việt Nam, bên cạnh những yếu tố tác động của thế giới cũng như trong nước từ năm 2004 vẫn còn đó, năm 2005 là năm cuối của kế hoạch 5 năm 2001-2005, mọi nhu cầu cho đầu tư phát triển đều ở mức cao (đòi hỏi mức tăng trưởng 8,5% GDP để hoàn thành chỉ tiêu giai đoạn) nên nguồn cung nói chung và nguồn vốn cho kinh tế là rất lớn. Sang năm tới, nhiều người lo ngại một viễn cảnh thị trường xấu hơn, khi chủ trương của Nhà nước là giá các mặt hàng sản xuất sẽ được điều chỉnh tăng để duy trì sản xuất kinh doanh bình thường trước tác động tăng giá đầu vào như chi phí xăng dầu, giá điện, than, tiền lương... Tuy nhiên, các chuyên gia ngành thương mại khẳng định mức tăng sẽ không gây đột biến vì chịu tác động mạnh của cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong việc tiêu thụ sản phẩm. Với mong muốn tốc độ tăng trưởng GDP của năm đạt 8-8,5%, kim ngạch xuất khẩu phải đạt mức 28,5 tỷ USD, kim ngạch nhập khẩu 34 tỷ USD, mức tiêu dùng bình quân đầu người 2005 ước đạt 6,9 triệu đồng, tăng 11%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ cũng sẽ ở mức 440.000 tỷ đồng, tăng 17% so với mức năm 2004 này. Về tiêu dùng trong nước, riêng với mặt hàng lương thực - được dự báo mức buôn bán gạo thế giới sẽ giảm nhẹ, còn 25,1 triệu tấn, nhưng do giá các loại phân bón, vật tư nông nghiệp còn đứng ở mức cao nên Bộ Tài chính ước giá lúa sẽ ở mức 2.000 - 2.500 đồng/kg, lợi nhuận nông dân vẫn trên 60%. Tuy nhiên, do mức đầu tư phát triển trong nông nghiệp vẫn cao, sức mua của nông dân còn thấp và việc xuất khẩu gạo vẫn còn nhiều bất cập nên việc ổn định giá các loại vật tư nông nghiệp vẫn phải được đẩy mạnh, đồng thời phải xúc tiến nhanh việc lập quỹ bảo hiểm ngành hàng lương thực và các biện pháp bình ổn giá lúa gạo. Nhu cầu phân bón năm 2005 được dự kiến sẽ vào khoảng 7,8-8 triệu tấn, trong đó nhập khẩu 3,7 triệu tấn. Trên dự báo của Hiệp hội phân bón quốc tế, giá phân bón ure về cảng Việt Nam sẽ khoảng 230-250 USD/tấn, tương đương với mức giá hiện nay. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng, Chính phủ cần sớm ban hành quy chế kinh doanh phân bón, chỉ đạo Ngân hàng tăng hạn mức cho vay (cả nội và ngoại tệ) và đặc biệt là đề nghị không thu thuế VAT đối với mặt hàng này. Đối với xi măng, Chính phủ cần có giải pháp song song là giảm thuế nhập khẩu clinker của các nước ngoài ASEAN từ 25 xuống 10%, đồng thời sớm phê duyệt lộ trình điều chỉnh giá xi măng 2005-2010 do Hiệp hội Xi măng đã đệ trình. Giá xăng trong nước sẽ tăng - đó là điều có thể xảy ra khi các bộ hữu quan cho rằng năm 2005 thị trường này phải phát triển theo hướng đảm bảo nguồn thu và bù đắp cho kinh doanh dầu. Nhà nước cũng có thể phải tính đến một giải pháp tổng thể hơn về chính sách giá xăng dầu khi dự báo nhu cầu năm tới sẽ khoảng 13,3 triệu tấn, tăng 8% so với năm 2004 và trong khi lượng tồn kho đầu kỳ hiện nay không đáng kể, chỉ khoảng 1 triệu tấn. Đối với thép xây dựng, nhu cầu sử dụng cũng sẽ tăng ở mức 8,5%, khoảng 6 triệu tấn, trong đó lượng thép thành phẩm nhập khẩu từ 2,5 - 2,8 triệu tấn. Đây là con số dự tính khi giá phôi thép thế giới phổ biến ở mức 400 USD/tấn, trong khi tiến độ hoàn thành các dự án sản xuất phôi trong nước được đảm bảo ở chỉ tiêu đến 2010 đáp ứng 70% nhu cầu trong nước. Vấn đề còn lại là Chính phủ cần có quy chế giải ngân đối với các dự án xây dựng để bảo đảm việc thu hồi vốn trong kinh doanh sắt thép. Cuối cùng, các mặt hàng giấy, đường được dự báo sẽ tương đối ổn định nếu Nhà nước điều hòa được vấn đề kinh doanh giữa các vùng miền. Nhu cầu tiêu dùng giấy các loại năm tới khoảng 1 triệu tấn, trong đó nhập khoảng 523.850 tấn giấy thành phẩm và 183.000 tấn bột giấy. Giá đường sẽ phổ biến ở mức 6.000-6.500 đồng/tấn RS, 6.500-7.000 đồng/tấn RE. Về tổng thể, các chuyên gia kiến nghị Chính phủ cần bổ sung các mặt hàng trọng yếu vào danh mục các mặt hàng kinh doanh có điều kiện (hiện chỉ có xăng dầu, trong khi các mặt hàng khác vẫn thuộc danh mục bình ổn giá), phê duyệt Quy chế kinh doanh các mặt hàng trọng yếu, hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường thế giới và trong nước và xây dựng quỹ bảo hiểm cho từng ngành hàng. 
Hấp dẫn trên sân Hàng Đẫy Lượt trận thứ 11 sẽ diễn ra vào chiều nay, 25 – 3, với tâm điểm vẫn là cuộc chạy đua giành ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, vị trí 3 đội dẫn đầu khó thay đổi khi đội đầu bảng Halida Thanh Hóa chỉ phải gặp một An Giang có phong độ thất thường. Trong khi đó, Thể Công Viettel (cùng 18 điểm với Halida Thanh Hóa) phải tiếp một Sơn Đồng Tâm Long An chơi khá khởi sắc ở những lượt đấu gần đây, dù chân sút số 1 của đội khách là Tshamala vẫn bị treo giò. Nếu đội bóng quân đội không vượt qua được Sơn ĐTLA, họ có thể bị Đồng Tháp (17 điểm) qua mặt khi CLB miền Tây được trở về sân nhà để chặn đứng chuỗi trận toàn hòa của Tây Ninh. Các cặp đấu còn lại ở lượt trận này: Quảng Nam – Đồng Nai, CLB TPHCM – Quân Khu 4, Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn – Quân Khu 5 và Huda Huế – XSKT Đà Lạt Lâm Đồng. 
Tuần ẩm thực Huế xưa và nay Nhằm tôn vinh văn hoá ẩm thực Cố đô, tạo dấu ấn cho một hình ảnh du lịch lạ, vào các đêm từ 1 đến 7/11, Công ty Du lịch Hương Giang tổ chức Tuần ẩm thực Huế xưa và nay tại khách sạn Hương Giang. Tại tuần văn hoá ẩm thực này, Ban tổ chức sẽ tái dựng lại hình ảnh của không gian ẩm thực cung đình ngày xưa với các món ăn trong thực đơn của cơm vua, các hình thức nghệ thuật truyền thống đa dạng như ca Huế, hoà tấu Nhã nhạc cung đình Huế, lễ hoa đăng... và được kết hợp với hình ảnh kiến trúc cung đình xưa đã được thiết kế sẵn tại khách sạn Hương Giang. 
Xuất hiện “web lá cải” Tại trang chính của website này, bên cạnh tên gọi “Ngôi Sao” là hàng giới thiệu nội dung: “Vietnam news daily” (tin tức hằng ngày Việt Nam). Nhưng cái gọi là “tin tức hằng ngày” của website này gói gọn trong ba chữ quen thuộc của dân chơi: buôn dưa lê. Ngôi Sao trương ra những chuyên mục hết sức đặc biệt của mình, mà mới nghe tên đã thấy rùng mình: Hậu trường, Chàng và nàng, Hình sự, Dân chơi, Buôn chuyện... Đó là chưa kể website này chuyên cóp nhặt tin tức bài vở của các báo khác mà không hề dẫn nguồn. Và website Ngôi Sao luôn thể hiện tính “nhanh nhạy” của mình trong việc xác định tin nổi bật của trang: Britney bốc lửa, Nổ mông Jennifer Lopez, Usher - con nghiện tình dục, Cuồng loạn C.Church... kèm theo những hình ảnh minh họa “không thể nào mát hơn”. Song song đó là hàng loạt tin bài đủ làm đỏ mặt người xem: Phim sex cần bao cao su?, Khủng bố bằng ngực trần, Tôi cảm thấy chán khi ở trên giường, Lợi thế của tình dục tự kiềm chế, Mở đường cho sex quân sự... Website Ngôi Sao còn có những câu chuyện cười tục không thể tả, vì bất cứ câu chữ nào, loay hoay một chốc cũng cố gắng hướng suy nghĩ của người đọc vào “chuyện ấy”. Thêm vào đó là các kiểu ăn chơi cực kỳ xa xỉ và quái đản của một bộ phận thừa tiền lắm của trong và ngoài nước cũng được Ngôi Sao tuyển chọn và giới thiệu hết sức đầy đủ. Một câu hỏi rất lớn được đặt ra khi xem những website dạng này: ai là “chủ của nó?”. Website này được đăng ký tên miền quốc tế, không ghi nơi liên lạc và thường im lặng trước những email hỏi thăm. Thế nhưng, một điều chắc chắn là “chủ” của nó ở VN, vì trang nào cũng nhận đăng quảng cáo trên website của mình cả. Và nó được “gắn” trên tờ báo điện tử VnExpress. Trong khi chúng ta đang nỗ lực làm trong sạch hóa những hoạt động văn hóa - thông tin thì việc những website có nội dung đậm chất lá cải, giật gân, bươi móc chuyện đời tư cá nhân và tình dục lại cứ thản nhiên tồn tại quả là khó chấp nhận. 
“Bà đầm già” có hụt hơi? Shevchenko cùng đồng đội sẽ có trận đấu khó khăn Nếu vượt qua AC Milan, Juventus coi như cầm chắc chức vô địch Đối với AC Milan, vòng 29 Serie A cuối tuần này sẽ là một cuộc chiến định mệnh. Bị Juventus bỏ xa tới 10 điểm trong lúc giải Ý chỉ còn 10 lượt trận, đội bóng của ông Ancelotti bằng mọi giá phải đánh bại “bà đầm già” ngay tại sân Delle Alpi mới hy vọng trụ lại cuộc đua đến chức vô địch. Nếu hòa, cơ hội của Milan đã vơi gần hết, còn nếu để thua, Shevchenko và đồng đội không chỉ bất lực nhìn cảnh thành Turin lại một mùa nữa tưng bừng với danh hiệu Scudetto, mà vị trí nhì bảng của họ cũng sẽ bị Inter (đội tiếp Sampdoria trên sân nhà) đe dọa! Hy vọng được đặt vào Inzaghi Ít ra, Milan cũng có thể xung trận đầy tự tin nhờ một phong độ ấn tượng gần đây: thắng 5 trận liên tiếp ở Serie A và vừa đánh bại Bayern Munich tại Champions League với tỉ số 4-1. Dù Maldini, Cafu vắng mặt do chấn thương dài hạn, bộ tứ J. Stam, A. Nesta, K. Kaladze và Serginho vẫn đủ sức tạo ra bức tường phòng ngự kiên cố trước các chân sút Juve. Nếu có ai đó tin rằng Milan sẽ đuổi kịp Juventus, người đó trước hết chắc hẳn phải là Filippo Inzaghi! Sau 2 năm bị chấn thương hành hạ, tiền đạo 32 tuổi này đã trở lại cực kỳ ấn tượng với 7 bàn cho Milan trong 5 trận gần đây ở Serie A và 2 lần sút tung lưới thủ môn O. Kahn của Bayern vào giữa tuần. Anh phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport: “Tôi vẫn tin Milan sẽ thắng tất cả các trận còn lại để đuổi kịp đối thủ”. Chủ sân không muốn hòa Juventus chỉ thua một trận duy nhất ở Serie A mùa này và người đánh bại họ lại là... AC Milan (Milan thắng 3-1 vào ngày 29-10-2005). Nhưng trước trận tái đấu với đối thủ khó chịu nhất mùa này, Juventus lại có dấu hiệu “hụt hơi”. Trong 5 vòng gần đây, đội quân của F. Capello 2 lần bị Parma và Messina cầm hòa. Ở Champions League, Juve cũng may mắn vượt qua Werder Bremen vào phút chót nhờ sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Tim Wiese. Vắng Zambrotta, A. Birindelli vì chấn thương, nhưng tiền vệ Emerson - người vừa ghi bàn quyết định cho Juve ở Champions League - khẳng định đội bóng thành Turin không hề muốn tìm một kết quả hòa ở trận này. Dự đoán: Juventus (chấp đồng banh 0,5 trái) thắng 1-0. 
Dự án thủy điện Sê San 3 gặp vướng mắc Theo Ban quản lý Dự án thủy điện 4, mặc dù dự án đã triển khai hơn 3 năm nhưng đến nay, hợp đồng EPC (tư vấn - thiết kế - cung cấp thiết bị - xây lắp) giữa chủ đầu tư và đơn vị tổng thầu vẫn chưa được ký kết, gây khó khăn cho việc thực hiện dự án. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên là do Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) - chủ đầu tư vừa trình Bộ Công nghiệp tổng dự toán Sê San 3 chỉ có giá trị gần 3.446 tỷ đồng (bớt gần 500 tỷ đồng so với lần trình trước). Ngoài ra còn cắt xén định mức hao phí nhân công, khấu hao thiết bị, máy móc và cả một số quyền lợi chính đáng của người lao động đã được Nhà nước quy định thành văn bản như chi phí làm đêm, chế độ ăn giữa ca, chế độ phụ cấp đặc thù... Điều này gây khó khăn cho các nhà thầu và làm ảnh hưởng không nhỏ đến quyền lợi của người lao động trên công trường. 
Tượng người khổng lồ thành Rhodes Trong số Bảy kỳ quan thế giới cổ đại, có lẽ chúng ta biết về tượng người khổng lồ thành Rhodes ít nhất. Không hề có nhân chứng nào kể lại bức tượng có hình thù ra sao khi nó còn hiện hữu, và khác với nhiều bức tượng cổ điển khác, không hề có bản sao thứ hai. Ngay cả địa điểm chính xác của bức tượng vẫn còn tranh cãi. Có phải tượng đặt ngay lối ra vào hải cảng? Theo thông lệ người ta thường dựng tượng trên bục đài vòng ngay hải cảng nhằm tạo ấn tượng đối với giới thuỷ thủ vào cảng, nhưng số khác lại lập luận bức tượng khổng lồ đặt ở cách mép nước rất xa, ngay trên đỉnh Street of Knights, nơi một ngôi trường Thổ Nhĩ Kỳ tọa lạc hiện nay. Tuy nhiên, chúng ta biết chính xác Bức tượng khổng lồ được tạc bằng chất liệu gì, nhờ vào nhà văn cổ đại Philo thành Byzantium. Quả thật, đây chính là một thành tựu kỹ thuật trong việc đúc khuôn một tượng đồng khổng lồ có chiều cao hơn 33 m - các ngón tay của tượng thậm chí còn lớn cả hầu hết các pho tượng khác cùng thời - vì thế tượng được liệt vào hạng Bảy kỳ quan. Về bản chất, Bức tượng khổng lồ là công trình ngỏ lời tạ ơn thần mặt trời Helios - vị thần bảo hộ thành Rhodes - đã có công giúp thành phố thoát khỏi cuộc bao vây của Demetrius Poliorcetes, vua Syria, năm 305 trước Công Nguyên. Tên ông ta có nghĩa là Người bao vây, nhưng ở thành Rhodes ông ta gặp phải địch thủ. Khi rút quân khỏi hòn đảo, ông từ bỏ các phương tiện bao vây của mình, sau đó người dân thành Rhodes đem bán ngay, lấy tiền xây dựng công trình. Công trình giao phó cho Chares, có lẽ là người thiết kế pho tượng, phần đầu tượng đội vầng hào quang, cùng các tia lửa nhọn tỏa ra, mái tóc dợn sóng như thể đang bay trong gió. Đây chính là những điểm đặc trưng của thần mặt trời. Tượng người khổng lồ có lẽ có khuôn mặt tròn trĩnh, gần như dịu dàng, đôi môi hé mở, trong các mô tả về thần mặt trời Helios, tìm thấy trên các đồng tiền trong thời kỳ này. Lấp lánh dưới ánh mặt trời, vươn cao hơn các dinh thự trong thành phố, bức tượng không thể không tạo được ấn tượng đối với cư dân thành Rhodes lẫn du khách nước ngoài. Xây dựng tượng Người khổng lồ Chỉ riêng kích thước của tượng Người khổng lồ, cũng không thể cho rằng thân tượng và tứ chi được đúc riêng biệt rồi lắp vào nhau sau đó. Philo thuật rằng, thay vì Chares đổ khuôn tượng tại chỗ, ông lại đúc từng phần. Công trình khởi công năm 294 trước Công Nguyên, bắt đầu là bàn chân, được đổ khuôn trước tiên, kế đến đặt vào vị trí trên nền làm bằng đá cẩm thạch trắng. Giai đoạn tiếp theo - hai cẳng chân - được đổ khuôn cho liên lạc với bàn chân, cũng sử dụng các khuôn được chuẩn bị và điêu khắc cẩn thận. Thế là tượng Người khổng lồ đứng được, đúc khuôn từ bộ phận này đến bộ phận khác. Bức tượng rỗng ruột, bên trong được gia cố bằng khung sắt với các xà ngang theo phương nằm ngang cùng nhiều tảng đá có trọng lượng lớn. Khi công trình tiếp tục về phía trên, người ta đắp cao thêm ụ đất, tạo ra một giàn giáo cho những người thợ thủ công có chỗ đứng để làm khuôn, đúc bộ phận kế tiếp. Thực ra Chares chưa hề thấy công trình nào như thế cho đến phần cuối cùng của bức tượng được đặt ngay vào vị trí, và chỉ khi ụ đất đắp được thu dọn thì người ta mới chiêm ngưỡng được toàn bộ tượng Người khổng lồ cùng với tất cả ánh hào quang. Khối lượng đồng cần để đúc tượng có lẽ đã ngốn hết kho dự trữ đồng và thiếc trên đảo, nhưng Rhodes là một trung tâm thương mại quan trọng, các nguồn tiếp tế có lẽ nhập khẩu bằng đường biển. Thật khó có đủ lượng đồng theo yêu cầu, và điều này cũng là lý do giải thích tại sao tượng Người khổng lồ chỉ đúc được từ 2 đến 2,5 m mỗi năm. Một lý do khác là thời gian cần thiết để làm tan chảy và đúc đồng, xây dựng và tôn cao ụ đất đắp, cũng như xây dựng bức tượng. Muốn một pho tượng cao như thế chịu đựng các lực tác động của gió và thời tiết, nhất thiết phải có hình trụ. Hai tay phải buông thõng kẹp sát vào thân hay giơ thẳng về phía trên, do trọng lượng và kích thước như thế sẽ không vững chãi khi được tạo hình ở các tư thế khác. Chúng ta cũng gạt bỏ ý kiến cho rằng tượng đứng giang chân ở ngay lối vào cảng, vì ở tư thế này, phải có khoảng cách giữa hai chân hơn 120 m, quan điểm này đơn thuần là sự tưởng tượng của những người hành hương trong thế kỷ 15. Thật phi lý, căn cứ vào tin đồn, thì tượng Người khổng lồ chỉ tồn tại trên thực tế chưa được 50 năm, tượng hoàn công năm 282 trước Công Nguyên, bị động đất làm sụp đổ năm 226 trước Công Nguyên. Chính đống đổ nát trở thành một địa điểm du lịch, cho đến khi được một thương gia người Syria dùng xe bò chở đi vào thế kỷ 7 sau Công Nguyên.  
Hà Lan thoát khỏi những cơn ác mộng penalty Hà Lan không tập đá penalty trước trận tứ kết. Nhưng đêm qua, các chân sút luân lưu của đội bóng xứ hoa tulip thực hiện nhiệm vụ rất tự tin, buộc Thuỵ Điển phải chia tay Euro. Chiến thắng 5-4 ở loạt đấu cân não, sau khi hoà 0-0 ở 120 phút, Hà Lan sẽ cùng Bồ Đào Nha tranh một vé vào chung kết. Trước giải đấu năm nay, Hà Lan là đội tuyển kém may mắn nhất ở các loạt sút luân lưu, đen hơn cả Anh. "Bóng ma" Euro 2000 vẫn còn đeo đuổi đội bóng đến từ vùng đất thấp cho tới trước khi trận tứ kết đêm thứ bảy kết thúc. 4 năm trước, Hà Lan, với tư cách đồng chủ nhà, đã bị Italy loại ở bán kết sau khi thua ở cuộc đấu súng trên chấm phạt đền. Hồi đó, thành tích đá 11 m của các cầu thủ Hà Lan rất tệ. Riêng đội trưởng Frank de Boer đã không thành công ở hai quả phạt đền, một trong thời gian chính thức, và một ở loạt luân lưu. Ở hai kỳ Euro trước nữa và World Cup 1998, Hà Lan cũng phải xách vali về nước sau khi thất bại ở những loạt đá penalty. Chính vì vậy, toàn đội Hà Lan hạ quyết tâm "giải quyết" Thuỵ Điển ngay trong 120 phút thi đấu. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Andreas Isaksson và cả khung gỗ đã từ chối những nỗ lực dứt điểm của các học trò HLV Dick Advocaat trong suốt 90 phút thi đấu chính thức và hai hiệp phụ. Ở loạt đấu từ chấm 11 m, Cocu ghi tên vào danh sách các đội trưởng sút phạt đền hỏng ăn. Nhưng sự chính xác của các chân sút còn lại, cộng với bản lĩnh của thủ môn Van der Sar (đẩy được cú đá của Mellberg), đã đưa Hà Lan vào bán kết cùng thắng lợi 5-4. Người thực hiện cú sút quyết định cho Hà Lan chính là Robben - tiền đạo cánh trái mới 20 tuổi, những đã trở thành trụ cột của đội kể từ trận đấu thứ hai tại Euro 2004. Còn Thuỵ Điển đã thua đau, bởi xà ngang và cột dọc đều từ chối những nỗ lực tuyệt vời của họ trong 120 phút thi đấu kiên cường. Hàng triệu trái tim người hâm mộ Thuỵ Điển giờ đang tan nát. Nhưng họ chắc sẽ không buồn lâu, bởi các cầu thủ Thuỵ Điển đã có một giải đấu cực kỳ ấn tượng, cùng với Đan Mạch, nâng cao vị thế của bóng đá Bắc Âu. Trận đấu đêm qua, Thuỵ Điển gặp đôi chút khó khăn ở hàng phòng ngự, khi hậu vệ trái Erik Edman bị treo giò, còn Tuddy Lucic chưa kịp bình phục chấn thương để đảm nhận trách nhiệm bên sườn phải. Vì thế, tiền vệ Mikael Nilsson một lần nữa bị kéo xuống lấp chỗ trống ở bên trái hàng thủ. Trọng trách phòng ngự hành lang phải được giao cho cầu thủ mới lần đầu tiên xuất phát ở một trận đấu chính thức của Thuỵ Điển - Alexander Ostlund. Chắp vá, nhưng tuyến dưới của Thuỵ Điển đã chơi không tồi trước một Hà Lan có hàng tấn công ba mũi. Hơn thế, tiền vệ phòng ngự Tobias Linderoth cũng đã trở lại sau án treo giò, giúp Thuỵ Điển tổ chức phòng thủ trung lộ chặt chẽ hơn. Trong khi đó, Hà Lan giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận thắng Latvia 3-0, tại vòng bảng. Hai đội đều có hàng công khiến các đối thủ phải kiêng nể. Nhưng đêm qua, họ cùng tạo nên một thế trận chặt chẽ trong hiệp một. Cầu thủ hai bên có rất ít khoảng trống để triển khai các pha phối hợp đẹp mắt. Chính vì thế, cơ hội được tạo ra trong hiệp một rất ít, nghiêng về Hà Lan. Phút thứ 10, Robben buộc thủ môn Andreas Isaksson phải vất vả mới kịp chạm một tay đẩy bóng vọt xà, với cú sút xa từ cánh phải. Pha bóng này là kết quả của việc Hà Lan quyết định liên tục hoán đổi vị trí giữa các cầu thủ chạy cánh ở trận này, nhằm tạo đột biến trước một Thuỵ Điển đầy sức mạnh, thi đấu tập trung cao và chặt chẽ. Người Hà Lan có lẽ đã nghiên cứu rất kỹ lối đá cánh của Đan Mạch trong trận đội bóng vùng Scandinavia thi đấu trên cơ Thuỵ Điển và hoà 2-2. Mỗi khi Robben - cầu thủ chơi xuất sắc bên hành lang trái ở hai trận trước - chuyển sang biên phải, Seedorf di chuyển rộng sang cánh trái và dâng cao hơn thường lệ, đồng thời Van der Meyde từ biên phải lại lui vào trung lộ. Còn những lúc Robben trở lại hành lang trái, Clarence Seedorf chơi lệch sang cánh phải. Hà Lan lộ rõ ý định muốn tập trung khai thác mạnh các đợt tấn công biên, nhưng không thật sự đem lại hiệu quả ở 45 phút thi đấu đầu tiên. Những đường chuyền, quả tạt quyết định của Robben, Seedorf hoặc Van der Meyde không đạt độ chuẩn xác cao, và dễ bị hoá giải. Mellberg thì thường xuyên đeo bám Nistelrooy ở trung lộ. Khó tiếp cận cầu môn đối phương, Hà Lan thỉnh thoảng cầu may bằng những cú sút xa bất ngờ. Phút 30, Cocu kết thúc như trái phá từ cự ly khoảng 25 m, khiến Isaksson phải chọn giải pháp đấm bóng. Trong khi tuyến trên chưa tạo được sức ép lớn lên phần sân đối phương, thì hàng phòng ngự của Hà Lan lại thi đấu tập trung, hạn chế tới mức tối đa các khoảng trống, bởi cả Larsson và Ibrahimovic của Thuỵ Điển đều là những mũi nhọn có tốc độ và tận dụng sai lầm của đối phương rất tốt. Những pha dốc bóng nhanh bên cánh trái của Ljungberg thường xuyên vấp phải sự truy cản quyết liệt của Reiziger và Davids. Thuỵ Điển phải đến phút 40 mới có cơ hội uy hiếp cầu môn Edwin van der Sar, khi Anders Svensson nhận quả trả bóng của đồng đội và dứt điểm vào góc gần, trúng chân một hậu vệ Hà Lan bật ra. Thuỵ Điển ít có pha tấn công nguy hiểm trong hiệp đầu còn vì tuyến giữa của họ hoạt động thiếu hiệu quả. Sau giờ nghỉ, thế trận giằng có tiếp diễn, dù hai đội đã thi đấu với tốc độ cao hơn. Hà Lan dường như không dám dốc toàn lực để tổng tấn công. Còn Thuỵ Điển thì như thường lệ, theo đuổi lối đá phòng ngự phản công. Tuy nhiên, hai đội vẫn tạo được một số cơ hội đáng chú ý. Phút 60, tiền đạo Ibrahimovic thoải mái tung cú sút chéo góc, sau khi Stam phá bóng không thành công. Bóng đi ngoài tầm kiểm soát của Van der Sar, nhưng Cocu kịp thời phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Ngay sau đó, Mattias Jonson tung ra cú sút từ ngoài khu cấm địa, chệch cột dọc gang tấc. Phút 67, Hà Lan làm thót tim CĐV Thuỵ Điển. Seedorf quan sát rất tốt, thực hiện quả treo bóng từ trung lộ sang bên trái khu cấm địa. Nistelrooy di chuyển hợp lý, đón được bóng và kết thúc ngay. Nhưng thủ môn Isaksson băng lên kịp thời, dùng đầu gối phá bóng giải nguy. Phút 75, Ljungberg bỏ lỡ cơ hội sau khi đột phá tốc độ và tung ra cú sút rất căng. Phút 80, Heitinga (vào thay Edgar Davids) cứu Hà Lan khỏi bàn thua trông thấy, khi cản bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 90, Nistelrooy nhận quả tạt bổng chính xác của đồng đội từ cánh trái, nhưng đánh đầu vọt xà gang tấc. Có lẽ không muốn trao số phận cho loạt đấu luân lưu đầy may rủi, hai đội cùng dốc sức tấn công trong hai hiệp phục, khiến trận cầu trở nên sôi động với nhiều pha bóng nghẹt thở. Ngay đầu hiệp phụ thứ nhất, Hà Lan suýt vượt lên dẫn trước. Robben bất ngờ sút căng từ cánh trái. Thủ môn Isaksson luống cuống để bóng bật về phía sau. Rất may cho Thuỵ Điển, bóng đi trúng chân cột dọc rồi nảy ra. Phút 100, Seedorf sút rất căng từ ngoài khu 16m50, buộc Isaksson phải trổ tài cản phá. Khoảng 60 giây sau, Nistelrooy thoải mái vôlê rất căng trong khu cấm thành, bóng đi chệch đích. Phút 105, đến lượt Kallstrom làm thót tim các CĐV Hà Lan với cú sút chệch cột dọc gang tấc. Đầu hiệp phụ thứ hai, khung thành Thuỵ Điển lại liên tục chịu sóng gió. Seedorf sút phạt hiểm hóc gần vạch 16m50. Nhưng thủ thành Isaksson đã đứng đúng vị trí, bay người từ chối bàn mở tỷ số của Hà Lan. Ngay sau đó, đón quả tạt chính xác từ chân Robben, đội trưởng Cocu bay người sát đất đánh đầu ra ngoài cầu môn từ cự ly gần. Sau đó, Thuỵ Điển lên tiếng với những pha hãm thành rất nguy hiểm, sau những sai lầm của hàng thủ Hà Lan. Phút 115, Bouma không kèm được Ibramovic để cầu thủ này đưa bóng về phía sau. Heitinga vội vàng phá bóng đến đúng chân Larsson. Sát thủ này xoay người sút rất nhanh và hiểm, khiến Van der Sar chỉ còn biết ngửa cổ nhìn bóng. Nhưng xà ngang một lần nữa từ chối bàn thắng ở trận này. Phút 118, các hậu vệ Hà Lan để lộ khoảng trống chết người cho Lungjberg tung cú sút căng. Thủ môn Van der Sar đã bó tay, nhưng chân cột dọc lại ngăn cản không cho Thuỵ Điển kết thúc trận đấu. Hà Lan xuất sắc ở loạt đấu từ chấm 11 m Các cầu thủ Hà Lan đã có những cú sút penalty rất chính xác, thể hiện sự tin cao và trình độ kỹ thuật tốt. Ngay cả cú sút không thành công của thủ quân Cocu cũng đã loại được thủ môn Isaksson, và chỉ bị cột dọc cản lại. Trong khi đó, sát thủ Zlatan Ibrahimovic của Thuỵ Điển dường như quá căng thẳng nên đã mất trụ và sút vọt xà ở lượt đá thứ ba. Sau đó, Olof Mellberg cũng không thắng được sự lạnh lùng của Van der Sar. Thủ môn của Fulham đã xuất sắc đoán được ý đồ của cầu thủ Thuỵ Điển, và ngả người đấm bóng cực kỳ đẹp mắt. Sau khi Mellberg thất bại trước Van der Sar, người Hà Lan trông đợi vào bản lĩnh của một Robben tài năng nhưng mới 20 tuổi. Bỏ qua mọi áp lực, cầu thủ sẽ đầu quân cho Chelsea mùa tới kết thúc chính xác, đưa Hà Lan thoải khỏi những cơn ác mộng sút phạt luân lưu kéo dài hơn một thập kỷ qua. Danh sách các cầu thủ sút phạt đền (Thuỵ Điển đá trước) 1. Kallstrom sút chìm, khiến Van der Sar phán đoán đúng hướng cũng đành bó tay 2. Nistelrooy cũng sút thành công quả đầu tiên cho Hà Lan 3. Larsson sút như tên bắn, Van der Sar không kịp định hướng 4. Heitinga bình tĩnh lừa được thủ môn Isaksson 5. Ibrahimovic sút vọt xà, người Thuỵ Điển bắt đầu cầu Chúa 6. Reiziger bình tĩnh và rất chuẩn xác 7. Lungjberg sút dội mép dưới xà ngang, nhưng bật lưng Van der Sar và trở lại lưới 8. Cocu sửa bóng bằng chân trái rất điệu nghệ, nhưng đưa bóng chạm cột dọc bật ra. Đến lượt các CĐV Hà Lan cầu nguyện cho số phận của đội nhà. 9. Christian Wilhelmsson chạy ngập ngừng rồi sút, Van der Sar phản xạ đúng hướng nhưng cũng đành chịu thua 10. Makaay bình tĩnh lừa được Isaksson 11. Mellberg không thắng được sự lạnh lùng của Van der Sar, khi thủ môn của Fulham nhanh như cắt đổ người đẩy bóng. 12. Robben làm tan nát hàng triệu trái tim người hâm một Thuỵ Điển, bằng cú sút quyết định chính xác Đội hình: Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn Andreas Isaksson; hậu vệ Mikael Nilsson, Andreas Jakobsson, Olof Mellberg, Alexander Ostlund; tiền vệ Mattias Jonson (Christian Wilhelmsson 64), Anders Svensson (Kim Kallstrom 81), Tobias Linderoth, Fredrik Ljungberg; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Henrik Larsson Hà Lan (4-3-3): thủ môn Edwin van der Sar; hậu vệ Michael Reiziger, Frank de Boer (Wilfred Bouma 35), Jaap Stam, Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ Clarence Seedorf, Edgar Davids (Johnny Heitinga 61), Philip Cocu; tiền đạo Andy van der Meyde (Roy Makaay 87), Ruud van Nistelrooy, Arjen Robben 
Dũng "Đui" 'thoát' án tử hình nhờ thành khẩn Chiều nay, TAND TP HCM đã tuyên án 10 bị cáo liên quan trong đường dây ma túy Nguyễn Duy Dũng sau 4 ngày xét xử. Một số bị cáo được hưởng mức án khá nhẹ so với đề nghị của VKS. Cầm đầu đường dây ma túy, Dũng "Đui" được hưởng mức án chung thân do tự thú và có công tố giác nhiều đường dây ma túy lớn khác. HĐXX nhận định, 3 bị cáo Lê Thanh Hiền, Nguyễn Phan Bình, Lâm Việt Sơn thuộc nhóm cầm đầu trong đường dây ma túy, phạm tội có tổ chức. Trong thời gian ngắn 11/98 - 3/99 đã trực tiếp phân phối hơn 10 kg heroin, gây hậu quả nghiêm trọng, mang tính hủy diệt cao đối với môi trường và xã hội. Các bị cáo chỉ thành khẩn sau khi có lời khai của những bị cáo khác. Do vậy, mức án tử hình về tội mua bán ma túy dành cho các bị cáo là thỏa đáng. Riêng bị cáo Nguyễn Duy Dũng, tuy là chủ mưu cầm đầu trong vụ án, nhưng đã tự thú toàn bộ hành vi phạm tội nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cả hai tội danh mua bán trái phép chất ma túy và đưa hối lộ. Bác bỏ đề nghị miễn hình phạt tội đưa hối lộ mà đại diện VKS đề nghị trong phần luận tội trước đó. Theo HĐXX, bị cáo Dũng "Đui" đã cung cấp nhiều thông tin quan trọng giúp cơ quan pháp luật khám phá, điều tra về các đường dây ma túy Ngô Đức Minh (Minh "Sứt"), Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga, Trần Văn Thanh (Thanh Tứ) - Trần Văn Tài ... Mức án chung thân dành cho bị cáo Dũng thể hiện chính sách khoan hồng, có ý nghĩa trong việc đấu tranh chống tội phạm. Bị cáo Hồ Thị Từ cũng được hưởng mức án nhẹ 20 năm tù (VKS đề nghị chung thân) vì không nằm trong đường dây ma túy như các bị cáo khác, bản thân bị cáo có nghề nghiệp ổn định, do hám lợi nên đã môi giới bán 1 bánh heroin của Bùi Đình Hùng cho Dũng "Đui". HĐXX khẳng định, những chứng cứ trong hồ sơ thể hiện bị cáo Nguyễn Công Triều (nguyên điều tra viên) biết rõ Sơn "Bake" là đối tượng cung cấp heroin trong vụ án của Lê Thanh Hiền nhưng vẫn không làm rõ nguồn gốc số heroin đó, cũng như không mở rộng vụ án như dự kiến ban đầu. Triều lại tiếp tục gặp gỡ ăn nhậu, vòi vĩnh tiền bạc những đối tượng cần điều tra. Hành vi của Triều có đầy đủ dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ. Tuy nhiên, số tiền nhận hối lộ được xác định lại chỉ 38 triệu đồng ít hơn nhiều so với VKS truy tố (72 triệu đồng) nên được xét xử chuyển khung hình phạt thấp hơn. Bị cáo cũng được xem xét tình tiết giảm nhẹ về nhân thân tốt và thành tích trong công tác. Mức án tuyên phạt Triều 8 năm tù thấp hơn nhiều so với VKS đã đề nghị (15-17 năm tù). Bị cáo Phan Văn Hải (Hải "Luật") cũng chỉ bị xử phạt 3 năm tù về tội môi giới hối lộ chạy "khoanh" án giúp Sơn "Bake" thoát tội. Mức án xử phạt 10 bị cáo: Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui"): Chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy, 16 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hợp hình phạt với bản án 2 năm tù về tội đánh bạc trong vụ án Năm Cam, chấp hành mức án chung thân. Phạt 50 triệu đồng. Lê Thanh Hiền: Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tổng hợp với bản án 15 năm tù cùng tội danh này trong vụ mua bán ma túy năm 1999, chấp hành mức án tử hình. Phạt 30 triệu đồng. Lâm Việt Sơn (Sơn "Bake"): Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy, 14 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Phạt bổ sung 30 triệu đồng. Nguyễn Phan Bình (Bình "Con"): Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy, 2 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Phạt 30 triệu đồng. Hồ Thị Từ: 20 năm tù tội mua bán trái phép chất ma túy. Phạt 20 triệu đồng. Trần Văn Thành (Thành "Sùi"): 15 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy, 4 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt, chấp hành mức án 19 năm tù. Phạt 20 triệu đồng. Lê Bá Phượng (Phượng "Bói"): 14 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt với bản án chung thân năm 2003 tại Hà Nội, chấp hành mức án chung thân. Phạt 20 triệu đồng. Trần Thị Minh Nguyệt (vợ Trần Văn Thanh): 8 tháng tù về tội không tố giác tội phạm (đã chấp hành xong). Nguyễn Công Triều: 8 năm tù về tội nhận hối lộ. Phạt 38 triệu đồng. Phan Văn Hải: 3 năm tù về tội môi giới hối lộ. Phạt 27 triệu đồng. 
Gà tiềm dưa hấu Khi chín múc gà vào 1/2 vỏ dưa hấu có tỉa hình răng cưa, xung quanh xếp cà rốt, táo tàu, hạt sen, bên trên có rắc vài cọng mùi. Nguyên liệu: - Một con gà mái - 300g thịt nạc băm - 3 tai nấm mèo - 1 trái dừa xiêm - 100g táo tàu đỏ - 1 lọn bún tàu nhỏ 5g - 1/2 trái dưa hấu loại lớn - 200g củ năng - 1 củ cà rốt - 1 xâu hạt sen. Thực hiện: 
U19 Thể Công lên đường đi Bulgaria (NLĐ)- Đúng 20 giờ tối nay, 30-3, toàn đội bóng U19 Thể Công sẽ làm lễ xuất phát tại đại bản doanh CLB Bóng đá Thể Công Viettel ở Bạch Mai (Hà Nội), trước khi bay thẳng tới Bulgaria lúc 23 giờ cùng ngày. Một chuyến bay mang theo bao hy vọng và niềm tin vào một thế hệ cầu thủ trẻ Thể Công, thế hệ được chờ đợi sẽ làm nên những chiến tích mới cho đội bóng áo lính khi trở về sau 18 tháng nữa. 25 cầu thủ đều có tuổi đời rất trẻ cùng với 2 HLV Nguyễn Thanh Hải, Đỗ Mạnh Dũng và một bác sĩ sẽ cùng nhau “nằm gai nếm mật” tại trung tâm TDTT hàng đầu Bulgaria và châu Âu trong suốt 18 tháng – trung tâm Anbena. Đây là một trung tâm đào tạo VĐV thể thao – bóng đá hàng đầu của đất nước hoa hồng, một trung tâm có rất nhiều đội thể thao, bóng đá trên thế giới thường xuyên tập luyện. Nằm cách thủ đô Sofia 450 km, ở trên một độ cao lý tưởng để tập luyện và rèn thể lực, trung tâm Anbena là một tổ hợp thể thao lý tưởng để các cầu thủ trẻ Thể Công tập luyện và học bóng đá. Tại đây, hằng tuần, phía Bulgaria sẽ bố trí cho các cầu thủ Thể Công thi đấu ít nhất 1 trận/tuần. Tổng chi phí cho chuyến đi 18 tháng này là 17 tỉ đồng (hơn 1 triệu USD). Hợp đồng giữa Thể Công Viettel và Anbena được ký với 3 giai đoạn, mỗi giai đoạn là 6 tháng. Nếu trong quá trình tập luyện, phía Thể Công thấy cần rút ngắn thời gian thì có thể rút xuống còn 12 tháng. 
Thuê bao Vina, Mobi còn 100.000 đồng/tháng Cụ thể cước điện thoại di động sẽ áp dụng mức block 30 giây so với trước đó là 60 giây. Đối với cước liên lạc nội vùng dịch vụ di động Vinaphone, MobiFone trả trước áp dụng mức 1.364 đồng/block. Cước gọi liên vùng VNPT quy định là 1.591 đồng/block. Cước dịch vụ trả tiền trước thuê bao ngày được áp dụng mức 2.000 đồng/ngày, cước liên lạc nội vùng áp dụng mức 909 đồng/block và 1.273 đồng/block cho các cuộc gọi liên vùng. Riêng cước hòa mạng Vinaphone, MobiFone trả sau VNPT vẫn để mức dao động từ mức 181.818 - 363.636 đồng/lần. Cước thuê bao chỉ còn 90.909. Cước liên lạc nội vùng là 773 đồng/block. Cước liên lạc liên vùng 1091 đồng/block. Cước dịch vụ điện thoại quốc tế IDD của VNPT áp dụng mức giá trung bình là 0,75 USD cho phút đầu, các phút sau được tính theo block 6 giây (phụ thuộc vào từng hướng gọi đi). Các mức cước trên đều chưa có VAT. 
Dầu thô tiếp tục giảm giá Sáng nay, dầu  thô giao tháng 7 trên thị trường New York giảm 10 cent xuống 37,53 USD/thùng. Trên thị trường London, dầu Brent cũng hạ xuống 35,13 USD. Theo các chuyên gia phân tích, nguyên nhân chính khiến thị trường giảm nhiệt là các nhà đầu tư đã bớt lo ngại về nguy cơ thiếu dầu. Hiện Iraq đã sửa chữa được đường ống dẫn dầu chính, khôi phục hoạt động xuất khẩu sau 6 ngày bị gián đoạn. Ngoài ra,các cơ sở khai thác và lọc dầu ở Trung Đông cũng có một kỳ nghỉ cuối tuần bình yên khiến tâm lý lo sợ khủng bố phần nào giảm bớt. Tuy nhiên, mối quan ngại lớn nhất của giới kinh doanh dầu là tình hình đình công của công nhân dầu mỏ Na Uy - nước sản xuất dầu lớn thứ ba thế giới. Sản lượng dầu mỏ của nước này đã giảm 10% do ảnh hưởng từ cuộc đình công kéo dài suốt bốn ngày qua. 
Ông Graham Goddall, một kỹ sư người Anh 58 tuổi nghỉ hưu, vừa bị tòa án Derbyshire (Anh) phạt 1.000 bảng (1.500 euro) vì không chấp hành lệnh vứt bỏ bộ sưu tập gần 50 chiếc xe hơi Trabant. Theo những người láng giềng thì bộ sưu tập xe hơi của ông Goddall đã gây "ô nhiễm thị giác" trong một ngôi làng rợp một màu xanh của cây lá, thế nên họ đâm đơn kiện với thái độ kiên quyết đến mức nhà cầm quyền địa phương quyết định hành động để bảo vệ "dấu ấn và vẻ đẹp" của Middleton-by-Youlgreave. Giá của những chiếc Trabant của Đức ở Anh hiện nay lên đến 7.000 bảng (10.500 euro). Một ngày đi dạo ở Milan tương đương với hút 15 điếu thuốc Đó là kết quả của một công trình nghiên cứu đăng trên nhật báo Repubblica ngày 20/10. Công trình này cũng được báo cáo tại hội nghị về tình trạng gia tăng bệnh hô hấp, đặc biệt là những bệnh lý do ô nhiễm và khói thuốc. Theo kết quả nghiên cứu của Bệnh viện Sesto San Giovanni, thì thủ đô kinh tế của Ý là thành phố bị ô nhiễm cao nhất cùng với các thành phố lớn Palermo, Trieste. Còn đi dạo trên đường phố Naples trong một ngày thì lượng không khí ô nhiễm hít vào người tương đương với hút từ 9 đến 11 điếu thuốc; trong khi ở Florence, Genoa, Turin và Verona là từ 7 đến 8 điếu. Tình hình ô nhiễm ở thủ đô Rome là ít trầm trọng nhất, được "đánh giá" từ 5 đến 6 điếu. Giải vô địch ném điện thoại di động Nico Morawa, một người Đức gốc Saxony đã phá kỷ lục ném điện thoại di động ở Đức với thành tích 67,50m tại Whende, Thuringe (Đức). Kỷ lục cũ là 65,80m của Heiko Scholl, cũng là người Kamenz, Saxony. Theo trang web www.handywerfen.de, ý tưởng ném điện thoại di động xuất hiện khoảng năm 2000-2001, thời kỳ thị trường điện thoại giá rẻ bùng nổ. Làm đẹp với trái cây và rau củ quả Ý tưởng trong việc làm đẹp không bao giờ cạn kiệt, nhưng những ý tưởng đó có áp dụng được vào cuộc sống hay không lại là chuyện khác. Chẳng hạn bộ sưu tập móng giả điểm xuyết các loại trái cây và rau củ quả được giới thiệu trong Tuần lễ sắc đẹp lần thứ 3 ở Bắc Kinh dường như chỉ để biểu diễn trên sân khấu mà thôi. Không khí ô nhiễm làm hỏng tiết mục biểu diễn Những phi công biểu diễn cừ nhất của Pháp vừa có cuộc trình diễn đầu tiên trên bầu trời Hồng Kông hôm 20.10 vừa qua. Thế nhưng sự ô nhiễm đã phủ một bức màn, theo nghĩa đen, lên màn trình diễn hấp dẫn này. Hàng ngàn người dân chen chúc để xem những chiếc máy bay Alphabet bay lượn trên bầu trời. Vũ điệu trên không thật hoàn hảo, nhưng mức độ ô nhiễm quá cao đã che khuất tầm nhìn và làm biến màu những vệt khói xanh, trắng, đỏ từ đuôi những chiếc máy bay. Tương lai thuộc về những cỗ máy tự động Từng được sử dụng để thám hiểm bề mặt sao Hỏa, hàn những bộ phận của xe hơi hay gỡ mìn, nay thì những người máy sắp trở thành vật không thể thiếu trong nhà. Cũng theo báo cáo của Ủy ban Kinh tế của LHQ thì đến cuối năm 2003 đã có khoảng 1,3 triệu "cỗ máy phục vụ nhu cầu cá nhân và trong gia đình" vận hành trên toàn thế giới, và con số này sẽ lên đến 8 triệu vào năm 2007. Báo cáo cho biết hiện trên thế giới có 607.000 cỗ máy thực hiện những công việc trong nhà và 691.000 máy phục vụ nhu cầu giải trí, nhưng chính những cỗ máy có ích sẽ chiếm số lượng lớn trong tương lai. Dựa trên việc phát minh máy hút bụi tự động làm sạch toàn bộ nhà mà không cần đến sự can thiệp của con người, ông Colin Angle, Chủ tịch Hội iRobot đánh giá: "Hoàn toàn có cơ sở để hình dung việc 10 năm nữa, trong một ngôi nhà đều có một người máy". Tuy nhiên, có một thất vọng nhỏ đối với những người đam mê khoa học giả tưởng: phần lớn những cỗ máy làm việc nhà sẽ không mang hình dạng của con người và sẽ di chuyển bằng xe. Ông Colin Angle giải thích: "Để giữ cho một cỗ máy đứng được cần phải có một cấu trúc phức tạp, những con quay hồi chuyển, những đối trọng và từ 30 đến 40 động cơ. Trong khi đó, để thực hiện những công việc trong gia đình thì có một dạng hiệu quả hơn và ít tốn kém hơn là hai chân và hai tay". 
Quang Dũng: 'Tôi không chủ đích tạo ra scandal' "Nhiều người cho rằng mối quan hệ của tôi và Thanh Thảo chỉ là diễn trò, nhằm tiếp thị cho bản thân nhưng trên thực tế, chúng tôi đã quý mến nhau từ rất lâu rồi. Tôi và Thanh Thảo không bao giờ tự tạo ra scandal cả mà có lẽ chính dư luận đã tạo ra điều ấy", Quang Dũng tâm sự. - Anh giải thích thế nào khi mọi người nói hai người chuẩn bị cưới? - Thì cũng chỉ là nghe nói chứ có phải chính chúng tôi nói ra đâu? Chuyện tình cảm là một mảng đời riêng của từng người, nó có thể đẹp và không đẹp. Một người nghệ sĩ cũng phải sống và yêu như bao người bình thường khác và chính sự quan tâm khá kỹ của dư luận đôi khi làm họ bị tổn thưởng. Đối với tôi thì chỉ có việc tập trung, trau đồi nghề nghiệp mới có thể giúp mình quên đi những phiền toái đó. Tôi đã làm việc để nuôi nấng niềm đam mê và luôn nghiêm túc với con đường mình đã chọn. - Nhiều khán giả cho rằng cách hát và cách chọn ca khúc của anh mang hơi hướng hải ngoại, anh nghĩ sao về nhận xét này? - Tôi chỉ chọn những bài hát hợp với chất giọng của mình. Nhiều người nói rằng tôi hát giống ca sĩ Tuấn Ngọc, như vậy là họ chưa hiểu tôi, nếu nghe kỹ sẽ phát hiện nhiều sự khác biệt. Và chỉ những ai thấy được sự khác biệt đó thì mới là những người yêu tiếng hát Quang Dũng thật sự. - Trong năm qua, anh đã gặt hái nhiều thành công nhưng các đồng nghiệp cũng than vãn rằng Quang Dũng trở nên khó gần và hét giá cát-xê cao, anh giải thích thế nào? - Nói đúng hơn là trong năm qua, tôi có nhiều việc hơn nên thời gian giao lưu với đồng nghiệp ít đi chứ không phải là khó gần. Còn chuyện cát-xê thì tại mỗi thời điểm có những mức thù lao khác nhau, nếu tổ chức chương trình để bán vé thì ca sĩ đòi cát-xê đúng với tầm cỡ của đêm nhạc là chuyện bình thường. Tôi chưa bao giờ lấy quá giá của mình. - Nhưng một trung tâm sản xuất đã than phiền rằng Quang Dũng đòi cát-xê thu âm và quay hình cho một ca khúc lên đến 1.000 USD? - Tôi chưa phải là "sao" mà hét giá như vậy, hiện tại tôi vẫn phải phấn đấu không mệt mỏi để khẳng định mình. - Là một người tự thân vận động mà không dựa vào một ông bầu nào, anh nghĩ sao về công nghệ lăng xê cho ca sĩ hiện nay? - Đó là cách tốt để đưa các giọng ca đến với công chúng nhanh hơn nếu đó là một ê-kíp làm việc có sự đầu tư chuyên nghiệp, chỉ mong rằng những ông bầu đừng lăng xê những gương mặt quá tệ mà thôi. - Anh vừa hoàn thành một vai trong phim "Gái nhảy", đóng cùng Minh Thư và Mỹ Duyên, anh có nhận xét gì về hai bạn diễn này? - Minh Thư là cô gái hấp dẫn, rất dễ gần và chịu khó trong công việc. Mỹ Duyên là diễn viên có nhiều kinh nghiệm diễn xuất và luôn tạo cho bạn diễn nhiều cảm xúc. Nhưng trong phim, tôi được đạo diễn cho "gần" Minh Thư nhiều hơn.  
Anh Lâm dường như vẫn chưa thật sự yêu bạn gái Khi yêu mà còn tính toán, tiếc cho thời gian, công sức, cho rằng mình "công dã tràng"... thì chưa yêu thật sự đâu bạn ạ. Tôi không đứng về phía bạn gái của anh, nhưng tôi muốn nói với anh một điều: khi người ta không còn cảm xúc trong tình yêu thì không thể dùng lý trí, lòng biết ơn... để cố gắng yêu trở lại. From: A.V.To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 9:54 AMSubject: Suy nghĩ về "Tôi nên níu kéo hay chia tay?" Chào anh Lâm và các bạn, Tôi rất thông cảm với nỗi buồn của anh, nhưng tôi thấy có một số điều không đồng ý với anh: 1. Anh viết là "tôi cảm thấy niềm tin, tình yêu của mình đã bị đặt nhầm chỗ, tôi tiếc cho bao nhiêu thời gian, công sức của mình bỗng dưng tan biến hết". Theo tôi, tình yêu đem đến cho người trong cuộc những cảm xúc đẹp, những ngày tháng đáng sống... và nếu tan vỡ, những ngày tháng đó vẫn đáng trân trọng. 2. Bạn gái của anh chắc cũng không muốn như vậy, nhưng nếu cô ấy cảm thấy chán nản, mệt mỏi (điều này có thể xảy ra với bất kỳ ai) cũng là bình thường. Cô ấy đã thành thật với cảm xúc của mình khi chia sẻ với chị gái, chứ không phải là muốn phản bội người yêu vì những lý do ngoài cảm xúc. Nếu anh là người hiểu biết, có lẽ nên tìm cách để cho cô ấy cân bằng lại, giảm stress... thì có lẽ còn có thể phục hồi lại tình cảm. 3. Anh tự cho phép mình ăn trộm password mail của cô ấy (dù với lý do tìm hiểu sự thật) là một hành động không chấp nhận được, vì vi phạm sự riêng tư cá nhân của người khác, không tôn trọng bạn gái của mình và chị gái cô ấy. Với một người tự trọng, điều này rất khó chấp nhận. Nếu người yêu tôi làm vậy, thì chỉ một lý do này thôi, cũng đủ để tôi muốn chia tay rồi. Sao anh và các bạn của anh lại có thể làm như vậy? 4. Khi yêu mà còn tính toán và tiếc cho thời gian và công sức, cho rằng mình "công dã tràng"... thì chưa yêu thật sự đâu bạn ạ. Tôi không đứng về phía bạn gái của anh, nhưng tôi muốn nói với anh một điều: khi người ta không còn cảm xúc trong tình yêu nữa, thì không thể dùng lý trí, lòng biết ơn... để cố gắng yêu trở lại. Có chăng chỉ còn tình cảm trân trọng dành cho nhau. 
The Gem - sản phẩm xe điện bán chạy nhất thế giới được sản xuất bởi Daimle Chrysler - hiện đang giữ vị trí đứng đầu tại triển lãm của Mobility Roadshow tại Anh. The Gem đưa vào thị trường 2 loại xe 2 thì và 4 thì, có thể chạy 40 dặm không cần sạc điện. Công ty nhập khẩu ZEV Ltd (Anh) đang tự tin có thể bán được 350 chiếc The Gem trong vòng 18 tháng tiếp theo.“Ích lợi chính của những chiếc xe này là giá thành của chiếc xe rẻ một cách kinh ngạc” giám đốc điều hành của ZEV Alex Bamberg đã nói với BBC News Online. Những người mua xe đã cho biết sử dụng The Gem tiết kiệm rất nhiều chi phí vì chi phí sạc điện để sử dụng xe chỉ tốn bằng 1/120 chi phí mua xăng hay dầu của các loại xe bình thường. Theo công ty ZEV, chiếc xe này sẽ được đậu xe miễn phí tại các thị xã và thành phố cũng là một điều mà khách hàng tại Anh rất ưa thích. 
Blue Gene/L sẽ được bán với giá 1,5 triệu USD Tại triển lãm supercomputer SC2004 tổ chức ở Pittsburg (Mỹ) hôm qua, IBM đã công bố giá bán khởi điểm nói trên cho siêu máy tính mạnh nhất thế giới mà họ phát triển. Blue Gene/L ban đầu chỉ là một dự án nghiên cứu, khởi xướng năm 2000, với mục đích hỗ trợ việc tìm hiểu phương thức mà các khối đơn vị hóa sinh, mã hóa bởi DNA, kết hợp thành những phân tử lớn, gọi là protein. Sau đó, nó nhanh chóng trở thành siêu máy tính nhanh nhất thế giới. Đến nay công nghệ dùng trong Blue Gene/L đã trở thành một sản phẩm khá phổ thống và được bộ phận kinh doanh máy chủ của IBM cung cấp dưới thương hiệu eServer Blue Gene. Big Blue bán sản phẩm này với nhiều mức cấu hình khác nhau, từ 1 cho tới 64 giàn (mỗi giàn có 1.024 bộ vi xử lý). Mức cấu hình 16 giàn đang giữ kỷ lục thế giới về tốc độ xử lý hiện nay với khả năng giải quyết 70.7 nghìn tỷ phép toán/giây (70,7 teraflop). Bộ vi xử lý của Blue Gene dựa trên họ chip Power của IBM nhưng được coi là một thành viên khác thường của gia đình thiết bị này. Mỗi tấm silicon có một bộ lõi kép, mỗi lõi lại có 2 bộ phận xử lý. Cả 2 lõi đều có thể xử lý phép toán hoặc một lõi dùng riêng vào việc liên lạc với 5 mạng khác nhau, có vai trò liên kết các bộ vi xử lý. Phần lớn số thiết bị xử lý này chạy trên một hệ điều hành đã được chuyên biệt hóa, chịu sự điều kiển của các chip chủ. Mặc dù có những đặc điểm khác thường như vậy, trong con mắt của các lập trình viên, Blue Gene cũng chỉ giống như mọi máy tính bó (cluster) chạy Linux. Hệ thống Blue Gene lớn nhất hiện nay được đặt tại trung tâm thí nghiệm của IBM ở Minnesota (Mỹ) nhưng đến cuối tháng này sẽ được chuyển tới Trung tâm thí nghiệm quốc gia Mỹ Lawrence Livermore. Những khách hàng khác đang sử dụng Blue Gene là Viện công nghệ cao quốc gia Nhật Bản, Kính viễn vọng Lofar đặt ở Astron (Hà Lan) và Phòng thí nghiệm quốc gia Argone (Mỹ). Top 5 siêu máy tính mạnh nhất thế giới (xếp hạng công bố ngày 8/11): 1. Blue Gene/L (của IBM), tốc độ 70,72 teraflop, đặt tại Rochester (Mỹ).2. Columbia (của NASA), tốc độ 51,87 teraflop, đặt tại Mountain View (Mỹ).3. Earth Simulator (của NEC), 35,86 teraflop, đặt tại Yokohama (Nhật).4. MareNostrum (của Trung tâm siêu máy tính Barcelona), 20,53 teraflop, đặt tại Barcelona (Tây Ban Nha).5. Thunder (của Trung tâm thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore, Mỹ ), 19,94 teraflop, đặt tại Livermore (Mỹ). 
Phú Yên: Xe khách lao xuống ruộng, 34 người bị thương (NLĐ)- 34 trong tổng số khoảng 40 người trong xe khách 72N-0547 đã bị thương, trong đó có 7 người bị thương nặng đang cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Phú Yên khi chiếc xe này xảy ra tai nạn rạng sáng 17-11 trên Quốc lộ 1A qua phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên).Khoảng 5 giờ hôm qua, chiếc xe nói trên do tài xế Đỗ Minh Thự, sinh năm 1973, trú ở Hoài Chân, Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định điều khiển theo hướng Nam - Bắc, sau khi va với xe khách đi ngược chiều mang biển số 78K-3609 và 1 xe ngựa chở hàng, đã lao thẳng xuống ruộng có bờ cao khoảng 3 m và lật nhào. 
Thu Phương khó có thể ở lại Mỹ Thu Phương trong buổi họp báo tuyên bố định cư ở Mỹ. Phía Mỹ đã phát hiện giấy ly hôn của Thu Phương và Huy MC là giả, trên thực tế, cô chỉ có quan hệ tình cảm với một ông bầu nhưng chưa kết hôn. Rất có thể cô ca sĩ này sẽ bị trục xuất về nước và khó có thể sang Mỹ lần sau. Quy định về người nhập cư ở Mỹ, nhất là theo diện du lịch, nếu muốn ở lại, công dân đó phải quay về nước xin gia hạn tiếp visa. Việc nhập cư theo diện kết hôn cũng khó khăn bởi công dân đó sẽ phải đối mặt với những lần kiểm tra của cơ quan thẩm quyền để xem đương sự có sống cùng với người kết hôn không. Nếu nhà chức trách phát hiện trường hợp kết hôn giả, ly hôn giả, công dân đó sẽ bị "tống tiễn" về nước. Muốn trở thành công dân Mỹ, Thu Phương cần có gia đình và trước mắt là có người bảo trợ. Theo lời khuyên của một số ca sĩ hải ngoại, cô đã chọn cách họp báo tuyên bố ở lại Mỹ với sự hậu thuẫn của ông bầu Việt Dzũng để được tham gia những show diễn lớn mà cụ thể là gia nhập Thuý Nga Paris.  
Khi yêu nhau các cô gái thường hay nhẹ dạ cả tin và không tìm hiểu kỹ về người mình yêu để rồi gặp phải những kẻ sở khanh lừa gạt cả tình lẫn tiền. Trường hợp của cô Nguyễn Thị A. ở Hà Nội là một điển hình... Năm 1999, qua bạn bè, Nguyễn Thị A. và Đỗ Quang D. đã quen nhau, khi đó D. là sinh viên năm cuối của trường ĐH Ngoại thương, còn A. mới 18 tuổi, là SV năm thứ nhất Trường Cao đẳng Nghệ thuật. Từ tình bạn, họ chuyển sang tình yêu say đắm lúc nào không hay. A. ra trường làm việc ở một cơ quan Nhà nước, còn D. vào miền nam xin việc. Dù sống cách xa nhau và có rất nhiều người theo đuổi nhưng A. vẫn một lòng hướng về D., vì họ đã “thề non hẹn biển” rằng sẽ sống với nhau trọn đời. Tình yêu của họ thật ngọt ngào khi được bạn bè, gia đình ủng hộ, vun đắp. Những lần được nghỉ phép hay ra Hà Nội công tác, D. đều đến nhà A. để được gặp người yêu. Cuối năm 2002, D. xin chuyển công tác ra Hà Nội với lý do để được ở gần A. Và đến tháng 5/2003, A. đã có thai với D. Sau khi biết chuyện, gia đình A. đề nghị D. làm đám cưới thì D. bảo: “Bây giờ hoàn cảnh gia đình con rất khó khăn, bố thì bị đi tù ở Hải Phòng, mẹ thì phải chăm lo cho bố, nhà cửa trên này đã bán hết. Việc tổ chức ăn hỏi và lễ cưới, gia đình con chỉ có ông chú là em của bố đại diện thôi”. Khi gia đình A. bảo đi làm thủ tục kết hôn trước rồi hãy cưới thì D. cứ khất lần với lý do “Con đang bận nhiều việc, hơn nữa gia đình đang có chuyện như thế nên bố mẹ cứ cho con cưới em xong rồi đăng ký kết hôn sau cũng được, không sao đâu”. Nghe chàng rể nói thế, bố mẹ A. thấy thương cảm cho hoàn cảnh của D. nên đã đồng ý cho cưới. Một tuần sau D. và “gia đình” đến làm lễ ăn hỏi. Thủ tục đầy đủ, D. giới thiệu nào là chú, bác, anh em họ hàng... duy chỉ vắng bố mẹ đẻ. Đến ngày 15/10/2003, đám cưới của D. và A. được tổ chức linh đình tại một nhà hàng lớn giữa Thủ đô. Hàng xóm ai cũng mừng cho gia đình bố mẹ của A. Sau đám cưới, cả hai thuê nhà ở riêng. Lúc này cái thai trong bụng của A. ngày một lớn, cô phải xin cơ quan nghỉ việc không lương để chuẩn bị cho việc sinh nở. Khi giục D. ra phường làm đăng ký kết hôn, thì D. lại khất lần khất lần với lý do phải đi công tác xa, rằng “ra tết đăng ký cũng được”. Điều đáng nói trong thời gian này, D. thường xuyên vắng nhà. Đến thăm con, thấy “ông” con rể hay vắng nhà bà Th. (mẹ của cô A.) gọi điện hỏi thì D. trả lời “Con phải đi công tác xa để kiếm tiền mua nhà cho vợ con ở” . Nghe nói thế, bà Th. đã đón con gái về nhà mình. Ngày 27/12/2003, A. về nhà bố mẹ đẻ thì ngay ngày hôm sau (28/12/2003), D. tổ chức đám cưới với một cô gái khác tên là Th., mà gia đình A. không hay biết gì. Đầu năm 2004, A. sinh con trai nhưng vẫn không thấy “bóng dáng” của D. đâu. Khi gia đình A. gọi điện thoại hỏi việc đăng ký kết hôn để làm giấy khai sinh cho con cháu thì “ông” con rể đã trở mặt nói: “Tôi và A. không yêu nhau và đứa bé mới sinh ra không phải là con trai của tôi nên tôi không thể làm giấy đăng ký kết hôn với A. được”. Cả gia đình A. đều sững sờ! Quá bất bình, họ đã tìm gặp mẹ D., mới biết những chuyện D. nói về gia đình mình trước đây đều hoàn toàn bịa đặt. Rằng D. đã cưới vợ. Sau khi sự việc vỡ lở, gia đình D. đến nhà A. và đưa cho cô 20 triệu đồng để hỗ trợ cho đứa trẻ trên phương diện tình cảm chứ không phải là cấp dưỡng nuôi con và yêu cầu cô ký vào một biên bản không được kiện cáo và quấy rầy hạnh phúc của D. Tuy đau đớn và căm phẫn kẻ bội bạc, A. vẫn phải nhận tiền để lo cho con nhỏ. Khi ra phường làm giấy khai sinh cho đứa trẻ thì A. nhận thấy, quyền có bố là quyền lợi chính đáng của con mình. Vì vậy cô đã mang số tiền nhận trước đây trả lại cho gia đình D. và yêu cầu D. phải có trách nhiệm cùng với cô làm giấy khai sinh để con được mang họ bố. Nhưng yêu cầu này một lần nữa không được D. chấp nhận. Để bảo vệ quyền lợi A. đã làm đơn khởi kiện tại TAND quận Hoàng Mai (nơi D. đang sinh sống) yêu cầu “Xác định cha cho con”. Tòa đã thụ lý vụ án và yêu cầu D. đi giám định ADN. Nhưng qua một thời gian dài, đến nay D. vẫn không thực hiện (ngày 8/6/2005 là thời hạn cuối cùng Tòa án yêu cầu D. phải có mặt để làm thủ tục giám định ADN). Đã hơn một năm trôi qua nhưng vụ việc của A. vẫn chưa được giải quyết. Được biết, Văn phòng luật sư Đông Nam Á, sau khi đọc hồ sơ, đơn thư về vụ việc của A., họ đã vô cùng bức xúc và phẫn nộ trước hành vi thiếu trách nhiệm, coi thường đạo lý của D. Văn phòng đã quyết định đứng ra để bảo vệ quyền lợi cho chị A. và cháu bé trong vụ án “Xác định cha cho con”, miễn phí hoàn toàn. Trong đơn gửi tới báo Tiền Phong, A., cho biết: “Tôi kể về những đau khổ mà mình đã phải chịu trong thời gian qua, chỉ với mục đích làm gương cho những cô gái nhẹ dạ như tôi và để ngăn chặn những gã như D. không còn cơ hội tiếp tục lừa dối người khác. Mặt khác, mong muốn qua bài báo các độc giả là phụ nữ ủng hộ tôi trong quá trình tìm lại sự thật và quyền lợi cho con trai của tôi. Cho đến tận bây giờ tôi và gia đình không thể hiểu nổi con người của D. Chúng tôi đã yêu nhau trong suốt bốn năm trời, gia đình và bạn bè mọi người đều biết. Sau lễ cưới, hai đứa về chung sống với nhau, thế mà giờ đây D. lừa tình cảm và trút bỏ hết trách nhiệm của mình...” - Cô gái vốn một thời “sắc nước hương trời” này đã kể lại câu chuyện của mình trong nước mắt. 
Trao giải hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” (NLĐ)- Ngày 5-9, tại Trường Kỹ nghệ II, Sở LĐ-TB-XH TPHCM tổng kết và trao giải hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” TPHCM năm 2005. Hội thi diễn ra từ ngày 26-5 đến 12-8 với sự tham gia của 18 trường, trung tâm dạy nghề trong TP.Kết quả có 21/31 thiết bị dự thi đoạt giải. Trong đó 4 giải xuất sắc thuộc về các mô hình: “Cabin mô phỏng lái xe” (Trường Cao đẳng Giao thông Vận tải 3); “Hệ thống phun xăng điện tử” (Trường Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương); “Điều khiển tự động điện khí nén, thủy lực” (Trường Kỹ thuật Nam Sài Gòn); “Mô hình vận hành trạm biến áp” (Trường Trung học Điện II) và 5 giải A, 7 giải B, 5 giải khuyến khích. Các thiết bị đoạt giải sẽ được chọn tham dự hội thi “Thiết bị dạy nghề tự làm” cấp toàn quốc diễn ra từ ngày 6 đến 10-9 tại tỉnh Đồng Nai. 
Hệ thống ngừa tai nạn giao thông bằng tia laser Hãng sản xuất ôtô hàng đầu Nhật Bản Toyota tuần trước đã giới thiệu một hệ thống mới ngừa tai nạn giao thông, dùng tia laser dò tìm người đi bộ và những vật cản trên đường. Họ cho biết đây là hệ thống đầu tiên thuộc loại này trên thế giới. Khi hệ thống hoạt động, một chùm laser màu xanh lục chiếu sáng đường đi phía trước xe, và kích hoạt hệ thống chuông báo động khi laser cảm nhận thấy người đi bộ hoặc có vật cản trên đường. Nếu hệ thống nhận ra một chùm laser phát ra từ xe khác, người lái xe sẽ được nhắc nhở để giảm tốc độ, nhằm giảm va chạm ở những góc khuất. Toyota cho biết, họ sẽ giới thiệu công nghệ này tại Hội nghị thế giới lần thứ 11 về các hệ thống vận chuyển thông minh (ITS), diễn ra tại Nagoya, Nhận Bản vào ngày 18/10. Tuy nhiên, do hệ thống vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm nên Toyota chưa có kế hoạch đưa công nghệ này ra ứng dụng rộng rãi. Hãng cũng cho biết họ đã phát triển một hệ thống kiểm soát phanh xe tự động khi bộ phận định vị nhận ra xe đang đi vào khu vực trường học. 
Oracle Database 10g lập kỷ lục thế giới về hiệu suất Chạy trên hệ thống máy chủ Integrity Superdome của HP, Oracle Database 10g đạt 49.108 lệnh một giờ với hệ thống lưu trữ có dung lượng 10.000 GB (49.108 QphH@10000GB), đạt hiệu suất giá là 118 USD một lệnh/giờ với hệ thống 10 terabyte dữ liệu. Kết quả mà hệ thống đơn này tạo ra mang lại tỷ lệ hiệu suất trên bộ vi xử lý cao hơn trong khi chi phí thấp hơn một nửa so với các kết quả của hệ thống cluster (song hành) tốt nhất mà IBM và NCR Teradata mang lại. Oracle và HP giờ đây đã giành được những kết quả TCP-H trên hệ thống non-cluster (không chạy song hành) kỷ lục thế giới với các hệ thống có dung lượng lưu trữ từ 3 tới 10 terabyte. Ngoài ra, hai hãng này cũng giữ cả hai kỷ lục về hiệu suất TCP-C trên hệ thống song hành và hệ thống đơn với các kết quả thử nghiệm duy nhất từ trước tới nay vượt qua ngưỡng 1 triệu giao dịch một phút. Các công ty với những dự án kho dữ liệu khổng lồ luôn tìm kiếm các giải pháp nhanh và tốt hơn nhằm quản lý và tận dụng khối lượng dữ liệu khổng lồ của mình, ông Richard Sarwal, Phó chủ tịch phụ trách về hiệu suất hoạt động của hệ thống máy chủ của Oracle, nhận định. Oracle Database 10g kết hợp với hệ thống máy chủ HP Integrity cho phép các công ty đạt được hiệu suất hoạt động cao với mức giá thấp hơn nhiều so với những sản phẩm cạnh tranh khác. 
Việc gửi dữ liệu sử dụng khác nhau những màu sắc của ánh sáng, những thao tác trên tốc độ cao mạng Internet2 đang hy vọng thúc đẩy khả năng nghiên cứu kết nối kính viễn vọng trên toàn thế giới và thực hiện các tác vụ đòi hỏi băng thông rộng. Mạng thế hệ mới này có thể sẵn sàng đi vào hoạt động từ mùa thu năm 2007.phát biểu của Douglas Van Houweling giám đốc điều hành Internet2. Ông cho biết: theo dự kiến, tuần này các nhà nghiên cứu sẽ lập một kỷ lục tốc độ mới – 8,8 gigabit/giây, gần đạt tới tốc độ giới hạn lý thuyết hiện tại của mạng Internet2 là 10 Gbps, nhanh gấp hàng nghìn lần so với mạng băng rộng dành cho gia đình tiêu chuẩn hiện tại. Kế hoạch tuần này những nhà nghiên cứu lập tốc độ nối mạng mới - 8.8 gigabit/giây, tới gần giới hạn lý thuyết hiện tại mạng Internet2 là 10 Gbps, kết nối này hơn hàng nghìn lần kết nối ở gia đình. " Hiện tại chúng ta cần những ứng dụng hơn 10 gigabits" , phát biểu của van Houweling. Mạng Internet2 , mà đặt song song Internet bình thường trong những trường đại học, những công ty và những nhà nghiên cứu chia sẻ lượng thông tin lớn trong thời gian thực, hiện thời sử dụng những cáp sợi quang dùng chung của công ty Qwest Communications International. Trong mạng mới, Internet2 sẽ có những cáp riêng. Người thao tác lúc đầu có thể truyền dữ liệu sử dụng 10 sắc độ(colors), hoặc bước sóng ánh sáng qua một cáp đơn, để nối mạng 100 Gbps. Dần dần, Internet2 hy vọng truyền trên 80 bước sóng. Mạng mới này đã có người đấu thầu mà Van Houweling giấu tên. Tốc độ tăng gấp 10 , một phiên bản chất lượng cao về hình ảnh trong phim " Ma trận " có thể được gửi trong vài giây hơn một nửa phút trong Internet2 hiện tại và hơn hai ngày với mạng gia đình thông thường. Vào tháng 2, tốc độ Internet2 lắp đặt bởi một nhóm nghiên cứu trường Đại học Tokyo, Trường đại học Amsterdam và những cơ quan nghiên cứu khác. Dữ liệu đi từ Tokyo đến Seattle, Amsterdam, Chicago và quay lại Tokyo. Tốc độ vược qua mức 7.99 Gbps đã lập vào tháng 11 . Hơn 200 trường Đại học ở Mỹ đã triển khai Internet2. 
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup Có thời gian chuẩn bị cho giải dài nhất trong số các đội tham dự, cộng với lợi thế sân nhà ở vòng bảng, đội quân của HLV Tavares đang có thời cơ tuyệt vời vào bán kết và tiến tới trận chung kết. Tuy nhiên, để đạt mục tiêu lọt vào trận tranh Cup, tuyển Việt Nam cũng sẽ phải vượt qua không ít khó khăn. 6 tháng tập trung liên tục với cường độ cao, không ít cơ hội cọ xát với nhiều đối thủ (vòng loại World Cup, LG Cup, Agribank Cup), tập luyện bài bản, khoảng 10 ngày thư giãn tại Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam có lẽ đã có một quá trình chuẩn bị tốt nhất so với các đội tham dự. Bởi nhiều đội tuyển tới sát ngày lên đường dự giải mới hội đủ quân số vì còn bận dự các giải đấu nội địa, trong đó đáng chú ý có Indonesia (giải vô địch nước này còn hai vòng nữa mới kết thúc). Mọi thứ tuyển Việt Nam chuẩn bị năm nay đều dành cho một cái đích cao nhất - Tiger Cup, vì thế ông Tavares đã coi nhẹ mọi giải đấu trước đó và cho biết đã tính toán sao cho các tuyển thủ đạt điểm rơi phong độ và cả thể lực đúng vào dịp giải vô địch bóng đá Đông Nam Á diễn ra. Lịch đấu ngày khai mạc (7/12)Indonesia - Lào (17h)Việt Nam - Singapore (19h45) Về lực lượng, dù không thể có một số cầu thủ cần vì nhiều lý do khác nhau (như Hữu Thắng, Văn Trương, Dương Hồng Sơn...), HLV Tavares vẫn đang sở hữu dàn cầu thủ được đánh giá khá cao: gồm cả những tài năng trẻ đầy hứa hẹn lẫn những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Công Vinh, Thế Anh, Tài Em, Minh Phương, Bảo Khanh, Huỳnh Đức... Đây hầu hết đều là trụ cột ở các CLB tham dự V-League mùa bóng vừa rồi. Trong khi đó, đa số các đội tuyển dự giải lần này đều đang trong giai đoạn trẻ hoá đội hình cho những mục tiêu xa hơn nữa và vắng bóng những cầu thủ thuộc thế hệ vàng, đặc biệt là Thái Lan. Tự tin bước vào những trận đấu lớn như khi gặp Hàn Quốc, và bình tĩnh triển khai những miếng chiến thuật cũng là điểm tiến bộ thấy rõ của đội tuyển Việt Nam hiện nay. So với thế hệ vàng thời Hồng Sơn, Công Minh..., tuyển Việt Nam bây giờ không có những cá nhân sáng chói nhưng thi đấu thực dụng, mạnh mẽ hơn và có lối đá mang tính tập thể rõ nét hơn. Được thi đấu trước sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà tại vòng bảng cũng là một lợi thế không nhỏ với Việt Nam. Các tuyển thủ của chúng ta thường chơi rất máu lửa mỗi khi được xung trận trên sân nhà, trong bầu không khí nóng bỏng, và xung quanh là những cầu trường chật kín người, rực một màu đỏ. Tâm lý các cầu thủ giờ đây cũng đã thoải mái hơn rất nhiều, sau khi trở về từ Thành Đô (Trung Quốc). Tuy nhiên, tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho cuộc đánh lớn vẫn có nhiều điểm khiến người hâm mộ và cả giới chuyên môn chưa thể yên tâm. Thiếu Hữu Thắng ngay ở giai đoạn đầu tập luyện vì chấn thương, nhưng đến gần đây ông Tavares vẫn nhớ tới anh vì chưa có một cầu thủ nào tạo đủ ấn tượng ở vị trí tiền vệ trụ khiến nhà cầm người Brazil cảm thấy yên tâm. Cầu thủ Việt kiều Pháp Ludovic Casset sang thử việc ở đội tuyển và được hy vọng sẽ đủ sức chơi tốt ở trung tâm tuyến giữa, nhưng anh chỉ được thử sức ở vị trí trung vệ và cũng không đạt yêu cầu. Tiền vệ Hồng Minh sau những nỗ lực trong tập luyện cuối cùng lại được ông Tavares "tin dùng" hơn ở vị trí hậu vệ phải - nơi mà hết Huy Hoàng rồi Văn Đàn đều chơi lúc hay khi dở, rồi lại có vấn đề về chấn thương. Trong bóng đá hiện đại, các bài tấn công biên là rất quan trọng. Nhưng theo một chuyên gia bóng đá có tiếng của Việt Nam, và thậm chí nhiều người hâm mộ cũng nhận thấy, khả năng tấn công và tạo sức ép ở hai cánh của tuyển Việt Nam hiện nay yếu. Đơn giản bởi ông Tavares hiện không có trong tay những hậu vệ biên tốt nhất của bóng đá Việt Nam. Tại SEA Games 2003, Văn Trương đã gây ấn tượng mạnh ở hành lang trái. Nhưng hậu vệ trái tài năng của đội TT Huế không được triệu tập lần này (do mới bình phục chấn thương), nên ông Tavares chỉ còn biết lựa chọn Đức Thắng hoặc Quang Trãi. Cựu binh Thắng thì có kinh nghiệm, tấn công biên tốt hơn, nhưng thể lực thì lại kém Quang Trãi. Ở bên phải hàng phòng ngự, chính ông Tavares cũng từng có ý định nghe lời tư vấn rút Minh Phương xuống. Nhưng trong hoàn cảnh hiện nay thì không thể bởi cầu thủ của GĐT cùng với Trường Giang và Tài Em là sự lựa chọn số một cho tuyến giữa. Cân nhắc chán, HLV người Brazil đã quyết định "biến" Hồng Minh thành một hậu vệ phải. Minh mạnh mẽ trong tham gia tấn công, nhưng vốn là một tiền vệ phòng ngự nên rất có thể đôi lúc anh sẽ quen di chuyển vào trung tâm và để hở cánh. Sơ đồ 4-3-3 (hoặc 4-3-1-2) mà ông Tavares ưa dùng và quyết tâm áp dụng ở Tiger Cup lần này đã chứng minh hiệu quả ở LG Cup, một số trận Agribank Cup, và cả khi gặp Hàn Quốc ở lượt về vòng loại World Cup 2006. Tuy nhiên, tính hiệu quả của sơ đồ này trong tấn công lại dựa nhiều vào phong độ của bộ ba Huỳnh Đức - Công Vinh - Bảo Khanh. Một khi một trong ba đỉnh của tam giác này có vấn đề, hoặc một trong số họ bị chấn thương hay thẻ phạt thì HLV Tavares chắc chắn sẽ gặp không ít khó khăn, bởi chưa có cầu thủ nào thể hiện được khả năng thay thế xứng đáng trong quá trình tập luyện. Trung Kiên mới được triệu tập và được kỳ vọng sẽ đủ sức thay thế Huỳnh Đức khi cần thiết. Nhưng trong những buổi tập vừa qua, Kiên không để lại nhiều dấu ấn, dù ở CLB Sông Đà Nam Định anh đã chơi tốt trong vai trò hộ công. Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh vẫn là sự lựa chọn số một cho hàng công ba mũi, từng chinh phục được khán giả và cả giới chuyên môn tại LG Cup và đầu giải Agribank Cup. Nhưng tất cả những tiền đạo này đều tịt ngòi suốt từ cuối giải Agribank Cup, qua một số trận giao hữu, rồi cả hai trận cuối ở vòng loại World Cup 2006. Chỉ có Công Vinh mới ghi bàn trở lại ở trận đấu tập với Bưu Điện TP HCM hôm 3/12, sau khi đội trở về từ Trung Quốc. Thành tích của Việt Nam ở các kỳ Tiger Cup:HC đồng năm 1996 (thắng Indonesia 3-2), HC bạc 1998 (thua Singapore 0-1), đứng thứ tư năm 2000 (thua Malaysia 0-3 ở trận tranh HC đồng); HC đồng 2002 (thắng Malaysia 2-1) Huỳnh Đức là cầu thủ duy nhất tham dự cả 5 kỳ Tiger Cup, và đã ghi bàn trong cả 4 kỳ trước đó: 3 bàn năm 1996; 5 bàn năm 1998; 2 bàn năm 2000 và 6 bàn năm 2002. Nhưng đội hình dự Tiger Cup 2002 cũng từng không làm người hâm mộ yên tâm trước giờ khai cuộc, bởi hồi đó ít ai nghĩ những cầu thủ mới được phát hiện như Tài Em, Trường Giang, Xuân Thành... lại có một giải đấu chói sáng ở Indonesia. Chính HLV Calisto hồi đó đã giúp các cầu thủ gắn thành một khối, tuân thủ đấu pháp tốt và thể hiện lối đá thuyết phục trong toàn giải, xứng đáng đoạt HC đồng. Vì thế, đội tuyển Việt Nam hiện nay, gồm chủ yếu là những cầu thủ đã thành danh, nếu thi đấu với quyết tâm cao nhất, gắn bó như hồi ở LG Cup và khi gặp tuyển Hàn Quốc tại vòng loại World Cup thì hoàn toàn xứng đáng là ứng viên vô địch sáng giá cùng với Thái Lan. Các đội vô địch các kỳ Tiger Cup trước Năm Quán quân Á quân Kết quả chung kết Địa điểm 1996 Thái Lan Malaysia 1-0 Singapore 1998 Singapore Việt Nam 1-0 Hà Nội 2000 Thái Lan Indonesia 4-1 Bangkok 2002 Thái Lan Indonesia 2-2 (đá luân lưu: 4-2) Jakarta Tuyển Việt Nam có thể sẽ 'giải quyết' Singapore ở hiệp 2(07/12/2004) Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore(07/12/2004) Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup(06/12/2004) Danh sách dự Tiger Cup của VN và các đội cùng bảng(06/12/2004) Tuyển Việt Nam chỉ còn tập nhẹ(04/12/2004) 
Sớm mở rộng quy hoạch các đô thị Bắc Bộ (NLĐ) – Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị ban chỉ đạo tổ chức điều phối phát triển vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ.Theo đó, Bộ Xây dựng cần tập trung mở rộng quy hoạch đô thị vùng đồng bằng sông Hồng, mở rộng không gian Hà Nội cho phù hợp với nhu cầu phát triển. Việc mở rộng đô thị không phải là tập trung hóa đô thị mà phải đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông thôn, hình thành chuỗi đô thị liên hoàn hỗ trợ nhau, gắn với quy hoạch bảo vệ môi trường. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, các địa phương sớm xây dựng đề án trình Thủ tướng phê duyệt. Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng kết luận: Các ngành và các địa phương phải tạo điều kiện thuận lợi cho vùng kinh tế trọng điểm miền Trung phát triển nhanh và toàn diện. 
Tối 24-2, diễn ra lễ công bố Năm du lịch Nghệ An 2005 Buổi lễ được tổ chức hoành tráng với chương trình biểu diễn nghệ thuật đầy ấn tượng và đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống. Ðây là cơ hội để Nghệ An quảng bá du lịch nhằm tạo đà phát triển và thu hút du khách trong nước, quốc tế cùng các nguồn đầu tư. Những ngày này, thành phố Vinh và các huyện, thị xã, thị trấn của Nghệ An lộng lẫy trong sắc mầu cờ hoa, áp-phích, biểu ngữ cổ động. Khu vực sân vận động thành phố Vinh vừa cải tạo, nâng cấp sẽ là tâm điểm của buổi lễ công bố Năm du lịch Nghệ An 2005 với một sân khấu chính được thiết kế nổi bật trên nền sân khấu đại cảnh rộng lớn là mặt sân vận động đủ chỗ cho màn múa đồng diễn của hơn một nghìn diễn viên. Theo anh Vũ Hải - Phó Tổng đạo diễn và là tác giả kịch bản, chương trình nghệ thuật của lễ công bố Năm du lịch Nghệ An có tên gọi "Hương đất, tình người xứ Nghệ" được đầu tư dàn dựng khá hoành tráng, ấn tượng và đậm đà bản sắc dân tộc; đồng thời vừa hiện đại, thể hiện được xu thế hội nhập, phát triển của đất nước; tôn vinh giá trị lịch sử cũng như truyền thống của vùng đất Nghệ An. Chương trình được dàn dựng dưới sự chỉ đạo của Tổng đạo diễn NSND Chu Thúy Quỳnh với sự tham gia của gần 400 nghệ sĩ, diễn viên chuyên nghiệp của các đơn vị nghệ thuật ở Hà Nội và Nghệ An cùng 1.350 diễn viên nghệ thuật quần chúng và vận động viên thể dục nhịp điệu. Ðiểm nhấn quan trọng của toàn bộ chương trình nghệ thuật là các chương trình: "Vinh, thành phố bình minh", "Hương sen quê Bác", "Dòng sông và biển cả", "Miền tây vẫy gọi". Ban tổ chức dự kiến đón hàng nghìn lượt du khách trong nước và quốc tế trong dịp này. 
Vụ án đường dây tham nhũng tại PMU 18 đã có những bước ngoặt mới quan trọng khi ngày 1/4, căn cứ Điều lệ Đảng, xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ra quyết định số 1735-QĐ/TW đình chỉ sinh hoạt Ban cán sự Đảng Bộ GTVT, Ban chấp hành Đảng khối các cơ quan kinh tế Trung ương, Ban chấp hành Đảng bộ cơ quan Bộ GTVT đối với ông Nguyễn Việt Tiến, thời gian 3 tháng (từ ngày 3/4 - 3/7). Liên quan đến những sai phạm ở PMU 18, Thủ tướng Chính phủ cũng có văn bản đề nghị Bộ Chính trị tạm đình chỉ công tác đối với ông Đào Đình Bình, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT. Những sai phạm nghiêm trọng: Chiều 2/4, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một lãnh đạo Cơ quan điều tra (CQĐT) Bộ Công an cho biết, hiện CQĐT đang xem xét việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Nguyễn Việt Tiến về các hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo giải quyết các công việc liên quan đến các sai phạm của PMU 18. Một nguồn tin cho biết, ngày 4.4, Ban Bí thư T.Ư Đảng sẽ có cuộc làm việc với CQĐT để nghe báo cáo về diễn biến liên quan đến ông Nguyễn Việt Tiến và những thông tin về đường dây chạy án có liên quan đến một cán bộ cao cấp của cơ quan bảo vệ pháp luật. Trước đó, ngày 30/3, CQĐT đã có văn bản báo cáo chi tiết trình Chính phủ và các cơ quan chức năng về những sai phạm của ông Nguyễn Việt Tiến. Theo đó, nghiêm trọng nhất là việc ông Tiến ép tiến độ thi công cầu Phả Lại, duyệt tăng kinh phí thêm 31 tỉ đồng, đồng thời sau khi thi công lại cho sửa chữa lại với số tiền hàng tỉ đồng, chỉ tính riêng việc phun keo khắc phục sự cố nứt cầu đã nâng khống từ 30 triệu lên 342 triệu đồng. CQĐT đã làm rõ việc ông Tiến ký văn bản cho các đơn vị khác mượn 5 xe ô tô thuộc các dự án, trong khi đây là những xe tạm nhập, tái xuất, gây thất thu khoảng 4 tỉ đồng tiền thuế của Nhà nước. CQĐT cũng xác định việc PMU 18 cho mượn vô thời hạn 34 xe ô tô đắt tiền là một hình thức hối lộ (ước tính thiệt hại hơn 10 tỉ đồng). Ông Tiến còn phải chịu trách nhiệm liên quan đến sai phạm tại dự án cải tạo và nâng cấp quốc lộ (QL) 2 (đoạn Thanh Thủy - Vị Xuyên) mà mình đã có bút phê vào các văn bản ưu ái cho doanh nghiệp sân sau là Công ty Hoa Việt; dự án cầu Hoàng Long với sai phạm thất thoát 4,5 tỉ đồng làm chất lượng công trình xuống cấp; dự án QL10; dự án QL18 (đoạn Nội Bài - Bắc Ninh)... sau khi đưa vào sử dụng một thời gian ngắn đã xuống cấp nghiêm trọng. Theo tài liệu điều tra thì một chân dung khác của ông Nguyễn Việt Tiến đang dần lộ rõ. Mặc dù là Thứ trưởng nhưng đã không ít lần ông Tiến hành xử kiểu côn đồ với những người dám trái ý. Nhiều ngày qua, một số phương tiện truyền thông đưa tin ông Tiến đã từng đánh vào mặt một cán bộ phường Bùi Thị Xuân ngay tại một quán ăn ở đường Nguyễn Du. Vụ đó chỉ một mình ông Tiến bị thực hiện lệnh tạm giữ tại phường nhưng "đệ tử trung thành" Bùi Tiến Dũng đã tự nguyện xin được ở cùng sếp. Đã nhiều lần ông Tiến phủ nhận thông tin này, tuy nhiên, một nhân chứng đã khẳng định chắc chắn anh ta - thời gian đó cũng có quan hệ thân thiết với ông Tiến - từng mang thực phẩm vào cho ông Tiến và Bùi Tiến Dũng tại trụ sở công an phường Bùi Thị Xuân. Cũng liên quan đến những hành động thô lỗ của ông Tiến, một nguồn tin cho hay, trong tiệc mừng khánh thành cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), ông Tiến cũng đã từng nắm cổ áo định đánh một quan chức cao cấp của địa phương chỉ vì rượu dùng trong tiệc không đúng theo yêu cầu của ông Thứ trưởng. Tôn Anh Dũng định chạy án qua người quen “làm lớn”? Công ty của Tôn Anh Dũng (Dũng "Huế") là một doanh nghiệp sân sau của PMU 18, chỉ tính trong 3 năm gần đây đã ký được hợp đồng xây dựng 8 công trình trong số 15 công trình xây dựng lớn ở Huế và làm thầu phụ cho rất nhiều dự án giao thông (chỉ tính riêng tổng trị giá các gói thầu giao thông vào khoảng hơn 30 tỉ đồng). Trước năm 2000, Dũng là một người buôn cá nên cũng có biệt hiệu Dũng "cá". Sở dĩ Dũng "cá" được Bùi Tiến Dũng chú ý là vì đi đâu cũng khoe mình là bà con với một sếp lớn trong cơ quan bảo vệ pháp luật. Bởi vậy, trong một lần vi phạm pháp luật, anh ta đã bị bắt nhưng cuối cùng chỉ bị giam có 3 tháng. Và biệt danh Dũng "kèn" thay cho biệt danh Dũng "cá” cũng xuất hiện từ ngày đó. Một lần, một đơn vị Nhà nước thuộc tỉnh Thừa Thiên-Huế cần mua 4 chiếc camera với giá 25 triệu đồng/chiếc. Tuy nhiên, ông giám đốc của cơ quan này lại ghi giá thành lên tới 125 triệu đồng/chiếc, vị chi là 500 triệu/4 chiếc. Vụ việc vỡ lở, chiếc ghế giám đốc lung lay, buộc ông ta phải tìm đến Dũng "cá". Đến nay, mọi việc trôi qua trong yên lặng, ông sếp của đơn vị nọ vẫn ung dung tại vị. Một nguồn tin khác cho biết, trước khi bị bắt giữ, nghe phong thanh chuyện mình sẽ "dính án", Bùi Tiến Dũng đã tới gặp một số nhân vật cao cấp ở một cơ quan trung ương để thưa chuyện và nói rằng sẽ "có đàn em tới gặp các anh sau"... Khi vụ "con bạc triệu đô" vỡ lở, Dũng "tổng" đã tạm xuất 300.000 USD cho các đàn em (100.000 USD đưa cho Tôn Anh Dũng, 200.000 USD đưa cho một đối tượng khác) tới gặp 3 nhân vật cao cấp nhờ chạy án. Trong số tiền 100.000 USD đưa cho Tôn Anh Dũng, phần của Dũng là 30.000 USD, còn lại 70.000 USD là phần của 2 cán bộ công tác trong cơ quan bảo vệ pháp luật (một sếp 60.000 USD, một cán bộ cấp dưới 10.000 USD). Trong lời khai ban đầu tại trại tạm giam T.16, Dũng "Huế" khẳng định chỉ nhận của Dũng "tổng" 30.000 USD nhưng chưa kịp tác động tới các vị cán bộ để chạy án. Hiện tại, CQĐT đang xác minh việc Dũng "Huế” sau khi nhận một số tiền lớn của Dũng "tổng" ở Hà Nội, đã tổ chức một cuộc gặp gỡ với 3 nhân vật khá quan trọng để bàn bạc chuyện chạy án. 
Công an quận Tây Hồ, Hà Nội vừa làm rõ thêm hành vi lừa đảo đi xuất khẩu lao động tại nhiều nước của các đối tượng Nguyễn Việt Hùng (SN 1977, trú phường Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội) và Lê Thị Yến Oanh (SN 1956, tạm trú Hồng Mai, Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Gia Khánh (Hà Nội). Qua một vài “kênh”, chị Nguyễn Thị Th. (SN 1971, trú huyện Chương Mỹ, Hà Tây) biết Nguyễn Việt Hùng có “tài” chạy đi xuất khẩu lao động, chị Th. đã đưa bạn mình là Nguyễn V.A đến gặp Hùng. Hùng nói có thể lo cho V.A đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc giá 10.500 USD. Với sự chứng kiến của chị Th., Hùng đã nhận của V.A trước 3.000 USD cùng những lời hứa “chắc như đinh đóng cột”. Nhưng ngày lại ngày, gã Tổng Giám đốc hào hoa cùng món tiền đặt cọc đều “một đi không trở lại”. Báo hại chị Th. ngày đêm mất ăn mất ngủ vì bạn đến đòi tiền. Anh Nguyễn Anh T. (SN 1967, trú phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cũng rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười khi tin lời Hùng khi hắn khoe mẽ là cán bộ cao cấp đang công tác tại Bộ Ngoại giao và là cháu một vị lãnh đạo của Chính phủ để giới thiệu với anh Hoàng Văn T. ở huyện Thường Tín (Hà Tây). Tin tưởng Hùng, anh Hoàng Văn T. bàn với họ hàng rồi bảo 5 người cháu mới học hết THPT làm hồ sơ và hộ chiếu đưa cho Hùng để anh ta lo đi lao động nước ngoài. Vì mới đưa hồ sơ, đang trong thời gian Hùng còn chỉnh sửa nên 5 suất có giá 50.000 USD y chưa kịp thu tiền thì bị bắt. Còn anh Bùi Văn C. (SN 1971, trú huyện Đan Phượng, Hà Tây) thì từ năm 2002, qua sự giới thiệu của bạn bè, anh gặp thị Oanh khi đó đang làm ở Phòng Xuất nhập khẩu cho đại diện một công ty du lịch tỉnh lẻ ở Hà Nội. Biết anh C. có nhu cầu muốn đi lao động ở nước ngoài, Oanh đã hướng dẫn làm thủ tục để đi lao động tại Hà Lan với giá 8.000 USD. Sau khi làm hợp đồng, đưa cho Oanh trước 2.500 USD, anh C. cùng một số người khác được thị đưa vào TP.HCM để học ngoại ngữ. Đến nơi, lấy lý do thời điểm này tình hình quốc tế có nhiều biến động, nhất là căng thẳng ở Iraq nên đợt xuất khẩu lao động bị hoãn, Oanh hướng cho mọi người học tiếng Hàn Quốc và hứa hẹn sẽ đưa anh C. đi làm tại nước này. Thời gian sau đó, Oanh mở Công ty TNHH Tân Việt Hàn ở đường Giải Phóng, Hà Nội nhưng vẫn không đáp ứng được nhu cầu của C. Anh này nhiều lần gặp Oanh để đòi tiền nhưng thị đều tìm cách lẩn trốn... Khám xét nơi ở của Hùng và Oanh, CQĐT thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến việc lừa đảo đi xuất khẩu lao động tại một số nước. Vụ án vẫn đang được CA quận Tây Hồ tiếp tục điều tra. 
Sẽ thu mua thịt gia cầm sạch 10.000 đồng/kg Sản phẩm gia cầm sạch của Công ty Cổ phần gà Phúc Thịnh (Hà Nội) (NLĐ) - Ngày 10-12, Hiệp hội Chăn nuôi gia cầm VN đã tổ chức hội thảo “Giải pháp bảo vệ đàn gia cầm và tiêu thụ sản phẩm ứ đọng hiện nay”. Theo PGS-TS Phạm Sỹ Lăng, Hiệp hội Chăn nuôi gia cầm VN, đến thời điểm này cả nước vẫn còn 50 tỉnh, thành an toàn không có dịch cúm gia cầm, như vậy, thịt và trứng gia cầm ở đó là sản phẩm “sạch”. Để giảm thiệt hại cho người chăn nuôi, TS Nguyễn Thanh Sơn, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi-Bộ NN-PTNT, cho biết Bộ NN-PTNT đã trình Thủ tướng dự thảo về cơ chế, chính sách hỗ trợ giết mổ, chế biến, bảo quản, tiêu thụ thịt, trứng gia cầm. Theo đó, các doanh nghiệp (DN) thu mua, giết mổ, trữ đông và chế biến thịt gia cầm trong thời gian đến 31-1-2006 được vay vốn lưu động với lãi suất 0% để thu mua với giá bình quân 10.000 đồng/kg. Các DN này cũng sẽ được miễn thuế thu nhập đối với các sản phẩm gia cầm bảo quản và chế biến... l Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch cúm gia cầm TPHCM đang xây dựng chính sách hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân chăn nuôi, giết mổ và kinh doanh gia cầm trên địa bàn TP để có thể công bố trong tuần nay. Ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở NN-PTNT, cho biết các chính sách hỗ trợ bao gồm: Trợ cấp ổn định cuộc sống khi ngưng sản xuất để chuyển đổi ngành nghề, hỗ trợ khoanh nợ lãi vay ngân hàng, hỗ trợ đào tạo nghề, di dời chuồng trại và trợ cấp khó khăn cho các hộ chăn nuôi, giết mổ đang thật sự khó khăn... Dự kiến tổng chi phí hỗ trợ gần 15 tỉ đồng. 
Chỉ mở thưởng xổ số 1 ngày trong tuần Từ đầu năm sau, Bộ Tài chính sẽ tổ chức lại thị trường xổ số kiến thiết khu vực miền Bắc và miền Trung theo mô hình thị trường chung, giống như miền Nam đang thực hiện, đồng thời cho phép mỗi công ty xổ số chỉ được mở thưởng 1 ngày/tuần. Riêng công ty xổ số kiến thiết Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hoà được phép quay số mở thưởng 2 ngày/tuần. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng sẽ chuyển khối liên kết miền Bắc gồm 29 tỉnh, thành từ Hà Tĩnh trở ra thành một thị trường thống nhất, nhập khối liên kết Bắc miền Trung và Nam miền Trung (từ Ninh Thuận ra Quảng Bình) thành thị trường miền Trung, giữ nguyên khối B2 miền Nam (từ Bình Thuận trở vào TP HCM). Đồng thời, tổ chức lại mạng lưới đại lý, thống nhất mệnh giá phát hành vé khu vực miền Trung là 2.000 đồng; miền Bắc gồm vé các loại 2.000, 3.000 và 5.000 đồng. Từng công ty quay số mở thưởng riêng hoặc sử dụng kết quả của công ty xổ số cùng ngày. Việc thông báo kết quả mở thưởng sẽ được thực hiện ngay trên các phương tiện thông tin đại chúng. Vé không bán hết phải thu hồi và thanh toán trước 30 phút so với giờ quay số mở thưởng, các đại lý phải tự cắt góc trước khi nộp cho công ty, hoa hồng tối đa là 13%. Theo ông Phạm Phan Dũng, Vụ trưởng Vụ Tài chính Ngân hàng, Bộ Tài chính, lý do để tiến hành sắp xếp này là các công ty của hai khu vực trên hoạt động không hiệu quả. Ông đơn cử: "Năm 2004, ước tính thu ngân sách của cả nước về xổ số là 4.065 tỷ đồng, trong khi 21 tỉnh phía Nam đảm nhận tới 91% nộp thu ngân sách Nhà nước thì 43 tỉnh miền Bắc và Trung lại chỉ chiếm 9%. Ngoài ra, để ngăn chặn tình trạng nạn "số đề", theo ông Dũng, các cá nhân giúp phát hiện việc kinh doanh số đề được thưởng tối đa 500.000 đồng, và 15 triệu đồng đối với các công ty. 
Vỏ phi thuyền tự 'hàn' các vết nứt Một loại vật liệu mới có thể giúp các tàu không gian tự động "vá" những vết nứt và các chỗ rò đang được thử nghiệm trong điều kiện mô phỏng vũ trụ ở trên trái đất. Loại "da" tự vá này là sản phẩm của Ian Bond và Richard Trask từ Đại học Bristol, Anh, trong dự án của Cơ quan vũ trụ châu Âu. Nó ra đời từ ý tưởng từ da người - loại vật liệu có khả năng tự hàn các vết đứt, nhờ máu chảy ra tiếp xúc với không khí và đóng đông lại tạo thành một vảy bảo vệ. Các nhà nghiên cứu đã hình thành nên một ý tưởng tương tự để bảo vệ phi thuyền. Họ chế tạo một loại vật liệu composite cán mỏng, chứa hàng trăm sợi thủy tinh rỗng có đường kính bên trong 30 micromét (phần nghìn milimét). Một nửa số sợi thủy tinh được đổ đẩy bằng vật liệu polymer epoxy hoặc nhựa thông, và nửa còn lại được đổ đầy bằng một tác nhân hóa học - có khả năng phản ứng với polymer để tạo thành một chất rất cứng và khỏe. Các sợi thủy tinh được thiết kế sao cho chúng có thể đứt gãy dễ dàng khi tấm composite bị hư hỏng, khiến cho hai loại hóa chất thoát ra ngoài, phản ứng với nhau tạo thành chất mới và nhanh chóng lấp đầy các vết nứt hoặc lỗ rỗng tạo ra. "Chúng tôi đã chứng minh mình có thể khôi phục độ bền của vật liệu theo phương pháp này và nó có thể chịu được môi trường trong vũ trụ", Bond nói. Nhóm nghiên cứu sau đó đã thử nghiệm thành công vật liệu tự hàn trong một buồng chân không, mô phỏng điều kiện ngoài trái đất. Họ dự kiến sẽ cải tiến vật liệu và kiểm tra nó trong những tình trạng ngặt nghèo hơn, như nhiệt độ cực cao. Công nghệ này có thể bảo vệ phi thuyền trước những mảnh đá trời nhỏ - những mảnh vụn đường kính chỉ vài milimét nhưng với tốc độ vài nghìn mét trên giây, chúng có thể làm hỏng một vệ tinh hoặc con tàu có người lái, và gây ra những hư hại nghiêm trọng. Một tiềm năng khác của vật liệu tự hàn là bảo vệ tàu trước những vết rò rỉ phát sinh do nhiệt độ cực cao trong quá trình tàu vi hành. Tuy nhiên, loại phi thuyền được trang bị lớp áo bảo vệ này sẽ chưa thể cất cánh ngay. "Ít nhất một thập kỷ nữa, công nghệ mới có thể đặt chân lên vũ trụ", Christopher Semprimoschnig, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
Cá nhà táng cũng mắc chứng khí ép của thợ lặn Cá nhà táng thường lặn sâu hơn 3 km dưới mặt biển để săn đuổi những con mực khổng lồ. Song cũng vì thế, chúng phải chịu chứng mất mô xương kinh niên do bệnh khí ép, một tình trạng mà các thợ lặn hay mắc phải. Cá nhà táng có khả năng lặn sâu 3.200 mét trong đại dương và ở dưới đó lâu đến 1 giờ. Từ lâu, người ta tin rằng chúng và các loài thú lặn sâu khác "miễn dịch" với bệnh giảm áp. Bệnh xuất hiện khi người thợ lặn nổi lên mặt nước quá nhanh, áp suất nước giảm, khiến nitơ trong máu bị giãn nở tạo nên những bọt khí gây tắc mạch máu (hiện tượng này giống như khi ta vừa mở nắp bình nước giải khát có ga). Mạch máu không lưu thông sẽ khiến cho các mô bị đói ôxy. Khi hiện tượng này xảy ra trong xương và sụn, xương sẽ chết dần và quá trình không thể sửa chữa được. Kết quả là trên xương xuất hiện các lỗ rỗng và những thương tổn. Nếu việc giảm áp lặp lại thường xuyên, vết thương sẽ mở rộng và cuối cùng là khoảng trống lớn trong xương.Michael J Moore và Greg A Early thuộc Viện Hải dương học  Woods Hole đã tìm thấy bằng chứng về chứng giảm áp trong xương của những con cá nhà táng hiện đại, và cả những tổn hại tương tự trong xương cá voi 111 năm tuổi. Điều này, theo Moore, chứng tỏ cá nhà táng không hề được miễn dịch với hiệu ứng của việc lặn sâu, mặc dù phần lớn thời gian trong vòng đời 70 năm, chúng hì hụp ở những độ sâu lớn. Ông cũng cho biết cá nhà táng dường như tránh được những thương tổn kiểu này bằng cách kiểm soát tốc độ trồi lên mặt nước để thở và thời gian ở trên mặt nước. Nhà nghiên cứu cảnh báo rằng những tác động của con người, như hoạt động của tàu ngầm quân sự, có thể làm xáo trộn hành vi này của cá nhà táng, và khiến chúng dễ mắc chứng giảm áp hơn. Họ cũng phỏng đoán những vụ mắc cạn hàng loạt của cá voi có lẽ liên quan tới các sóng âm do tàu ngầm phát ra. 
Trung Quốc tiếp tục thử nghiệm lâm sàng vacxin SARS Tổ chức Y tế Thế giới vừa cho hay, 4 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vacxin SARS ở Trung Quốc hiện vẫn khỏe mạnh và không có phản ứng phụ nào trong hơn 2 tuần qua. Họ sẽ được tiêm mũi thứ 2 sau khi kết thúc 28 ngày theo dõi đầu tiên. "Các tình nguyện viên sẽ tiếp tục được theo dõi nghiêm ngặt để phát hiện bất kỳ phản ứng phụ nào", bà Marie-Paule Kieny, chủ nhiệm phòng nghiên cứu vacxin của WHO cho biết, ngay sau một cuộc hội thảo 4 ngày vừa diễn ra tại Montreux, Thuỵ Sĩ, với sự tham gia của hơn 150 nhà khoa học, nghiên cứu và chuyên gia y tế hàng đầu từ 30 quốc gia. Đợt thử nghiệm vacxin SARS trên cơ thể người dự kiến kéo dài trong 210 ngày, tính từ hôm khởi đầu 22/5. Những tuần đầu tiên đã cho kết quả lạc quan, và chỉ còn vài hôm nữa là kết thúc giai đoạn 1 (28 ngày). Phòng thí nghiệm Sinovac - nơi diễn ra thử nghiệm - sẽ sớm mở rộng nghiên cứu trên 32 tình nguyện viên khác và 4 người tham gia đầu tiên sẽ được tiêm mũi thứ 2. Trong khi đó, Cơ quan Dược phẩm Trung ương Trung Quốc tiến hành thẩm định kết quả của giai đoạn thử nghiệm 1 để quyết định liệu có phê chuẩn giai đoạn 2 trên phạm vi rộng. Về phía WHO, ông Stanley Plotkin - người sáng chế vacxin sởi đến từ Viện Aventis Pasteur - cho biết kết quả trên rất đáng khích lệ, song đó mới chỉ là bước đầu. "Việc sản xuất một loại vacxin cổ điển và không tích cực là hoàn toàn khả thi. Song liệu nó có an toàn và hiệu quả không thì vẫn còn phải chờ đợi". Phải mất ít nhất 5 năm nữa một vacxin đáng tin cậy mới được phê chuẩn và có mặt rộng rãi trên thị trường thế giới. 
Nỗi lo của người dân Iran Thực hiện lời hứa với nhân dân là sẽ có “một công bố hấp dẫn liên quan đến chương trình hạt nhân”, ngày 11-4, cũng là ngày người Hồi giáo phái Sunni kỷ niệm sinh nhật đấng tiên tri Mohammad, Tổng thống Ahmadinejad làm chấn động dư luận quốc tế khi tuyên bố nước này đã chính thức gia nhập “Câu lạc bộ hạt nhân của thế giới” vì đã thành công trong việc làm giàu uranium đạt mức làm nhiên liệu cho lò phản ứng dân sự. Tuyên bố này, đưa ra hai tuần trước khi kết thúc thời hạn 30 ngày của Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hiệp Quốc để Tehran chấm dứt hoạt động làm giàu uranium, chẳng khác nào một thách thức. Khẳng định quyết tâm trở thành một cường quốc hạt nhân trong khu vực Trung Cận Đông, ngày 12-4, phó chủ nhiệm Chương trình hạt nhân Iran Mohammad Saeedi tuyên bố trên đài truyền hình là Iran dự định sẽ tiến tới một chương trình làm giàu uranium với qui mô lớn. Ông cho biết đã thông báo cho Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) về dự án này. Như để chứng minh cho quyết tâm của chính phủ, ông giới thiệu tiến trình như sau: lắp đặt 3.000 máy ly tâm tại Natanz vào cuối năm nay, sau đó tăng lên 54.000 máy (số máy ly tâm sử dụng hiện nay mới là 164), cung cấp đủ nhiên liệu cho một nhà máy điện hạt nhân công suất 1.000 megawatt. Quốc hội Iran cũng đã phê duyệt dự án xây dựng 18 nhà máy điện hạt nhân để sản xuất 20.000 megawatt điện trước cuối năm 2025. Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei tỏ ra ít lạc quan hơn sau cuộc họp kéo dài bốn giờ với lãnh đạo Iran. Sau cuộc hội đàm, Ali Larijani -nhà thương thuyết chính của Iran về vấn đề hạt nhân - thẳng thừng bác bỏ lời kêu gọi của ông ElBaradei yêu cầu Tehran ngừng ngay chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran cho biết sẽ vẫn hợp tác với IAEA. Theo ông ElBaradei, cho tới giờ vẫn chưa có bằng chứng cho thấy Iran sử dụng nhiên liệu hạt nhân để sản xuất vũ khí nguyên tử. Nhiều chuyên gia phương Tây khẳng định tuyên bố hôm 11-4 của Tổng thống Ahmadinejad chỉ là “chuyện cổ tích”. Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử Nga Sergei Kiriyenko khẳng định Iran chưa đủ khả năng làm giàu uranium qui mô công nghiệp. Tình báo Mỹ cũng cho rằng Tehran còn phải mất rất nhiều năm nữa mới có nguyên liệu và công nghệ cần thiết để sản xuất vũ khí hạt nhân. 
Seagate giới thiệu ổ đĩa cứng di động 750GB Ổ đĩa cứng mới này được thiết kế dựa trên dòng Barracuda 7200.10 (sử dụng công nghệ ghi vuông góc). Sản phẩm hỗ trợ cổng USB 2.0 và Firewire 1394, được thiết kế khá đẹp mắt và gọn gàng, có thể để nằm hoặc đứng (ảnh) để tiêt kiệm diện tích (chủ yếu với người sử dụng cùng lúc nhiều ổ đĩa lắp ngoài). Seagate 750GB Pushbutton Back-up Hard Drive sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 5 tới, với giá 599 USD. 
Chưa biết gì về máy tính có thể thi ngành này? Do điều kiện ở quê chưa biết gì về máy tính vậy có thể thi vào ngành công nghệ thông tin được không? Chương trình ĐH có dạy căn bản từ đầu không? Nguyễn Xuân Hải (xuanhai@yahoo.com)- Ông Huỳnh Kim Tín , Trưởng Phòng Đào tạo ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, trả lời: Chưa biết gì về máy tính vẫn có thể thi vào ngành công nghệ thông tin được. Chương trình đào tạo của các trường dạy từ căn bản nên em vẫn có thể học được. Trong quá trình học, em phải nỗ lực, tự học nhiều hơn các bạn khác. Em lưu ý ngành này thi khối A và D1 nhưng yêu cầu phải giỏi toán, tư duy logic. 
Chưa đình chỉ 4 cựu cầu thủ CSG (NLĐ) - Trao đổi với Báo NLĐ vào chiều qua (30-3), Trưởng Ban Kỷ luật LĐBĐ VN Nguyễn Hải Hường cho biết không hề có việc 4 cựu cầu thủ CSG là Nguyễn Phúc Nguyên Chương, Hồ Văn Lợi, Nguyễn Văn Phụng và Huỳnh Hồng Sơn sẽ bị đình chỉ làm nhiệm vụ Trong khi LĐBĐ VN nhờ C14 xác minh thông tin 4 cựu cầu thủ CSG này đã nộp lại 120 triệu đồng cho cơ quan điều tra (CQĐT) như một số tờ báo đã nêu trong thời gian qua. Ông Hường xác nhận việc Ban Kỷ luật đã đề nghị chánh Văn phòng LĐBĐ VN phụ trách an ninh Hoàng Chuyên Cần liên hệ với C14 để làm rõ thông tin nói trên, nhưng ông Hường cũng cho biết: “Thông tin trên báo chí mới chỉ là một khía cạnh và chúng tôi không thể chỉ dựa vào đó để đình chỉ làm nhiệm vụ các cầu thủ liên quan”. Theo ông Hường, Ban Kỷ luật sẽ phải chờ tới khi C14 có công văn trả lời chính thức thì mới nhóm họp và bàn bạc về các biện pháp xử lý với những cá nhân vi phạm kỷ luật nếu có. Ông Hường nói thêm: “Ngay cả khi CQĐT xác nhận cầu thủ có nhận tiền thì chúng tôi cũng phải tìm hiểu kỹ những uẩn khúc đằng sau việc nhận tiền ấy, chẳng hạn như nhận tiền trước trận để “làm” thì khác, nhận tiền sau khi đã thi đấu xong lại khác, và nhận tiền mà không được người đưa tiền nói rõ nguồn gốc của số tiền cũng khác v.v...”. Như vậy, 3 cầu thủ Nguyên Chương, Văn Lợi và Huỳnh Hồng Sơn vẫn tiếp tục được thi đấu cho đội bóng của mình tại V-League và giải hạng Nhất, còn HLV thủ môn Văn Phụng cũng sẽ tiếp tục nhiệm vụ của mình tại CLB TMNCSG. 
 Các nhà khoa học tại Đại học King (Anh) khuyến cáo phụ nữ không nên ăn nhiều đậu nành trong thời gian họ muốn thụ thai. Nghiên cứu cho thấy hợp chất genistein có trong đậu nành có thể bắt chước những ảnh hưởng của hoóc-môn nữ oestrogen để tiêu diệt dần tinh trùng khi tinh trùng bơi tới gặp trứng. 
Nước là của hồi môn Bà khẳng định tình trạng thiếu nước sạch và những hệ thống vệ sinh tại các khu dân cư nghèo khổ ở châu Phi đã làm thay đổi quan niệm sống của các thiếu nữ. Các chuyên viên LHQ cho rằng tình hình sẽ được cải thiện với chương trình cung cấp nước sạch và xây dựng hệ thống nhà vệ sinh cho châu Phi, hình thành từ nguồn vốn vay trị giá 550 triệu USD. Ngoài ra, theo báo cáo của UN-Habitat, châu Phi cần 20 tỉ USD đầu tư hằng năm đến năm 2025 để xây dựng hệ thống tưới tiêu cấp nước đạt tiêu chuẩn quốc tế. 
Hư đốn trong giấc mơ Một phụ nữ nhu mì, trong mơ bỗng dưng thấy mình thể hiện một màn sex hoang dã với người đàn ông lạ. Và rồi những người đàn ông chỉnh chu không ít lần tỏ ra hung hãn, bạo liệt với bạn tình trong giấc ngủ& Trong mơ người ta thấy mình trở thành kiểu tình nhân xa lạ, thậm chí trái ngược hẳn với họ ở ngoài đời. (balancedlivingmag) Hư đốn trong giấc mơ liệu có là dấu hiệu báo động về tâm lý hay đạo đức? Các nhà nghiên cứu tâm lý cho rằng: Đó là hiện tượng thỉnh thoảng có thể xảy ra ở bất kỳ người bình thường nào. Thế mà đa số chúng ta lại toát mồ hôi khi nhớ lại đoạn phim kỳ cục đó. Chúng ta giấu biệt những giấc mơ xấu xa. Theo thống kê, có tới 70% phụ nữ đôi khi mơ thấy cảnh làm tình và 100% đàn ông có lần được xem phim sex do mình thủ vai chính trong giấc ngủ. Tình trạng này lặp lại nhiều hơn ở những đối tượng không được đáp ứng đủ nhu cầu tình dục  trước 20 tuổi và sau tuổi 50. Với một số cụ bà lứa tuổi thất thập, giấc mơ kiểu nói trên vẫn có khả năng đột ngột xuất hiện, vậy thì với phụ nữ trẻ đâu phải là ngoại lệ. Phụ nữ tuổi 30, tưởng như họ là đối tượng viên mãn nhất trong đời sống tình dục, thế nhưng họ vẫn không ngừng mơ thấy những vuốt ve ngây ngất từ một người đàn ông nào đó. Trường hợp này được so sánh như sau: Hoạt động tình dục đời thường là một cây thông, trong giấc mơ các nàng đính lên cây thông đó những quả chuông lóng lánh kèm theo tiếng nhạc ngân nga. Những giấc mơ hư đốn không những không bị chỉ trích mà còn được các bác sĩ tâm lý công nhận mặt tích cực của chúng: Qua chúng cơ thể người ta có thể thoát khỏi một số ức chế và stress. Nhiều phụ nữ đã gặp giấc mơ hư vào cuối tuần hoặc cuối một đợt làm việc căng thẳng để rồi đầu tuần sau đó họ được cân bằng, thêm sức lực bước vào việc mới. Chúng làm tăng khả năng tự vệ của mỗi người trong giai đoạn bị đói sex". Thí dụ, những phụ nữ mang bầu thú nhận về những cảnh phim "tội lỗi của mình trong mơ suốt 9 tháng. Trên thực tế, những giấc mơ này giúp họ tiêu hao bớt năng lượng tình dục vốn bị phong toả trong thời gian bạn mang thai. Chỉ có trong mơ người ta mới dám vượt qua những điều cấm kỵ. Có nhiều phụ nữ nhút nhát mơ thấy mình bị cưỡng bức bởi một người đàn ông lạ trước con mắt người xung quanh. Trong sâu thẳm người phụ nữ này rất bực mình với tính cả thẹn của chính mình và cô ấy buộc phải mơ một giấc mơ như thế. Sau mỗi lần vượt chướng ngại vật, tính tự tin, bạo dạn có thể xuất hiện trong một số ứng xử ngoài đời. Khi sống cạnh bạn tình khô khan, người ta sẽ hay mơ thấy mình được yêu bởi một tuýp người đằm thắm lãng mạn. Rất có thể người tình trong mơ là một siêu sao điện ảnh hay chính là chồng của cô bạn gái thân& là ai không quan trọng miễn là họ được bù đắp sự bay bổng. Những người ngoài đời đã có đầy ắp những vuốt ve của bạn tình vẫn có quyền mơ. Nghe qua thì tưởng họ tham lam nhưng trên thực tế họ lại mơ thấy mình đang gạ gẫm một đối tác có thái độ lạnh lùng, không tỏ ra ham muốn họ lắm, như vậy theo quy luật, đa số chúng ta khao khát cái chúng ta chưa gặp. Những đoạn phim sex giật gân trong mơ không có nghĩa rằng chúng ta mong muốn đúng như vậy ngoài đời. Thực ra đó chỉ là hiện tượng nổ cầu chì do quá tải về tâm lý. Và sự nổ trong mơ này đỡ nguy hiểm hơn là nổ bằng hành động mất lý trí lúc thức. 
Apple ra mắt iPod thế hệ 4 Hãng máy tính Mỹ vừa sản xuất thành công và chuẩn bị đưa ra thị trường thiết bị nghe nhạc số iPod thế hệ 4. Sản phẩm mới có kích thước nhỏ gọn hơn và có nhiều tính năng vượt trội những thế hệ trước. Theo đại diện của Apple, model mới có thời gian sử dụng pin là 12 giờ, dài hơn 4 giờ so với các hệ máy trước, đồng thời có tính năng quản lý năng lượng ưu việt. Ngoài ra, iPod thế hệ 4 còn có phần mềm được nâng cấp. Nhờ đó, người dùng có thể nghe nhạc với tốc độ nhanh hơn hoặc chậm hơn. Thiết bị mới còn có chức năng soạn thảo và biên tập những bài hát của nhiều ca sĩ ngay trong chính sản phẩm. Trước đây, thiết bị nghe nhạc số của Apple chỉ cho phép ghi bài hát của duy nhất một ca sĩ nhưng hoàn toàn không được xóa bỏ. Thế hệ sản phẩm mới bao gồm 2 chủng loại: dòng máy iPod thông thường với dung lượng 20 GB sẽ được trình làng với mức giá là 299 USD; còn model cao cấp dung lượng 40 GB có giá bán lẻ 399 USD. Mức giá này không thay đổi so với các thế hệ trước đây. (Các phiên bản iPod hiện tại 15 GB, 20 GB và 40 GB có giá tương ứng là 299 USD, 399 USD và 499 USD). Tuy nhiên, người dùng sẽ phải chờ một thời gian nữa mới được tiếp cận với các sản phẩm thế hệ mới vì Apple vẫn chưa công bố thời điểm đưa hàng ra thị trường. Tháng 10/2001, dòng iPod 5 GB đầu tiên được trình làng với giá 399 USD. Thiết bị này có chức năng bánh xe cơ học có thể dùng để duyệt thư viện bài hát. Các thế hệ sau vẫn giữ nguyên kiểu dáng cơ bản đó nhưng thay bánh xe cơ học bằng bánh xe cảm áp. Đến nay, Apple đã có bước đột phá với iPod mỏng hơn nhiều so với thuở "sơ khai". Các đối thủ nặng ký của "Quả táo" là Sony (Nhật Bản) và Dell (Mỹ) cũng đã ra mắt giới yêu thích âm nhạc nhiều model nghe nhạc sử dụng ổ cứng mới. Tuy nhiên, vẫn chưa có hãng nào vượt mặt được Apple về thị phần. 
Hội thảo du học Singapore Hội thảo về chương trình du học Singapore với các cơ hội học bổng tại tập đoàn giáo dục Informatics, trường quản trị kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương APSB, sẽ diễn ra lúc 9h ngày 18/12, tại toà nhà Victoria, 66 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội. Hội thảo còn diễn ra tại khách sạn Thái Bình, số 2 đường Lý Bôn, Thái Bình vào 9h ngày 19/12 và tại khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng vào 15h cùng ngày. Chương trình học: - Quản trị kinh doanh - Tài chính kế toán - Ngân hàng - Công nghệ thông tin - Truyền thông,& Các cơ hội học bổng và chuyển tiếp sang Anh, Úc, Mỹ, & Bằng cấp quốc tế. Liên hệ: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường Hà Nội: 131/17 Thái Hà, Hà Nội Tel: (04) 5371638 Email: Cattuong@fpt.vn HCM: 135/47 Trần Hưng Đạo, Q.1 Tel: (08) 9203317 Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn Đà Nẵng: 50 Thái Phiên Tel: (0511) 562313 Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn Hải Phòng: 75C Lương Khánh Thiện 
Thành Long gỡ mìn ở Cambodia Nam diễn viên hành động dành một tuần liền mải mê với công việc đào mìn. Với trách nhiệm của một đại sứ thiện chí mới của LHQ, Thành Long muốn giúp mọi người nhận thức rõ về vấn đề cấp thiết này. Diễn viên 50 tuổi cho biết, bản thân anh đã đi trên những mảnh đất vương vãi mìn, dù đã được gỡ đi rất nhiều, chẳng có gì đảm bảo là nó đã hoàn toàn an toàn. Tuy nhiên, nam tài tử khẳng định, anh không hề cảm thấy sợ hãi, chỉ có một điều là mỗi đêm ngủ, anh lại mơ thấy công việc gỡ mìn. Anh bị ám ảnh bởi ý nghĩ, bất kể đứa trẻ nào đi ra ngoài đường chơi, hoặc đi mua sữa cho mẹ, có thể trở về cụt chân hoặc tay. Mảnh đất Cambodia dường như đã trở nên thân thiết với Thành Long. Hồi tháng 4, anh cũng có chuyến viếng thăm những nạn nhân bị nổ mìn và nhiễm HIV. Đây là nước Đông Nam Á có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất với 2,6% dân số mắc căn bệnh thế kỷ.  
'Lính Mỹ giết một tù binh bị thương ở Falluja' Theo đoạn băng video mà đài NBC ghi lại được, một lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã bắn chết một tù binh đang bị thương nặng trong thánh đường tại Falluja. Lực lượng Mỹ đang điều tra về vụ này. Đoạn băng chiếu cảnh các binh linh lính tay cầm súng, tiến vào một thánh đường. Nơi đây trước đó được các chiến binh sử dụng để tấn công lực lượng Mỹ. Đến hôm thứ bảy, các binh lính chiếm được thánh đường này, bắn chết 10 chiến binh và làm 5 bị thương. Trên sàn nhà khi đó có hai người dựa lưng vào tường, chảy rất nhiều máu. Một người nữa có vẻ đã chết, người thứ tư bị thương nặng nhưng vẫn còn thở. Một lính thuỷ đánh bộ đến gần người đàn ông bị thương và nói: Hắn ta đang giả chết. Hắn giả chết. Sau đó binh lính này nâng súng và bắn thẳng vào đầu ông ta. Một lính thuỷ đánh bộ khác đứng gần đó bình luận: Giờ thì hắn chết thật rồi. Nhân vật nổ súng nói trên thuộc tiểu đoàn 3 thuỷ quân lục chiến. Hiện người này không được tham gia chiến đấu và có khả năng bị truy tố. Luật pháp Mỹ cấm quân nhân giết bất kỳ tù binh nào không còn khả năng đe doạ. Giới quân sự đã đề nghị các đài truyền hình không tiết lộ tên và để lộ khuôn mặt của những lính thuỷ đánh bộ có mặt trong thánh đường, để bảo vệ quyền riêng tư của họ. 
Lỗi Hotmail nâng dung lượng hòm thư miễn phí lên 2 GB Hôm chủ nhật, tờ Korean Times của Hàn Quốc loan tin, một lỗi trong hệ thống của dịch vụ thư điện tử Hotmail khiến những người đăng ký tài khoản mới trong ngày có thể mở hộp thư với dung lượng 2 GB hoàn toàn miễn phí. Thông thường, người dùng phải trả 19,99 USD để sử dụng dịch vụ Hotmail Plus có dung lượng 2 GB và một số đặc quyền khác như file đính kèm 20 MB, tài khoản có giá trị vĩnh viễn và không có quảng cáo. Nhiều người Hàn Quốc đã lợi dụng lỗi này để mở hộp thư 2 GB mới. Tuy nhiên, những ai hấp tấp chuyển các thông tin tại hộp thư đang dùng sang tài khoản mới sẽ phải chịu thiệt thòi khi Microsoft sửa lỗi. Phát ngôn viên của Microsoft Korea giải thích: "Trong quá trình chuyển đổi hệ thống cho các dịch vụ có phí, một số lỗi không mong muốn đã xảy ra nhưng chúng tôi đã sửa lại. Những tài khoản 2 GB miễn phí sẽ trở lại dung lượng thông thường (2 MB). Chúng tôi không có kế hoạch bồi thường cho những người bị lấy lại dung lượng đã cho". Tuy nhiên, người dùng Hotmail miễn phí cũng sẽ được tăng dung lượng hòm thư của mình lên 250 MB trong mùa hè hoặc đầu mùa thu tới, do Hotmail đang phải chịu sức ép cạnh tranh mạnh mẽ từ các đối thủ. Google đang xúc tiến để mở dịch vụ e-mail miễn phí 1GB, trong khi Yahoo đã tăng dung lượng hòm thư lên 100 MB. 
Thành tỷ phú nhờ các công ty phá sản Càng nhiều công ty phá sản, ông lại càng giàu có, bất kể đó là một công ty sản xuất thép, một ngân hàng hay một xưởng dệt may... Ông chủ quyền uy ấy không ai khác chính là Wilbur Ross, người được mệnh danh ông vua của các phi vụ phá sản. Giới ngân hàng, đầu tư và doanh trên thế giới, từ New York, Milano đến Tokyo... không ai không biết đến Công ty Private Equity Company của Wilbur Ross, người đã và vẫn đang kiếm lời hàng tỷ USD lợi nhuận từ các công ty yếu kém và có nguy cơ phá sản. Trong ngành sản xuất thép, Wilbur Ross đạt được một tiếng tăm khá lừng lẫy khi phù phép biến 3 công tư nhân bị phá sản thành một tập đoàn thép hàng đầu của Mỹ. Không ít người đã so sánh Wibur Ross với tỷ phú Andrew Carnegie, ông "vua sắt thép, huyền thoại trong lịch sử nước Mỹ. Công ty Private Equity Company được thành lập cách đây 5 năm, nhưng Wilbur Ross đã được công chúng biết nhiều đến từ nhiều năm trước đó. Người đàn ông 65 tuổi này đã gắn bó cả cuộc đời mình với nghiệp ngân hàng và đầu tư. Trước khi mở công ty riêng, Wilbur Ross đã hơn một phần tư thế kỷ làm việc tại ngân hàng tư nhân rất nổi tiếng Investment Bank Rotschild. Tại đây, ông đã sớm bộc lộ khả năng phân tích tài chính doanh nghiệp một cách sâu sắc và nhạy bén. Wilbur Ross được tin tưởng giao thành lập và xây dựng phòng chuyên theo dõi các doanh nghiệp phá sản và ông đã làm việc liên tục tại đây 24 năm liền. Không phải đợi đến khi trở thành tỷ phú, Wilbur Ross mới có biệt danh ông vua của các phi vụ phá sản, mà ngay từ thời còn làm cho Investment Bank Rotschild, ông đã được tặng danh hiệu không chính thức này với hàng loạt những phi vụ phá sản khổng lồ làm chấn động cả nền kinh tế nước Mỹ. Wilbur đã mua được ba tập đoàn sản xuất thép đang đứng trước nguy cơ đóng cửa là: Bethlehem Steel, von LTV và Acme Steel với giá rẻ rồi dựng thành International Steel Group Inc (ISG) với sản lượng 18 triệu tấn/năm, đứng thứ 2 tại Mỹ. Năm 2003, doanh số ISG là 3,9 tỷ USD, đạt lợi nhuận gần 100 triệu USD Đáng kể nhất là trường hợp của Tập đoàn dầu mỡ Texaco cũng như việc nhanh chóng bị nguy cơ phá sản của hai công ty hàng không là Transworld và Pan Am. Wilbur Ross cho rằng, đây không chỉ là những phi vụ phá sản lớn nhất, mà còn là khó khăn nhất đối với ông. Khó khăn không chỉ ở những vấn đề chuyên môn, nghiệp vụ như phân tích tài chính doanh nghiệp, xác định thị phần, tìm hiểu nguyên nhân phá sản... mà còn là vấn đề đàm phán. Wilbur Ross đã kỳ công xây dựng cả một chiến lược đàm phán với nhiều đối tác một cách khôn khéo và đáng khâm phục. Không chỉ với chủ tập đoàn, với đội ngũ quản lý mà còn cả việc thoả thuận và thương lượng với chính quyền, với người lao động... Nhưng thực ra, hóc búa nhất là Wilbur Ross phải đương đầu với các đối thủ cạnh tranh khác như Carl Icahn hay Boone Pickens. Họ đều là các nhà đầu tư từng trải trong giới đầu tư và thị trường chứng khoán. Nhưng cuối cùng thì Wilbur Ross cũng đã vượt qua được nhờ những phân tích sắc sảo và kinh nghiệm dàn xếp, thuyết phục khéo léo của mình. Công thức kinh doanh của Wilbur Ross thực ra rất dễ nhưng lại khó bắt chước. Ông mua lại toàn bộ hoặc đa số cổ phần của một công ty đổ bể, thua lỗ, đang ở trong quá trình phá sản. Dĩ nhiên cái giá mà ông bỏ phải rẻ nhất và ít đổ mồ hôi nhất. Điều này không phải ai cũng làm được vì rất ít người dám bỏ tiền ra mua một công ty phá sản với cả một núi nợ nần chồng chất, cho dù nó rất rẻ đi nữa. Chưa hết, Wilbur Ross còn tìm cách sáp nhập công ty này với một công ty bé hơn nhiều nhưng lành mạnh để thành lập một doanh nghiệp mới có thêm thị phần của công ty phá sản. Để làm việc này, Wilbur Ross có cả một đội quân lành nghề chuyên đi thám thính, tìm hiểu các công ty đang gặp khó khăn, có nguy cơ phá sản. Sự thành công mà ông dễ dàng đạt được nhờ khả năng sớm đánh hơi" và phát hiện nhanh được các công ty sắp phá sản. Nhờ vậy mà Wilbur Ross có rất nhiều cơ hội tiếp cận và đàm phán mua lại thành công các công ty loại này. Wilbur Ross thừa nhận, càng nhiều công ty gặp khó khăn thì ông lại càng có nhiều cơ hội để làm ăn hơn. Và phi vụ lớn nhất và cũng thành công nhất của nhà đầu tư lão luyện 65 tuổi này là việc ông đã dám và cứu được ngành sản xuất thép của nước Mỹ. Giữa lúc nhiều ngành công nghiệp Mỹ tại Rust Belt đang trong vòng xoáy phá sản và mất thanh toán liên tục thì Wilbur Ross đưa ra quyết định mua cùng một lúc ba tập đoàn sản xuất thép đang lụn bại và phải đóng cửa là Bethlehem Steel, von LTV và Acme Steel. Có thể nói đây là một quyết định khá mạo hiểm của Wilbur Ross. Trên cơ sở cấu trúc sẵn có của 3 tập đoàn này, Wilbur Ross dựng lại thành tập đoàn thép mới với tên gọi International Steel Group Inc (ISG). ISG đã nhanh chóng phát triển và trở thành tập đoàn sản xuất thép thứ hai của Mỹ với sản lượng 18 triệu tấn mỗi năm, chỉ sau Tập đoàn US Steel. Doanh số của ISG năm 2003 là 3,9 tỷ USD và lợi nhuận đạt gần 100 triệu USD. Cuối năm ngoái, ISG đã được niêm yết trên thị trường chứng khoán mà theo giới chuyên gia, đây là lần đầu tiên lại có một công ty thép niêm yết kể từ năm 1997. Do vậy, giá cổ phiếu ISG của Wilbur Ross đã lập tức tăng 26% so với mệnh giá và lên tới 35,2 USD. Yếu tố đầu tiên tạo nên kỳ tích tuyệt vời này là do Wilbur Ross đã sớm tiên đoán được sự phát triển trở lại của ngành thép. Ông đã đặc biệt nhạy bén khi sớm phát hiện ra một thị trường tiêu thụ thép khổng lồ tại châu Á, đặc biệt là ở Trung Quốc. Hai năm qua, bao nhiêu thép sản xuất ra cũng được tiêu thụ, bao nhiêu cũng hết và giá thép tăng lên vùn vụt. Với những thành công trong nhiều năm kinh doanh, Wilbur Ross trở nên rất giàu có. Để thực hiện các phi vụ mua bán và đầu tư của mình, Wilbur Ross có trong tay một quĩ đầu tư riêng trị giá 450 triệu USD mà ông mua lại từ Ngân hàng Rotschild. Nhưng Wilbur Ross đâu chỉ có làm từng dự án một, xong cái này mới làm cái kia. Wilbur Ross thường xuyên thám thính, tìm hiểu và chớp ngay mọi thời cơ khi có thể. Vì vậy, ông vẫn cần rất nhiều các đối tác đầu tư khác cùng tham gia. Chẳng hạn như Tập đoàn bảo hiểm quốc tế American và Ngân hàng Credit Suisse đã tham gia khoảng 1,2 tỷ USD vào các dự án đầu tư với Công ty Private Equity của Wilbur Ross. Các quĩ đầu tư mạo hiểm tham gia cùng với Wilbur đã rất hài lòng trước diễn biến tốt đẹp của phần lớn các phi vụ mà Wilbur Ross thực hiện. Không chỉ trong ngành sản xuất thép mà trong rất nhiều lĩnh vực kinh tế khác, Wilbur Ross đều được thừa nhận là một chuyên gia bậc nhất trong việc đầu tư từ các công ty phá sản, như Dwight Keating, Giám đốc đầu tư của Quỹ Benedum Foundation đánh giá. Tuy vậy, Wilbur Ross cũng không phải không có những thất bại. Đã có lần ông đã mất hàng triệu USD khi mua lại và đầu tư vào một tập đoàn sản xuất đường tại Mexico. Có khi được và cũng có khi mất, nhưng nhìn chung sự tin tưởng của các quĩ đầu tư mạo hiểm vào khả năng sinh lợi của Private Equity là rất lớn. Năm ngoái, Wilbur Ross đã đem lại lợi tức cho các nhà đầu tư mạo hiểm là 35%. Năm 2002, con số này thậm chí còn là 79%. Khi công ty đã được sạch sẽ và có định hướng rõ ràng Wilbur Ross mới chào mời các nhà đầu tư mua lại hoặc góp vốn. Nhưng không phải mọi công ty Wilbur Ross cũng bán lại cả, ông hiện vẫn đang duy trì khá nhiều công ty hoặc giữ phần góp vốn đáng kể. Trước đây, không ít người coi Wilbur Ross và công ty Private Equity của ông chỉ là doanh nghiệp nhỏ chuyên buôn bán các công ty đã sập tiệm nhờ những lợi thế thông tin. Thế nhưng Wilbur Ross đã kiên quyết phản đối, ông khẳng định rằng, Private Equity không hề định hướng theo lợi nhuận ngắn hạn. Không phải hôm nay mua được một công ty giá rẻ, ngày mai giá hợp lý là bán. Wilbur Ross quyết tâm thể hiện mình trước hết là một nhà cải tổ doanh nghiệp, có khả năng cứu vớt và vực dậy được các công ty phá sản bằng một chiến lược tài chính và phát triển đúng đắn. Khi đã mua được hay nắm được toàn quyền kiểm soát một công ty, Wilbur Ross cơ cấu lại hoàn toàn. Ông quyết định việc tài trợ và hướng phát triển trong tương lai công ty nhằm có được thị phần cao. Khi công ty đã được sạch sẽ và có định hướng rõ ràng ông mới chào mời các nhà đầu tư mua lại hoặc góp vốn. Không phải mọi công ty Wilbur Ross cũng bán lại cả, mà ông hiện vẫn đang duy trì khá nhiều công ty hoặc giữ phần góp vốn đáng kể. Hiện Wilbur Ross vẫn đang nắm giữ cổ phần tại nhiều công ty như Anker Coal Co, Clarent Hospital, Burlington Industries, hay Fruit of the Loom... Là một nhà quản lý ngân hàng đầy kinh nghiệm, Wilbur Ross đặc biệt chú ý trong việc tham gia mua bán, sáp nhập, các tổ chức tài chính, các ngân hàng. Không chỉ trên thị trường Mỹ, Wilbur Ross luôn quan tâm và chú ý đến các thị trường quốc tế khác trên toàn cầu. Những trường hợp tái cơ cấu lại các ngân hàng Mexican Bank ở Mexico, Banca di Napoli ở Italia, WLBank ở Đức đều có sự tham gia của Wilbur Ross. Gần đây nhất Wilbur Ross đặc biệt chú trọng tới thị trường châu Á như Nhật Bản và Hàn Quốc. Wilbur Ross đang cùng với đối tác Maurice Greenberg đầu tư và cải tổ cho Tập đoàn Hyundai đang rất khó khăn. Gần một phần ba tổng số các dự án mà Wilbur Ross đang triển khai là công ty đang yếu kém của Nhật Bản. Trường hợp ngân hàng Kofuku Bank là một ví dụ. Hiện Wilbur Ross đã đầu tư và đang thực hiện cải tổ cho 81 trong tổng số 123 chi nhánh của ngân hàng này. Hơn 1000 nhân viên của ngân hàng vẫn còn được làm việc chính là nhờ sự trợ giúp, đầu tư của nhà cải tổ doanh nghiệp nổi tiếng Wilbur Ross. 
Cảnh sát Palestine đột chiếm cửa khẩu Gaza - Ai Cập An ninh ở Gaza hiện nay rất căng thẳng Khoảng 100 cảnh sát Palestine, trong tâm trạng giận dữ vì hỗn loạn gia tăng ở Dải Gaza, đã đột kích và chiếm giữ cửa khẩu Gaza - Ai Cập, đóng cửa biên giới và ép các giám sát viên EU phải rời đi. Số cảnh sát trên tiến vào liên hợp Rafah và chiếm giữ các vị trí ngay sát cạnh các sĩ quan biên phòng tại khu vực hải quan. Theo các nhà chức trách Palestine và EU, các quan sát viên của EU - những người chịu trách nhiệm giám sát cửa khẩu này và đảm bảo thực thi thỏa thuận Israel - Palestine - đã phải rời đi trong tâm trạng lo ngại tình hình sẽ vượt tầm kiểm soát. Sự việc trên xảy ra sau cái chết của một viên sĩ quan trong một vụ thù hằn gia đình ở Gaza hôm qua. Cảnh sát Palestine cho biết, họ không hề nhận được mệnh lệnh từ cấp trên về cách thức giải quyết tình hình vốn thuộc thẩm quyền của mình. Chỉ huy an ninh Palestine tại cửa khẩu trên yêu cầu các cảnh sát rời đi song lời đề nghị này bị "phớt lờ". Chính quyền Palestine tiếp nhận quyền kiểm soát trạm biên giới này hồi tháng trước theo một thỏa thuận do Mỹ làm trung gian. Cũng theo thỏa thuận này, cửa khẩu Ai Cập - Gaza không thể hoạt động nếu không có sự hiện diện của các giám sát viên EU. "Chúng tôi hiện đang có mặt tại căn cứ quân sự Kerem Shalom. Khi nào những người kia rời đi và trật tự được khôi phục thì chúng tôi mới trở lại làm việc", trích lời De La Guardia, phát ngôn viên của đoàn giám sát EU. Kerem Shalom là một căn cứ quân sự của Israel nằm ở phần lãnh thổ của nhà nước Do Thái giáp Gaza. Mới hôm thứ Tư vừa qua, một nhân viên nhân quyền của Anh đã bị bắt cóc ở cách đó không xa. 
Philippines phá vỡ âm mưu đảo chính Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo bên cạnh trung tướng Hermogenes Esperon tại một doanh trại ở Nuera Ecija Quân đội Philippines hôm qua, 22-2, tuyên bố đã phá một âm mưu đảo chính bằng cách xác định và điều tra 14 sĩ quan bị cáo buộc có dính líu. Trung tướng Hermogenes Esperon, chỉ huy quân đội Philippines, cho biết một vài người trong số các sĩ quan nói trên đã từ bỏ tư cách thành viên của một tổ chức ly khai và được phép trở lại làm việc sau khi cung cấp thông tin về các đồng đội của họ, trong khi những người còn lại đang bị khống chế. Tướng Esperon cho biết các sĩ quan bị “điểm mặt” đã dự định huy động ít nhất 200 lính lật đổ Tổng thống (TT) Gloria Macapagal Arroyo bằng vũ lực. Trong khi cảm thấy rằng âm mưu đảo chính đã bị khống chế, Esperon cho biết ông không chắc các sĩ quan khác có dính líu vào vụ này hay không. Esperon cũng cho biết các tài liệu thu thập được phác thảo một âm mưu đảo chính. Theo website inq7.net, dù đã ra lệnh điều tra, nhưng Điện Malacanang tiếp nhận thông tin trên một cách thận trọng, cho rằng hành động chống lại 14 sĩ quan kể trên có thể gây chia rẽ quân đội Philippines. Dinh TT Philippines cũng coi những đồn đoán đảo chính là một mưu toan kém cỏi của các đối thủ TT Arroyo nhằm thu hút sự chú ý và gây mất ổn định ở Philippines. Esperon cho biết 14 người trong âm mưu đảo chính bị phanh phui là các sĩ quan ở cấp trung úy và đại úy, đóng tại Luzon và Mindanao. Ông cho biết các sĩ quan “đã thú nhận gia nhập và tham gia các hội thảo kể từ tháng 12-2003 và nhiều hội thảo khác trong năm 2004 và 2005 ở các khách sạn Makati, bàn về việc tổ chức lại Magdalo và đi vào Chiến dịch Hackle”. Magdalo là một nhóm sĩ quan cấp thấp cầm đầu cuộc nổi loạn bất thành vào tháng 7-2003. Phần lớn các thủ lĩnh bị bắt giữ trong khi 3 người khác thoát ngục vào tháng 1-2006. “Họ có ý định lật đổ chính quyền lớn nhất nhưng không có khả năng để thành công” – Esperon nói. Theo Esperon, chiến dịch Hackle, một kế hoạch gây bất ổn, bị khám phá vào tháng 12-2005 bằng việc tịch thu một tài liệu tên gọi “Cuộc cách mạng cuối cùng”. Kế hoạch này lập chi tiết kế hoạch thoát ngục của những binh lính nổi loạn, tuyển dụng hàng loạt những người tham gia, sau đó đến việc “xóa bỏ các định chế dân chủ”. Nhiều thành viên đã rút lui sau khi biết một số thủ lĩnh lập liên minh với quân phiến loạn để lật đổ TT Arroyo. Những lời đồn đảo chính gia tăng trước ngày kỷ niệm lần thứ 20 cuộc nổi dậy lật đổ nhà độc tài Ferdinand Marcos vào ngày 25-2-1986. Phe đối lập thề huy động hàng ngàn người để lật đổ TT Arroyo, người tuyên bố không từ chức và cho rằng bất kỳ âm mưu nổi loạn nào cũng sẽ thất bại. 
Nguồn tin từ TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BRVT) hôm qua 27.2 cho biết công tác chuẩn bị xét xử sơ thẩm ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd ) đã hoàn tất và ngày xét xử không có gì thay đổi. Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, vụ án này sẽ được xử kín liên tục trong hai ngày 2 và 3.3. Đến chiều qua, đã có gần 20 hãng thông tấn, báo chí nước ngoài đến liên hệ với Sở Ngoại vụ tỉnh BRVT để đăng ký tham dự phiên tòa. Trao đổi với PV Thanh Niên, thẩm phán Nguyễn Văn Cơ, Chánh án TAND tỉnh cho biết tòa không giải quyết cho bất cứ một trường hợp nào của các hãng thông tấn, báo chí (cả trong nước và nước ngoài) tham dự vì như thế trái với quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự Việt Nam (quy định về thủ tục xử kín). Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử, chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Hoàng Thanh Tùng - Phó chánh án TAND tỉnh; đại diện Viện KSND tỉnh giữ quyền công tố tại phiên tòa là kiểm sát viên Vũ Ngọc Cường. Ngoài bị cáo, tòa còn triệu tập hai nạn nhân là Trần Thị D. (sinh năm 1994), Trần Thị Thảo N. (sinh năm 1993) và người giám hộ của hai nạn nhân. Đến thời điểm này, hai nạn nhân trên đều chưa có luật sư tham gia bảo vệ quyền lợi tại tòa. 
Bệnh nhi ghép thận được ra khỏi phòng hồi sức 11h trưa nay, cháu Đoàn Thị Trung, người được ghép thận cách đây 8 ngày, đã được chuyển từ khoa Hồi sức tích cực sang khoa Ngoại để tiếp tục điều trị. Cháu sẽ tiếp tục được bảo vệ ở môi trường vô trùng nghiêm ngặt trong 2 tuần nữa. Bệnh viện Nhi Trung ương đang chuẩn bị ghép gan (nhu cầu làm phẫu thuật này ở trẻ em còn cao hơn ghép thận) và tuỷ xương trong năm 2005. Nhiều bác sĩ đã được cử đi học ở nước ngoài từ 3 năm qua. Bệnh viện cũng đã liên hệ với các đồng nghiệp trên thế giới (nhất là ở Pháp) để có sự trao đổi và hỗ trợ về kỹ thuật. Theo tiến sĩ Liêm, đối với ghép tuỷ xương, nguy cơ ở người hiến tạng sẽ thấp hơn nhiều so với ghép gan và thận. Tuy nhiên, việc vô trùng phòng mổ phải được thực hiện nghiêm ngặt hơn. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, nơi thực hiện ca ghép thận, cho biết, ngay khi được ghép vào cơ thể cháu Trung, thận mới đã đảm nhiệm được chức năng của mình. Từ đó đến nay bệnh nhân không phải chạy thận lần nào, ăn ngủ tốt, đi lại được, thận mới bài tiết 1,8 lít nước tiểu mỗi ngày. Trung chỉ hơi buồn vì phải bỏ kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học. Tuy nhiên, cháu đã an tâm hơn khi nhà trường thông báo sẽ xin xét tốt nghiệp đặc cách vì Trung vốn học tốt. Có mặt tại buổi thông báo kết quả ca mổ trưa nay, anh Đoàn Văn Sỹ, bố cháu Trung, không giấu được niềm vui trên gương mặt đã hồng hào. Bệnh nhân này hồi phục rất nhanh sau ca mổ hiến thận; và mặc dù muốn xuất viện ngay nhưng anh đã nghe theo lời khuyên của bác sĩ là đợi đến đầu tuần tới. Tiến sĩ Liêm nhận xét: "Trường hợp anh Sỹ chứng tỏ phẫu thuật lấy thận không phải là quá nặng; và việc cho đi một quả thận không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ như người ta vẫn lo ngại. Tôi hy vọng là sau ca mổ này, sẽ có nhiều ông bố bà mẹ an tâm cho thận để cứu sống con mình". Ít nhất trong 3 năm đầu sau mổ, cháu Trung sẽ được bệnh viện hỗ trợ thuốc chống thải ghép qua việc tìm các nhà tài trợ. Hiện đã có một công ty dược tặng cháu số thuốc chống thải ghép đủ dùng trong 3 năm. Theo ông Liêm, bên cạnh việc thiếu tạng hiến, thiếu kinh phí cũng là yếu tố quan trọng hạn chế số ca ghép thận sẽ thực hiện trong tương lai. Hàng trăm triệu đồng là con số vượt quá sức của gia đình bệnh nhân, vốn đã khánh kiệt vì chi phí chạy thận và điều trị trước đó. Bệnh viện chỉ có thể miễn phí một vài ca đầu tiên (và phải huy động mọi nguồn tài trợ), Bộ Y tế cũng không có khả năng bao cấp. Trong khi đó, bảo hiểm xã hội lại không chi trả cho các ca mổ này. Theo ông Liêm, cơ quan này nên xem ghép thận như những ca phẫu thuật khác và thanh toán một phần chi phí. Ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị, cho biết, Bộ Y tế đang đề nghị Chính phủ cho phép sử dụng quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo để hỗ trợ các bệnh nhân ghép thận vì hầu như gia đình nào có người suy thận cũng đều thuộc nhóm nghèo. Về lâu dài, cần phát triển bảo hiểm y tế toàn dân vì đây là giải pháp bền vững nhất giúp những người ghép tạng trả được viện phí. Bộ Y tế cũng mới trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Pháp lệnh về ghép tạng, trong đó có quy định về việc lấy bộ phận ghép từ người hiến đã chết. Pháp lệnh này nếu được thông qua sẽ góp phần giải quyết các khúc mắc về mặt pháp lý xung quanh vấn đề hiến tạng, giảm tình trạng khan hiếm tạng ghép. 
Lũ lụt tại châu Âu: nhiều nơi ban bố tình trạng khẩn cấp Hôm 13-4, chính phủ Serbia cũng đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 3 thành phố tự trị khác sau khi lũ lụt xảy ra tồi tệ nhất trong vòng 25 năm qua. Theo một thông cáo của chính phủ Serbia, dưới lệnh tình trạng khẩn cấp, các cơ quan chống lũ sẽ sử dụng các nhóm chuyên gia được trang bị thiết bị cơ khí trong những ngày tới và sẽ chiến đấu với lũ bằng tất cả các biện pháp cần thiết để giảm thiểu những hậu quả do lũ gây ra tại những khu vực bị ảnh hưởng. Quyết định này của chính quyền Serbia chỉ đến vài tuần sau khi xảy ra lũ lụt do tuyết tan và mưa nhiều làm nước sông Danube dâng cao và làm tăng lượng nước đổ về Serbia. Ở các khu vực thấp của thủ đô Belgrade, đường sá ngập chìm trong nước. Ở miền bắc Serbia, nước lũ khiến cho nhiều học sinh không thể đến trường, chặn các con đường và nhấn chìm nhiều nông trang ở nhiều thị trấn. Nước sông Danube cũng đã làm ngập một nhà ga xe lửa và một pháo đài thời Trung cổ ở thị trấn Smederevo, cách Belgrade khoảng 50 km. Các biện pháp khẩn cấp cũng được thực hiện như đắp các bao cát và lập hàng rào bùn đất nhằm ngăn nước dọc sông Danube và các nhánh phụ của nó như Tisa, Tamis và Sava. Tại Romania, nhà chức trách đã thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát lũ để làm trệch dòng chảy của nước khỏi các khu vực đông dân. Những trận lũ mùa hè năm ngoái đã khiến hàng chục người dân nước này thiệt mạng và phá hủy nhiều khu trồng trọt và các cơ sở hạ tầng. “Chúng tôi không muốn nhớ lại cơn ác mộng của năm ngoái. Chúng tôi phải hành động nhanh chóng để ngăn ngừa thiệt hại về nhân mạng”, Bộ trưởng Nội vụ Romania Vasile Blaga nói. Thủ tướng Romania Calin Tariceanu nói theo dự báo, nước sông Danube sẽ dâng cao nhất trong vòng 100 năm qua trong 2 ngày tới. Theo hãng tin AFP, tình trạng khẩn cấp đã được ban hành tại 12 khu vực giáp con sông này. Hôm thứ năm, hàng trăm người đã phải rời các khu vực nằm dọc sông Danube khi 300 ngôi nhà ở miền nam chìm trong nước lũ. Khoảng 500 cảnh sát đang được huy động để đắp đê tại các khu vực dọc sông Danube. Tại Bulgaria, nước lũ sông Danube đã làm ngập một công viên xung quanh pháo đài Trung cổ Vida tại thành phố Vidin. Nước sông Danube đã đạt mức 9,42 m (gần mức kỷ lục 9,60 m hồi năm 1942) tại thành phố Vidin, nơi chuẩn bị sơ tán 70.000 cư dân. Còn ở thành phố Lom, con sông này cũng đã nhấn chìm hải cảng và hàng trăm nhà cửa. Chính quyền Bulgaria đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở toàn bộ 22 địa phương nằm dọc con sông Danube, trải dài 450 km phía bắc. 
Tây Ban Nha - Nga: trận tái đấu sau 40 năm Sứ mệnh của Tây Ban Nha tại Euro lần này là mang về chiếc Cup vô địch mà người hâm mộ mong ngóng suốt 4 thập kỷ. Nhưng trước tiên, ở trận ra quân, đêm thứ bảy, họ cần vượt qua tuyển Nga, hậu duệ của Liên Xô - đối thủ tại trận chung kết năm 1964 khi xưa. Xa lắm rồi cái thời Pereda và Martinez Cao lần lượt làm tung lưới thủ thành huyền thoại Lev Yashin, mang về chiến thắng 2-1 cho Tây Ban Nha ở trận chung kết Euro 1964. Dù vậy, đây vẫn là một trong những ký ức đẹp nhất với người hâm mộ túc cầu xứ sở đấu bò, đơn giản vì đó là danh hiệu duy nhất mà đội bóng của họ gặt hái được. Lứa tuyển thủ hiện nay tạo nên một trong những đội hình mạnh nhất từ trước tới nay, đồng đều ở tất cả các tuyến, và đó là lý do khiến giới chuyên môn tin tưởng Tây Ban Nha là một trong các ứng cử viên vô địch. Thiên thời, địa lợi, nhân hoà cho Tây Ban Nha VnExpress nhận định Cơ hội 40 năm của Tây Ban Nha Nga lận đận ở các giải đấu lớn Tỷ lệ cược: Tây Ban Nha - NgaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,66 - 3,10 - 5Một số nhà cái châu Á: Tây Ban Nha chấp Nga đồng banh nửa trái Chỉ có chiến thắng mới làm thoả mãn các CĐV. Và Tây Ban Nha có trong tay đủ mọi yếu tố để đem lại thành công. Đầu tiên, lá thăm may rủi đã xui khiến các học trò HLV Inaki Saez đối đầu với Nga ngay lần đầu xuất quân. Và đó có thể là một trong những may mắn đầu tiên - may mắn luôn xuất hiện trên con đường của bất kỳ đội vô địch nào - mà Tây Ban Nha có được. Nga, với đội hình phần nào chắp vá, dường như ít có khả năng trả món nợ 40 năm trước thay cho các bậc tiền bối của họ, khi đó thi đấu dưới màu áo Liên Xô. Đó là thiên thời. Giải vô địch các quốc gia châu Âu năm nay diễn ra trên đất nước láng giềng Bồ Đào Nha, vì vậy Tây Ban Nha có thể tin tưởng họ sẽ có một lực lượng cổ vũ hùng hậu chỉ thua đội chủ nhà. Ngoài ra, không ít fan hâm mộ người bản xứ sẽ xếp Tây Ban Nha thứ hai trong danh sách những đội được yêu thích do cùng là dân thuộc bán đảo Iberia. Trừ khi quyết chiến cùng Bồ Đào Nha, có thể coi như Tây Ban Nha được thi đấu trên sân nhà. Đó là địa lợi. Đội hình mà ông Inaki Saez tin dùng có nòng cốt là những cầu thủ đã đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Valencia ở Cup UEFA. Một dàn cầu thủ dự bị luôn sẵn sàng thay thế. Sự vắng mặt của hậu vệ cánh phải dày dạn kinh nghiệm Michel Salgado không gây ra chút lo lắng nào cho ban huấn luyện. Một ngày trước khi giải khai diễn, các bác sĩ thông báo chấn thương nhẹ của David Abelda và Ivan Helguera sẽ không ảnh hưởng đến phong độ của hai cầu thủ này. Hàng tấn công rất mạnh với vua phá lưới Champions League Fernando Morientes và tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển - Raul Gonzalez. Đó là nhân hoà. Nhưng kể từ năm 1980 đến nay, Tây Ban Nha mới duy nhất một lần thắng trận ra quân trước Đan Mạch ở Euro 1988. Và hẳn các chuyên gia vẫn chưa quên rằng dù được đánh giá cao nhưng Tây Ban Nha đã thua Nauy ở vòng bảng Euro 2000, sau đó chật vật giành quyền vào tứ kết nhờ hai trận thắng vất vả trước Nam Tư và Slovenia. Khó cho Nga Primera Liga là giải đấu hấp dẫn nhất hiện nay, tập trung toàn những ngôi sao hàng đầu thế giới. Và cũng đã đã qua rồi quãng thời gian mà đội tuyển với những cái tên thân thuộc như Lev Yashin, Oleg Blokhin, hay gần hơn là Rinat Dasaev, Igor Belanov,... tung hoành trên đấu trường châu lục, với một Cup vô địch năm 1960 cùng 3 lần khác vào chung kết. Dù vậy, nhiều khán giả hâm mộ Việt Nam, không chỉ những người từng dõi theo những bước thăng trầm của Liên Xô ngày nào, sẽ thầm hy vọng một chiến thắng cho những người bạn Nga. Có điều, HLV Georgi Yartsev cần phải trám bằng được lỗ hổng ở hàng phòng ngự do trung vệ số một Victor Onopko và Sergei Ignatsevitch phải ở nhà vì chấn thương, còn hậu vệ trái Dmitry Sennikov bị căng cơ đùi. Thêm vào đó, tiền vệ dẫn dắt lối chơi Dmitry Loskov chưa bình phục chấn thương chân. Ngay cả việc Igor Titov bị loại vì sử dụng chất kích thích cũng chưa có giải phải pháp thay thế xứng đáng. Với một đội hình vá víu, ông Yartsev chỉ còn biết hy vọng vào kết quả thuận lợi nhờ "một đội hình tổ chức tốt và tuân thủ chặt chẽ chiến thuật đề ra". Thay vì những gương mặt trẻ như HLV Yartsev ưa thích, Nga sẽ phải trông cậy nhiều vào kinh nghiệm của các cựu binh, một trong số đó là Mostovoi, người từng nhiều năm chinh chiến tại Liga . Đội hình xuất phát dự kiến: Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 3-Carlos Marchena, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 17-Joseba Etxeberria, 4-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 14-Vicente; tiền đạo 10-Fernando Morientes, 7-Raul. Nga (4-4-2): thủ môn 1-Sergei Ovchinnikov; hậu vệ 16-Vadim Yevseyev, 4-Alexei Smertin, 13-Roman Sharonov, 17-Dmitry Sennikov; tiền vệ 22-Yevgeny Aldonin, 15-Dmitry Alenichev, 10-Alexander Mostovoi, 7-Marat Izmailov (hoặc 5-Andrei Karyaka); tiền đạo 3-Dmitry Sychev, 9-Dmitry Bulykin. 
'Tôi ấm lòng khi Mùa len trâu được đón nhận ở VN' Vừa qua, bộ phim của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Võ Nghiêm Minh liên tiếp đón nhận các giải thưởng quốc tế. Tại LHP VN lần thứ 14, bộ phim đã được giới trong nghề đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật. Từ Mỹ, đạo diễn đã có cuộc trò chuyện về bộ phim. - Hơn chục năm nghiên cứu quang học vật lý nhưng khi chuyển sang điện ảnh, bộ phim đầu tay của anh đã đoạt ba giải thưởng quốc tế trong vòng 4 tháng, anh cảm thấy sao? - Lên trung học, tôi đã được đọc truyện Hương rừng Cà Mau của nhà văn Sơn Nam. Tập truyện kể lại những câu chuyện về vùng đất đặc thù ở bán đảo Cà Mau. Nơi đó, vào mùa lũ hằng năm, đồng ruộng bị ngập trong nước mấy tháng trời. Tôi không chuyển thể tác phẩm văn học của nhà văn Sơn Nam sang điện ảnh mà chỉ lấy không khí truyện và một vài nhân vật để viết kịch bản theo cảm nhận riêng mình. Tuy vậy phải khẳng định, nếu không có tập Hương rừng Cà Mau thì chắc đã không có phim Mùa len trâu. Kịch bản đã đoạt giải IFP của Mỹ và giải E' quinoxe của Pháp. Với giải thưởng này, tôi đã tìm được nhà sản xuất và nhà tài trợ Pháp và Bỉ. Điều may mắn nhất là tôi đã nhận được sự giúp đỡ của Cục điện ảnh VN. - Ban giám khảo LHP Chicago đã nhận xét về 'Mùa len trâu': "Làm sao có thể ngờ được một thiếu niên ở VN thời 1940 dắt trâu đi tránh lũ có thể làm người xem cảm thông sâu sắc như vậy", còn anh nhận xét thế nào về tác phẩm của mình? - Một bộ phim hay không có nghĩa chỉ kể lại một câu chuyện với những hình ảnh đẹp mà cần có những yếu tố tạo được ám ảnh cũng như sự hứng khởi thưởng thức ở người xem. Với Mùa len trâu, tôi đã cố gắng tìm tòi một cái gì đó vượt ra ngoài câu chuyện và những hình ảnh phim. Trong lúc viết kịch bản, tôi cảm nhận trong câu chuyện này, nước không chỉ là một phần hậu cảnh mà là một nhân vật luôn có mặt trong phim. Thông thường, nước là biểu tượng của sự trong sạch và sự sống nhưng trong Mùa len trâu, nước gắn liền với cái chết và sự mục rã. Tuy nhiên, nước cũng đem lại tôm cá, lúa, gạo cho người dân duy trì cuộc sống. Do đó, trong phim, nước là một biểu tượng cho sự không phân cách được giữa sống và chết. Ngoài ra nó còn là biểu tượng của thời gian trôi qua. Có hai loại thời gian trong phim này: thời gian thực với sự mục rã của xác chết, cỏ cây, và thời gian lịch sử với sự qua đi của chiến tranh và chế độ thuộc địa. - Nhiều ý kiến cho rằng, nếu đầu tư thêm phần âm nhạc và "lãng mạn" hơn trong những cảnh yêu đương thì bộ phim sẽ ấn tượng hơn, anh nghĩ sao? - Tôi may mắn nhận được sự cộng tác của nhạc sĩ Tôn Thất Thiết. Chúng tôi trao đổi với nhau rất nhiều và nhạc sĩ đã soạn nhạc sau khi đọc kịch bản và xem hình ảnh phim. Chúng tôi không muốn âm nhạc bị lệ thuộc vào hình ảnh mà âm nhạc phải kể một câu chuyện riêng của nó. Tôi cũng tránh các pha lãng mạn trong những cảnh yêu đương vì sự sexy không hợp với phim Mùa len trâu. - Các diễn viên tham gia phim hầu như là lần đầu, và đặc biệt với 300 con trâu phải diễn xuất, anh đã gặp phải khó khăn gì? - Khi chọn diễn viên cho phim, tôi chỉ chú ý tìm người thích hợp với vai. Việc lần đầu đóng phim của hầu hết các diễn viên đã đem lại cho vai diễn sự chân thật, mộc mạc và tươi mát. Đặc biệt, tôi rất thú vị khi được làm việc với diễn viên Trương Ánh Hoa, phong cách diễn xuất của chị ấy khá tinh tế. Riêng với 300 con trâu cần phải có sự điều khiển đặc biệt, mà điều này thì không trường điện ảnh nào dạy cả nhưng công sức lại thuộc về cả đoàn làm phim. - Kế hoạch phát hành phim ở nước ngoài ra sao? - Công ty Gobal Film Initiative của Mỹ đã có kế hoạch phát hành Mùa len trâu tại các Viện bảo tàng nghệ thuật và các trường đại học của 15 thành phố lớn ở Mỹ vào năm 2005. Sau đó, Hãng First Run sẽ phát hành ở các rạp tại Pháp và trên đài truyền hình SBS-TV của Australia vào đầu năm 2005. Chúng tôi cũng vừa nhận được tin của đài KBS Hàn Quốc cũng đã mua bản quyền phim để trình chiếu. Mặc dù phim đã đoạt các giải quốc tế nhưng tôi vẫn thấy ấm lòng khi Mùa len trâu được khán giả đón nhận ở VN, vì đây là bộ phim nói về cuộc sống tình cảm của con người VN.  
Ăn sữa chua không đường sẽ giúp giảm hợp chất gây hôi miệng, đồng thời giúp ngăn ngừa nguy cơ viêm lợi. Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Tsurumi (Nhật Bản). Theo đó, 24 tình nguyện viên phải dùng 90g sữa chua 2 lần/ngày trong suốt 6 tuần. Sau đó, các nhà khoa học lấy các mẫu nước bọt từ những người này để đo hợp chất sunfua (chất gây hôi miệng) và thấy rằng lượng sunfua đã giảm 80% ở những ai bị chứng hôi miệng. Vì thế, nhóm nghiên cứu đã rút ra kết luận rằng dùng sữa chua 2 lần/ngày sẽ giúp cải thiện hơi thở thơm tho. Ngoài ra, những người thường dùng sữa chua, nguy cơ sâu răng và viêm lợi cũng giảm đáng kể. 
Hết hi vọng tái sinh Con trai của họ là Rémy Martinot phát hiện máy làm lạnh trục trặc kỹ thuật, làm nhiệt độ tăng lên trên mức ổn định là -65OC. Như vậy hi vọng của cha mẹ anh về một tương lai phát triển của khoa học giúp tái sinh họ đã tan biến. Ông Raymond đã mất nhiều thập niên để chuẩn bị nơi an nghỉ của hai vợ chồng với hi vọng được giúp sống lại vào năm 2050. Năm 1984, vợ ông qua đời trước và là người đầu tiên được đưa vào thiết bị làm lạnh ở lâu đài Loire Valley của họ. Năm 2002, Martinot qua đời do đột quị ở tuổi 84 và con trai ông đã thực hiện ý nguyện của ông là yên nghỉ bên vợ. 
Đó là kết quả cuộc thăm dò trên 3.097 người Trung Quốc đang sinh sống ở 49 nước và lãnh thổ trên thế giới của ChinaHR.com - một trong những công ty tuyển dụng nhân sự trên mạng hàng đầu của nước này. Ngoài ra, hơn 40% những người được hỏi cho biết họ muốn kiếm ít nhất 10.000 nhân dân tệ (NDT)/tháng (1.235 USD). Chỉ có 2% chấp nhận mức lương ít hơn 4.000 NDT/tháng, tức gần gấp đôi mức thu nhập bình quân của người dân thành thị. Những người này cũng cho hay họ thích đầu quân vào các công ty có vốn đầu tư nước ngoài ở Thượng Hải hay Bắc Kinh và mong muốn nắm giữ các vị trí quan trọng trong công ty. Một cuộc khảo sát trước đây cho thấy, 35% những người Trung Quốc sống ở hải ngoại khó tìm được công việc ưng ý khi trở về. 
Càng cố quên, lại càng nhớ hơn Tôi dành tất cả tình yêu cho cô ấy, mọi việc làm cũng vì mong muốn hai đứa đến được với nhau. Giờ nàng đòi chia tay, tôi suy sụp hoàn toàn, không còn tin vào bản thân. Liệu cô ấy có yêu tôi thật lòng hay không? Hay mình chỉ là bước đệm cho cô ấy trong khi chưa có ai hơn tôi? Mong nhận được lời khuyên của các bạn. From: Nguyen Hoang Minh To: webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, June 14, 2004 7:30 PM Subject: Hay cho toi mot loi khuyen! Tôi và bạn gái quen nhau đã hơn 1 năm. Chúng tôi hiện đều có công việc ổn định. Cô ấy là giáo viên tiểu học, còn tôi đang làm việc ở một công ty lớn. Thời gian tôi giành cho bạn gái cũng rất nhiều. Công việc trong công ty rất bận rộn nhưng chí ít một tuần tôi cũng phải có 2 tối đến với bạn gái. Chúng tôi đến với nhau là thật lòng và ngay từ đầu khi mới quen cô ấy cũng có cảm tình với tôi. Sau thời gian tìm hiểu tôi quyết định ngỏ lời, thật sự hạnh phúc khi được cô ấy chấp nhận. Thời gian này chúng tôi thật sự hạnh phúc (khoảng 3 tháng đầu), cảm thấy không gặp nhau là không thể chịu đựng nổi. Sau đó vì một vài lý do (gia đình bạn gái tôi rất kỹ tính), vì một số tác động có một vài người nói sợ bạn gái tôi sau khi lấy tôi sẽ già hơn chồng (tôi hơn cô ấy 2 tuổi) và tôi sẽ bỏ cô ấy. Vài ý kiến thì nói tuổi tôi là có 2 vợ, nếu như vậy thì sau này cô ấy sẽ khổ. Gia đình bạn gái tôi cũng tỏ ý không chấp nhận quan hệ của chúng tôi. Lúc này nàng rất do dự và băn khoăn. Cô ấy đòi chia tay, trùng vào thời điểm chúng tôi cũng có một số bất đồng. Tôi không đồng ý và đã cố gắng tìm mọi cách để thuyết phục và cũng là để chứng tỏ là tôi yêu cô ấy thật lòng. Tôi nói với cô ấy rằng với tôi tình yêu là tất cả chứ sắc đẹp chỉ là bề ngoài, theo thời gian ai mà chẳng già nua. Sau đó cô ấy chấp nhận nối lại tình xưa. Tôi lại thêm một lần được hạnh phúc vì nghĩ rằng mình đã mất cô ấy, mà điều đó thì thật lòng tôi không bao giờ muốn. Tôi cũng cố làm mọi cách để chứng tỏ với gia đình cô ấy là tôi là một người đàng hoàng, tôi cố gắng kể cả trong công việc. Tôi đã phấn đấu từ một nhân viên mới vào làm chưa đầy 2 năm để lên được chức phó phòng. Tôi chỉ muốn cố gắng hết sức để chứng tỏ với mọi người là tôi thương cô ấy, và cũng không muốn cô ấy phải e ngại với bạn bè về tôi. Vì vậy mà tôi luôn cố gắng những mong cô ấy không phải thất vọng về người yêu. Đến thời gian này gia đình cô ấy cũng đã có cảm tình với tôi. Tôi luôn giành tất cả thời gian còn lại cho cô ấy, luôn quan tâm đến cô ấy, thú thực từ khi quen cố ấy tôi chưa một lần có ý nghĩ "bắt cá hai ba tay" hay so sánh cô ấy với ai (tôi không đẹp trai, nhưng cũng có vài người theo đuổi). Bởi tôi nghĩ con người, ai chẳng có khiếm khuyết, được cái này thì mất cái nọ. Nếu yêu thương nhau thì phải cùng khắc phục và sửa chữa thiếu sót, thậm chí có những cái phải chấp nhận. Tất cả hy vọng và mọi cái tôi làm đều hướng về cô ấy, chỉ mong sao sau này khi hai đứa về với nhau cô ấy không phải suy nghĩ và lo lắng nhiều. Tất nhiên trong thời gian này chúng tôi thỉnh thoảng cũng có những giận hờn, đôi lần cô ấy đòi chia tay nhưng tôi đều làm lành để hai đứa được bên nhau (đôi khi là lỗi của tôi nhưng cũng có khi là do cô ấy). Nhưng nhiều khi tôi cảm thấy một điều là cô ấy rất ít quan tâm đến người yêu. Tôi thường tìm nhiều cách để cô ấy có cơ hội tiếp xúc với mọi người, kể cả gia đình và bạn bè tôi. Hy vọng cô ấy hiểu về tôi nhiều hơn và có mối quan hệ tốt với mọi người. Những khi tôi đề cập đến chuyện đó, cô ấy thường tìm cách né tránh với nhiều lý do. Thậm chí việc hai đứa đi chơi riêng với nhau cũng rất hạn chế, nàng luôn lấy lý do mệt hoặc bận mỗi khi tôi rủ đi chơi. Mới đầu, tôi cũng nghĩ do cô ấy ngại tiếp xúc với mọi người nên cũng không để ý đến nữa, vì những lúc bên nhau cô ấy luôn tỏ ra rất yêu thương tôi. Cùng thời gian này có vài ba người cũng theo đuổi cô ấy. Họ thường xuyên gọi điện cho nàng, tôi cũng biết điều đó nhưng vì tôn trọng cô ấy nên tôi cũng không dò hỏi hay tỏ ý nghi ngờ vì ai cũng có thế giới riêng, miễn là cô ấy thương tôi. Thỉnh thoảng khi hai đứa gần nhau, cô ấy cũng có nói về những người này và bảo chỉ thương mình tôi thôi. Tôi không nghi ngờ gì cả vì nghĩ đó là những câu nói thật lòng từ trái tim. Nhưng tôi không hiểu tại sao khi người ta gọi điện tới, có tôi ngồi đó mà bạn gái tôi nói chuyện hết sức vô tư. Nhiều khi người đó tới nhà, tôi ở đó nhưng cô ấy cũng không một lời giới thiệu rằng tôi là bạn trai hay là gì cả mà hình như cô ấy muốn để mặc sức ai hiểu thế nào cũng được. Thậm chí cô ấy nói chuyện hết sức vô tư với người đó. Tôi cũng đã nhẹ nhàng góp ý thì cô ấy nói xin lỗi vì cô ấy chỉ nghĩ đã có tôi ở đó thì đương nhiên là quang minh chính đại nên cô ấy mới nói chuyện như vậy, nhưng những lần sau cô ấy vẫn không thay đổi gì. Tôi đã đề nghị xin phép gia đình cô ấy để hai đứa được đi lại và có điều kiện gần nhau hơn. Dù nói thương tôi nhưng khi đề cập đến chuyện đó thì cô ấy cứ kiếm cớ khất lần, mặc tôi đề nghị rất nhiều lần và hết lời phân tích cho cô ấy. Tôi cần một sự rõ ràng và sự đồng ý của gia đình để tôi có thêm nghị lực và niềm tin trong tình yêu đối với cô ấy và cả công việc nữa. Tôi không muốn rằng khi giành hết tất cả tình yêu, niềm tin và hy vọng vào cô ấy mà để lỡ có chuyện gì xảy ra thì coi như tôi suy sụp hoàn toàn, trong khi bên tôi còn một gánh nặng về gia đình (là anh cả nên phải lo rất nhiều thứ). Chính vì vậy, tôi quyết định nói thẳng suy nghĩ của mình với cô ấy những mong nàng hiểu và thông cảm. Nếu thương yêu nhau thì hãy có quyết định rõ ràng: Tôi xin phép gia đình bên đó để hai đứa được đi lại với nhau và có điều kiện hiểu nhau hơn. Hoặc nếu cần thiết bên gia đình tôi sẽ qua thưa chuyện với gia đình cô ấy. Còn chuyện cưới xin thì khi nào hai đứa thấy ổn định sẽ tổ chức (tôi và cô ấy đang đi học thêm). Sau khi tôi đặt vấn đề như trên, cô ấy chỉ nói rằng hai đứa không hợp nên đừng tìm gặp cô ấy. Tôi cố phân tích và giải thích đồng thời cho cô ấy hai tuần để suy nghĩ. Đúng hẹn, tôi gọi điện gặp và hẹn đi uống nước nói chuyện, nhưng tôi đã thật sự thất vọng khi cô ấy chỉ nói câu "cho em xin lỗi, anh hãy quên em đi". Rồi, cô ấy đứng lên ra về. Tôi như suy sụp hoàn toàn, cảm thấy như mất tất cả, mất cả niềm tin. Từ khi quen nhau đến giờ với tôi chỉ có một điều duy nhất trong thâm tâm là sẽ không có một ai khác ngoài nàng. Tôi làm tất cả cũng vì mong muốn để hai đứa đến được với nhau, tình yêu chỉ dành riêng cô ấy. Tôi không còn tin vào chính bản thân, không hiểu liệu cô ấy có thương tôi thật lòng hay không? Hay tôi chỉ là bước đệm cho cô ấy trong khi chưa có ai hơn tôi? Tôi không biết mình nên làm gì bây giờ, có nên cố níu kéo hay hy vọng cô ấy quay lại không? Hoặc tôi sẽ chấp nhận rằng đã mất cô ấy mặc dù không bao giờ mong muốn điều đó xảy ra. Tôi như đang trong vòng luẩn quẩn, ngay lúc này tôi tự nhủ cố vùi đầu vào công việc để quên đi tất cả nhưng khi tôi càng làm vậy thì lại càng nhớ cô ấy nhiều hơn. Tôi mong nhận được những lời khuyên chân thành từ phía các bạn. 
Thêm nhà máy Suzuki thứ 2 Đây là nhà máy thứ hai của liên doanh này tại VN, được xây dựng trên diện tích 16ha với tổng vốn đầu tư 20 triệu USD, công suất sản xuất dự kiến khoảng 100.000 xe/năm. Được biết, liên doanh VN Suzuki được thành lập từ năm 1995 với ba đối tác là Tập đoàn Suzuki Motor, Công ty Sojitz và Công ty Máy nông nghiệp miền Nam (Vikyno - VN). 
Liza Minnelli bắt vệ sĩ quan hệ tình dục? Đây là lời buộc tội của vệ sĩ M'Hammed Soumayah đối với ngôi sao đoạt giải Oscar 58 tuổi. Trong đơn kiện, Soumayah không quên đòi bà chủ bồi thường 100 triệu USD. Diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ Liza Minnelli bị tố cáo hành hung, quấy rối tình dục và nợ tiền lương. Vệ sĩ 56 tuổi cho biết, ông buộc phải quan hệ tình dục với bà để duy trì công việc và đã bị tổn thương cả thể xác lẫn tâm hồn. Soumayah đã đệ đơn kiện tại toà án tối cao New York từ ngày 30/9 nhưng lời tố cáo của ông mới được toà xem xét 2 ngày trước đây. Tuy nhiên, ông Dorothy Weber, luật sư của ngôi sao, cực lực bác bỏ. Weber cho rằng, đây là những lời buộc tội thiếu căn cứ, nhằm bôi nhọ danh dự của bà Liza. Liza thuê Soumayah làm vệ sĩ riêng từ năm 1994 với mức lương 238.000 USD mỗi năm. Theo Soumayah, hiện bà chủ vẫn còn nợ ông 89.000 USD. Hôm 9/11 vừa qua, ngôi sao đã hết thời của Hollywood cũng đòi vệ sĩ trả 250.000 USD vì tội vi phạm hợp đồng và không hoàn thành nhiệm vụ được giao. Vụ kiện của Soumayah không phải rắc rối duy nhất Liza gặp trong thời gian gần đây. Ông chồng cũ David Gest đang yêu cầu bà bồi thường 10 triệu USD với lý do bà đã thường xuyên đánh đập ông mỗi khi say rượu. Còn Liza thì tố cáo David đã ăn cắp của bà 2 triệu USD.  
Vì sao thời gian trôi nhanh khi người ta vui? Các nhà khoa học vừa đưa ra một giả thuyết mới nhằm giải thích hiện tượng thời gian trôi mau khi tâm trạng hưng phấn, và kéo dài lê thê những lúc bạn u sầu. Việc chụp ảnh não đã cho thấy những hình thái hoạt động khác nhau của não, phụ thuộc vào mức độ tập trung cho công việc. Nếu cứ chú ý mãi vào việc thời gian sẽ trôi đi thế nào - như chúng ta vẫn làm khi buồn rầu - não sẽ kích hoạt một dạng hoạt động khiến ta tưởng như chiếc kim đồng hồ tích tắc chậm hơn. Nghiên cứu, do Phòng thí nghiệm Nhận thức và Sinh học thần kinh Pháp công bố. Trong thí nghiệm, 12 người tình nguyện sẽ xem một bức ảnh trong khi các nhà nghiên cứu theo dõi hoạt động của não họ thông qua hình ảnh chụp cộng hưởng từ. Những người tình nguyện thực hiện một loạt nhiệm vụ khác nhau. Đầu tiên, họ chỉ phải tập trung vào thời gian bức ảnh xuất hiện. Lần hai, họ được yêu cầu chú ý màu sắc của nó, và trong nhiệm vụ thứ ba họ phải tập trung vào cả thời gian tồn tại lẫn màu sắc của bức ảnh. Kết quả cho thấy một mạng lưới các vùng trên não được gọi là vùng vân vỏ não (cortico-striatal loop) hoạt động mạnh hơn khi người tham gia tập trung sự chú ý vào thời gian. Theo các nhà nghiên cứu, nếu não bận quan tâm tới nhiều khía cạnh khác nhau của công việc, nó sẽ phải dàn trải nguồn tài nguyên ít ỏi của mình, và dành sự chú ý khiêm tốn cho thời gian. Vì thế, những giờ phút qua đi mà chúng ta gần như không nhận thấy, và cảm giác dường như nó trôi nhanh hơn. Tuy nhiên, nếu não không bị kích thích theo cách này, nó sẽ tập trung toàn bộ tinh lực vào việc theo dõi diễn tiến của thời gian. Điều đó khiến ta cảm thấy như thời gian lê chậm chạp, trong khi có thể đây mới chính là sự nhận thức chính xác. Thực tế, các nhà nghiên cứu phát hiện thấy người tình nguyện càng tập trung vào khoảnh khắc xuất hiện bức ảnh, dự đoán của họ về khoảng thời gian này càng chính xác. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Jenifer Coull cho biết sự giống nhau của nhiều vùng trên não cùng tham gia ước lượng thời gian là ở chỗ, chúng đều đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát chuyển động, và chuẩn bị cho những hành động mới, giống như khi một nhạc sĩ giậm chân, hoặc một vận động viên đoán đợi tiếng còi của trọng tài. 
Khu đô thị mới Mỹ Đình - Mễ Trì có gần 10.000 người Khu đô thị mới Mỹ Đình - Mễ Trì, thuộc huyện Từ Liêm, vừa được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt quy hoạch chi tiết. Theo đó, khu này sẽ có diện tích gần 370.000 m2 và có dân số gần 10.000 người. Khu vực đất ở có tổng diện tích trên 140.000 m2, bao gồm 13 ô đất có ký hiệu từ CT1 đến CT9 và TT1 đến TT4. Tổng diện tích đất ở dành cho quỹ nhà của thành phố là gần 24.000 m2, chiếm trên 18% tổng diện tích đất xây dựng nhà ở và khoảng 4.000 m2 sàn để đảm bảo cơ cấu 20% quỹ đất của thành phố nhằm phục vụ việc di dân, giải phóng mặt bằng. Dọc theo tuyến đường vành đai 3 (phía đông bắc), đường phân và liên khu vực có mặt cắt 40 m và 50 m bố trí các công trình hỗn hợp và nhà ở cao tầng, kết hợp dịch vụ. Để gắn kết không gian kiến trúc chung, cạnh nút giao thông với đường vành đai 3 bố trí công trình kiến trúc cao 25 tầng, tạo điểm nhấn. Các khu nhà ở thấp tầng được bố trí các nhóm có dải cây xanh... 
Sawaco không giải thích được nguyên nhân Kiểm tra hiện trường 10 dự án mạng phía tây Nước máy tại nhà 56/3 Trần Hưng Đạo, P. Tân Sơn Nhì, Tân Phú đen như nước cà phê (ảnh chụp trưa 31-10) - Ảnh: QUANG KHẢI TT - Nhiều người dân trên đường Trần Hưng Đạo, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết nước máy tái bẩn. Tuy nhiên khác với những lần trước, mức độ bẩn lại nặng hơn và có nhiều cặn. Sáng 31-10, tại nhà anh Ngụy Quốc, 66 Trần Hưng Đạo (số cũ 40/3), ngay khi mở vòi, màu nước đen ngòm và cặn lợn cợn chảy ra. Xả gần 10 phút sau, chất lượng nước vẫn không thay đổi. Tình trạng này cũng diễn ra tại các hộ xung quanh. Một hộ dân cho biết: “Từ sáng đến 12 giờ trưa, chúng tôi xả bỏ rất nhiều lần nhưng chất lượng nước vẫn như cũ”. Tại nhiều hộ trên các tuyến đường khác như Dân Tộc, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Hậu... nước cũng bị đục, cặn từ nhiều ngày qua. Theo Chi nhánh Cấp nước Tân Hòa, số hộ dân phản ảnh nước đục những ngày qua hơn 10 trường hợp/ngày, tăng gấp đôi so với trước đó. Cả cán bộ kỹ thuật của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) và Chi nhánh Cấp nước Tân Hòa đều không giải thích được nguyên nhân vì sao nước tái bẩn. Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân nói những ngày qua vẫn xả đường ống cấp 2 theo định kỳ. Đáng lẽ việc xả đường ống nước sẽ giảm bẩn nhưng không ngờ lại tăng nhiều hơn. Còn cán bộ Sawaco khẳng định những ngày qua, nguồn Nhà máy nước Tân Hiệp và Nhà máy nước ngầm Hóc Môn đều ổn định, không gây xáo trộn áp lực trong đường ống. Vì vậy đến thời điểm này, nguyên nhân vì sao nước tái bẩn, vì sao mức độ nặng hơn vẫn chưa được giải thích thỏa đáng cho khách hàng. Trong khi đó, báo cáo với UBND TP.HCM, Sawaco khẳng định: đã khắc phục nước bẩn một cách cơ bản! Sawaco cho biết đầu tháng mười một này bắt đầu kiểm tra hiện trường 10 dự án mạng phía tây. Các hình thức kiểm tra là khoan bêtông các hầm van, hầm xả đánh giá chất lượng; đào các tuyến đường có lắp đặt đường ống để đánh giá độ chặt, kết cấu từng lớp đất đá… Ngoài ra, Sawaco tiếp tục thuê “người nhái” chui vào đường ống phi 1.500 trên đường Tây Thạnh, quay camera kiểm tra chất lượng bên trong đường ống. Theo Sawaco, thời gian kiểm tra hiện trường và báo cáo kết quả chất lượng công trình trong vòng 60 ngày. Riêng công đoạn kiểm tra đường ống tiến hành từ 21g-6g sáng hôm sau. Do phải ngưng cấp nước ở một số khu vực nên kế hoạch này phải thông qua UBND TP trước khi thực hiện. 
Trong lúc MU và Chelsea cần 1 điểm cộng với bảo toàn quân lực để chuẩn bị cho cuộc đối đầu cam go tại Premiership thì động cơ của Stuttgart khác hẳn: trận chiến với Rangers mang nặng tính báo thù hơn là việc kiếm 1 hay 3 điểm. Thất bại tại Ilbrox là kỷ niệm buồn đối với Meissner, khiến tiền vệ 30 tuổi này rất nóng lòng trả thù : “Tôi vào sân khi trận đấu còn 20 phút. Lúc đó Stuttgart đang dẫn 1-0 nhưng khi rời sân, chúng tôi thua 1-2. Không phải lỗi tại tôi, song thất bại ấy đã ám ảnh tôi suốt mấy tháng qua”. Đó cũng là trận duy nhất Stuttgart bị thủng lưới 2 bàn kể từ đầu mùa bóng. Về lý thuyết, với 9 điểm và chia ngôi đầu bảng với MU, Stuttgart chỉ cần hòa là đã bước vào vòng 2. Trái lại, các học trò của ông Alex McLeish mới được 4 điểm trong tay, đang rất cần một chiến thắng. Khó khăn càng chồng chất khi Rangers mất hàng loạt trụ cột như nhạc trưởng Mikel Arteta, Craig Moore, Christian Nerlinger, Ronald de Boer và Steven Thompson. Những mất mát này sẽ buộc ông McLeish phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ cho trận cầu “buộc phải thắng” trên sân khách. Trong khi đó, hai trận đấu của MU và Chelsea – gặp Panathinaikos và Sparta Prague mang một tính chất hoàn toàn khác. Cả hai rất cần 1 điểm, song lại đang canh nhau từng chút một trong cuộc chiến ở Premiership. Do đó, vấn đề đặt ra là làm sao đạt được ý nguyện, song đừng bị sứt mẻ quá lớn. Đội thắng trong trận đối đầu này sẽ giành được lợi thế tâm lý rất lớn trong cuộc đua giành chức VĐ Anh năm nay. Đối với MU, việc kiếm 1 điểm trước Panathinaikos xem chừng quá dễ vì các học trò của ông Ferguson đánh bại đối thủ Hy Lạp đến 5 bàn không gỡ tại Old Trafford (9.2003). Chelsea cũng vậy. Họ đã từng thắng Sparta 1-0 tại Prague trong bối cảnh đoàn quân “hỗn hợp” Chelsea vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Vậy thì lý gì đạo quân áo xanh lại sẩy chân trên sân nhà ? Vả lại, việc lọt vào vòng 16 đội mạnh nhất cựu lục địa luôn là ao ước bao năm nay của các fan Chelsea. “Trận đấu với MU vào chủ nhật tới sẽ là trận đấu rất lớn. Chúng tôi luôn chú trọng đến trận đấu ấy, nhưng trước tiên phải nghĩ đến Sparta Prague cái đã" - Ranieri nhận định. Trong cuộc đua khốc liệt ở bảng H, ĐKVĐ AC Milan (7 điểm) cần ít nhất 1 điểm trong trận đối đầu trên sân Ajax Amsterdam (6 điểm) để có thể tiếp tục giữ thế chủ động trong lượt đấu cuối với Celta Vigo. Trong khi đó, Celta Vigo (5 điểm) sẽ tiếp Bruges (4 điểm) trong trận đấu đội thắng sẽ có nhiều khả năng tranh 1 suất với 2 đội đàn anh Milan và Ajax. 
Băng cướp bằng thuốc mê liên tỉnh miền Trung lĩnh án tù Ngày 29-31/12/2003, TAND tỉnh Phú Yên đã mở phiên tòa xét xử 13 bị cáo gây ra 20 vụ cướp và trộm cắp trên các tuyến xe khách từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. HĐXX tuyên chủ mưu Hoàng Minh Vương mức án 16 năm về tội cưỡng đoạt tài sản. 11 trường hợp còn lại chịu hình phạt 4-13 năm tù. Bản án của TAND Phú Yên nhận định, năm 1999-2002, Hoàng Minh Vương tập hợp các đối tượng lang thang tại nhiều địa phương thành lập băng cướp chuyên sử dụng thuốc mê. Nhóm chủ yếu hoạt động trên tuyến ôtô từ TP HCM đi các tỉnh. Trong 4 năm, 13 bị cáo đã thực hiện 12 vụ cướp và 8 vụ trộm cắp tài sản của hành khách đi trên những chuyến xe. Tổng giá trị tài sản cưỡng đoạt hơn 100 triệu đồng, cùng nhiều hiện vật khác. 
Hàng loạt doanh nghiệp dệt may có nguy cơ đóng cửa Trong buổi họp bàn "Làm thế nào để doanh nghiệp may mặc VN và công nhân có thể tồn tại trong năm 2005" sáng qua tại TP HCM, bà Brenda Jocobs, đại diện các nhà nhập khẩu hàng dệt may của Mỹ đã đưa ra những cảnh báo khi quota của các quốc gia thành viên WTO được bãi bỏ mà VN vẫn bị áp dụng. Theo bà Jocobs, ngay khi hệ thống hạn ngạch cho các nước thành viên WTO được bãi bỏ, xuất khẩu dệt may sang thị trường Mỹ sẽ đối mặt với nhiều rào cản mà hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam chưa quen. Vì khi đó, sẽ có nhiều nước đưa hàng vào và phía Mỹ sẽ đưa ra các loại hình bảo hộ mới cho doanh nghiệp trong nước. Một hình thức bảo hộ có thể dễ thấy nhất đó là các vụ kiện chống bán phá giá đối với hàng may mặc. "Các doanh nghiệp Việt Nam nên chuẩn bị tốt thủ tục để chống đỡ khi các vụ kiện bán phá giá xảy ra", bà Jocobs khuyến cáo. Một điểm khác mà các doanh nghiệp Việt Nam cũng cần chú ý, đó là khi hạn ngạch không còn, các công ty Mỹ sẽ thay đổi cách làm của mình. Trước đây, sau khi giao hạn ngạch, các khách hàng Mỹ chỉ việc chờ đến thời hạn để nhận hàng đủ chỉ tiêu và chất lượng. Nhưng sau 2005, họ phải chọn lựa kỹ càng trước khi ký hợp đồng nhập khẩu. Mỹ sẽ tìm đến những nước nào có nguyên phụ liệu và sản phẩm tốt, có nhiều lợi thế. Họ sẽ có nhiều lựa chọn hơn khi vẫn còn hạn ngạch. Và theo bà Jocobs, khi xem xét mua hàng, chắc chắn họ sẽ đến những nơi không còn hạn ngạch như Hong Kong, Trung Quốc, Ấn Độ... chứ không phải Việt Nam (vì Việt Nam vẫn chưa phải là thành viên WTO). Trung Quốc hiện vẫn được xem là đứng đầu bảng trong những nước có thành tích xuất khẩu, trong khi đó Việt Nam chỉ mới đứng thứ 8. Và Trung Quốc có thể sẽ phát triển hơn nữa ngoài các Cat hàng miễn quota. "Phân tích 3 điểm trên, có thể nhìn thấy nguy cơ nhiều nhà máy dệt may Việt Nam sẽ đóng cửa. Vì khách Mỹ sẽ quay sang hợp tác với các nước không còn hạn ngạch. Các doanh nghiệp Việt Nam sẽ không còn thị trường xuất khẩu. Nếu chỉ bán trong thị trường nội địa sẽ không có nhiều lợi nhuận", bà Jocobs cảnh báo. Việc phân bổ quota dệt may đến nay vẫn chưa được rõ ràng cũng là một bất lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, giữa lúc mà thị trường thế giới đang cạnh tranh gay gắt. Cùng chung quan điểm với bà Jocobs, ông Kemp Chalmers Chủ tịch hiệp hội may mặc Hàn Quốc cho rằng, trong 2005 người mua hàng sẽ xem xét kỹ những sản phẩm hàng hóa và những doanh nghiệp nào được ưa chuộng. Họ cũng xem xét cân đối giữa chất lượng sản phẩm và giá cả. "Điều này dẫn đến sự cạnh tranh gay gắt trên thị trường và Việt Nam đang là một nước có nhiều điều bất lợi. Vì cho tới nay phương án phân bổ quota vẫn chưa được chính thức công bố cho các doanh nghiệp", ông Chalmers nói. Đại diện cho cơ quan chủ quản của ngành dệt may, Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu cũng thừa nhận những khó khăn đang đón đợi các doanh nghiệp. Tuy nhiên, ông Khu cho rằng, các doanh nghiệp Việt Nam có thể vượt qua được thách thức bởi ngành dệt may có nhiều lợi thế về nhân lực và vẫn có thể phát triển tốt thị trường nội địa. "Quan trọng nhất ở đây là các doanh nghiệp phải quan tâm nhiều hơn nữa đến năng suất và chất lượng sản phẩm. Điển hình như dệt Thái Tuấn hiện đang bán chạy trên thị trường nội địa" - ông Khu lạc quan nói. Để tháo gỡ bớt khó khăn cho doanh nghiệp, Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Thêu đan TP HCM đề nghị Chính phủ hỗ trợ chi phí để đào tạo nguồn nhân lực may mặc. Đồng thời bỏ phí quota cho các doanh nghiệp trong 2005. 
Ngày 3/2, Thủ tướng Thái Lan Thaksin cam kết sẽ tiếp tục tại vị bất chấp những lời kêu gọi ông từ chức do đã bán 50% cổ phần trị giá 1,9 tỉ USD trong tập đoàn truyền thông Shin Corp do ông sáng lập cho Tập đoàn Temasek của Singapore và đây là vụ giao dịch lớn nhất của một công ty được niêm yết trên thị trường chứng khoán trong lịch sử Thái Lan. Nhà lãnh đạo Thái Lan cũng kêu gọi mọi người không nên tham dự cuộc biểu tình ngày 4/2 khi các đối thủ của ông kiến nghị quốc vương nước này chỉ định một thủ tướng mới. Lời kêu gọi ông Thaksin từ chức diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Văn hóa T.Uraiwan từ chức để giữ gìn giá trị đạo đức chính trị. 
Tôi 25 tuổi, bị viêm họng hạt mãn tính đã 5 năm. Con trai tôi được 1 tuổi nhưng hay bị khò khè như có rất nhiều đàm ở trong cổ họng. Khi đưa đi khám thì BS chẩn đoán không có gì, phổi tốt, phế quản cũng không có vấn đề. Vậy xin hỏi cổ họng cháu có bị viêm nhiễm gì không và như thế cháu có bị di truyền từ mẹ không? Có lần đi khám bệnh bác sĩ cho thuốc xirô Halixol về uống mỗi khi bị khò khè như thế, vậy tôi có thể dùng cho cháu thường xuyên được không? (Thu Hòa - 152 Chu Văn An, P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) - Giai đoạn này (1 tuổi) cháu thường bị những triệu chứng trên là vì khối xương mặt đang phát triển, sự hình thành và phát triển của các xoang mặt, khối hạnh nhân trong hốc mũi thường bị viêm, sưng lên và gây ảnh hưởng đến lớp lót của mũi và họng. Thêm nữa tuổi này cháu rất hay bị nhiễm siêu vi, vi trùng nên có nhiều đàm, chất xuất tiết vùng họng và mũi, nếu không chú ý và điều trị cháu có thể còn bị cả viêm tai giữa và viêm phế quản nữa. Như mô tả của chị, tôi nghĩ có thể cháu bị viêm VA (Vegetation Adenoides), một tổ chức lym-phô nằm sâu trong hốc mũi bị sưng lên và nhiễm trùng đường hô hấp, điều trị có thể kết hợp dùng thuốc cộng thêm hút mũi... hoặc phải nạo VA. Bệnh mũi xoang rất dễ lây và lây trực tiếp qua đường hô hấp do sổ mũi, hắt hơi hoặc ho, đặc biệt những cháu ở độ tuổi con của chị (sau 6 tháng tuổi trở đi) do không còn được bảo vệ từ những kháng thể được truyền từ mẹ sang con qua sữa mẹ. Mẹ bị viêm xoang không di truyền sang con. Xirô Halixol (Ambroxol) được dùng hỗ trợ với kháng sinh để chữa bệnh viêm đường hô hấp kèm tăng tiết đàm như hen phế quản, viêm phế quản, giãn phế quản. Cách dùng cho trẻ dưới 2 tuổi: 2,5 ml xirô/lần, 2 lần/ngày, nên uống sau bữa ăn với nhiều nước. Thuốc không được dùng thường xuyên nếu không có toa bác sĩ. 
Vụ kiện tôm vào giai đoạn nước rút Trang tin thủy sản Seafood.com cho hay vào thời điểm chỉ còn hơn 1 tuần nữa Washington sẽ công bố quyết định cuối cùng, nghị trường Mỹ bắt đầu nóng lên với những chiến lược vận động hành lang của các nước bị kiện chống bán phá giá. Nếu như Việt Nam và Trung Quốc đều đưa ra những cứ liệu chứng minh sự vô tội của mình, đồng thời chỉ ra những thiệt hại mà vụ kiện mang lại đối với ngành nuôi trồng và chế biến tôm nước mình thì Thái Lan lại quyết chiến hơn, tự trang bị vũ khí để đấu lại đến cùng. Hiệp hội tôm nước này đã đạt thoả thuận với 9 hiệp hội ngành hàng trong nước về khả năng ngừng nhập khẩu bột đậu nành nếu Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vẫn áp đặt mức thuế quá cao đối với tôm Thái Lan. Bangkok đang hy vọng mức thuế cuối cùng (nếu có) cũng chỉ vào khoảng 3% là cùng. Còn các quan chức Bắc Kinh thì cho biết có nguy cơ năm nay ngành thuỷ sản Trung Quốc chỉ có thể xuất khẩu được 15-25% tổng sản lượng làm ra (khoảng 780.000 tấn). Hà Nội cũng lo ngại sẽ không hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu thủy sản 2,6 tỷ USD năm nay. Mỹ là nơi tiêu thụ 50% sản lượng tôm của Việt Nam và lượng xuất sang thị trường này từ đầu năm tới nay đã giảm 15%. Thống kê ngoại thương của Mỹ 9 tháng đầu năm cũng cho thấy, lượng tôm nhập khẩu từ 6 nước bị kiện giảm mạnh, trong khi đó sản phẩm đến từ các nước không chịu thuế phá giá lại tăng lên đáng kể. 3 quý đầu năm, tôm nhập khẩu từ 6 nước giảm khoảng 110 triệu pound, trong khi đó tôm từ các nước khác lại tăng thêm 103 triệu pound. Theo lịch trình, vào 29/11 tới, DOC sẽ công bố thuế cuối cùng với tôm của Việt Nam và Trung Quốc. Quyết định đối với 4 nước còn lại sẽ công bố vào giữa tháng 12. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
Nguyễn Mạnh Dũng bị treo giò đến hết giải Chính Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai, Đoàn Nguyên Đức, đã tuyên bố như vậy về trường hợp của tuyển thủ Mạnh Dũng. Ông Đức cũng khẳng định, trung vệ này không hề dính dáng đến tiêu cực, nhưng bị đình chỉ thi đấu đến hết V-League 2004 do sa sút phong độ. Ông Đoàn Nguyên Đức còn cho biết, quyết định kỷ luật được đưa ra là theo đề xuất của ban huấn luyện. Mạnh Dũng không dính dáng đến tiêu cực, nhưng cầu thủ này không hòa đồng với các đồng đội, đã nhiều lần vi phạm nội quy, kỷ luật của đội bóng. Gần đây nhất là sau trận đấu SĐNĐ - HAGL 2-0, Mạnh Dũng đã tự ý bỏ về Hà Nội trong khi các đồng đội vẫn đang tập trung tại Nam Định. Đội bóng phố núi sẵn sàng thương lượng với các câu lạc bộ khác về việc chuyển nhượng Mạnh Dũng. Sáng nay, Mạnh Dũng đã cùng GĐKT Nguyễn Văn Vinh đáp chuyến bay từ TP HCM lên Pleiku để tập trung cùng các đồng đội, chuẩn bị cho trận tiếp Thể Công chiều chủ nhật này. Nhưng theo ông Vinh, chắc chắn là Mạnh Dũng sẽ không thi đấu cho HAGL từ nay đến cuối mùa giải. Thiếu hụt lực lượng, nhưng CLB đương kim vô địch quốc gia quyết giữ vững kỷ luật của đội bóng. Nguyễn Mạnh Dũng sinh năm 1977, là con trai của cựu danh thủ đội Thể Công Nguyễn Trọng Giáp. Dũng từng có mặt trong thành phần của đội tuyển Việt Nam dự SEA Games 1997, tại Indonesia dưới quyền của HLV Colin Murphy. Anh cũng từng được đánh giá là cầu thể trẻ triển vọng của Thể Công. Nhưng ý thức kỷ luật không tốt là lý do khiến Dũng phải chuyển từ Thể Công về đội hạng nhất Khánh Hòa, và sau đó là Hoàng Anh Gia Lai. Với án kỷ luật lần này của CLB, nhiều khả năng Mạnh Dũng sẽ không có mặt trong thành phần các tuyển thủ Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Hàn Quốc sắp tới, ở vòng loại World Cup 2006. 
Truyền hình Internet quá tải Ông Thái Minh Tần, giám đốc VTC cho biết dung lượng đường truyền Internet của VTC ra cổng quốc tế chỉ đủ đáp ứng cho 300 người truy cập cùng một thời điểm, trong khi đó, mỗi ngày có khoảng 15.000 lượt người truy cập vào xem các chương trình truyền hình trực tuyến dẫn đến chất lượng hình ảnh không đảm bảo. Hiện tại, VTC đang phát trực tuyến các kênh VTV1, VTV3, VTV4 của Đài truyền hình VN và kênh của Đài Truyền hình Hà Nội. Tất cả các kênh truyền hình này đều được phát miễn phí. Số khán giả truy cập chủ yếu là đồng bào VN sống tại các nước châu Mỹ, Canada, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Ông Tần cho biết Bộ Văn hóa - thông tin đã chính thức cho phép VTC thành lập Ban Biên tập truyền hình số nhằm cải tiến chất lượng các chương trình truyền hình mà VTC phát, bao gồm truyền hình kỹ thuật số mặt đất và truyền hình Internet. 
'Ý thức cạnh tranh đang chảy trong huyết mạch Trung Quốc' Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Supachai Panitchpakdi đưa ra nhận định này trong cuộc trả lời tạp chí Hoàn Cầu (Tân Hoa xã) nhân dịp tròn ba năm Trung Quốc hội nhập vào sân chơi chung của thương mại toàn cầu. - Ông đánh giá thế nào về việc thực thi các cam kết gia nhập WTO của Trung Quốc trong ba năm qua? - Không dễ cho điểm một cách chính xác, nhưng Trung Quốc đã thực hiện khá tốt những cam kết gia nhập WTO. Những cam kết đó hầu như liên quan tới tất cả lĩnh vực thương mại, trong đó có một số lĩnh vực hoàn toàn mới mà Trung Quốc chưa hề có kinh nghiệm. Tôi rất mừng là Trung Quốc đã thông qua luật ngoại thương mới, cho phép các thực thể nước ngoài đầu tư vào thị trường bán lẻ, như một phần cam kết khi gia nhập WTO. Xét từ khuôn khổ pháp lý tổng thể, tôi cho rằng Trung Quốc đang thi hành những cam kết đối với WTO, bởi khuôn khổ pháp lý là cơ sở cho tất cả. Sau khi thiết lập khung pháp lý, trong quá trình thực thi cụ thể chắc chắn còn tồn tại một số vấn đề có tính chi tiết. Đương nhiên, Trung Quốc vẫn đang trong quá trình học hỏi. Hơn nữa, bản thân nền kinh tế thị trường cũng yêu cầu cần phải không ngừng điều chỉnh. Song ý thức cạnh tranh đang chảy trong huyết mạch Trung Quốc, điểm này rất tốt. Có một số khu vực như khu vực ven biển đã đi đầu cam kết, tăng sự tín nhiệm cho khu vực mình, đi đầu trong việc thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài. - Thời kỳ quá độ của Trung Quốc thi hành cam kết gia nhập WTO đến năm 2006 mới kết thúc. Hai năm tới, phải chăng Trung Quốc sẽ đối mặt với thách thức nhiều hơn? - Đề cập tới vấn đề điều chỉnh kinh tế ở Trung Quốc là đề cập tới việc cải cách ở những thời kỳ khác nhau. Cải cách trong những năm 1970, 1980 là thời kỳ cải cách thứ nhất, đó là thời kỳ nỗ lực xóa bỏ tình trạng kế hoạch của trung ương, mệnh lệnh của chính phủ. Thoát khỏi tình trạng này không dễ dàng nhưng cũng không quá phức tạp. Trung Quốc tiến hành cải cách hiện nay là thời kỳ cải cách lần hai, đó là thiết lập các quy tắc và phương thức giám sát trong cơ chế thị trường kiện toàn. Cuộc cải cách lần ba chính là thời kỳ mở cửa kinh tế, cho phép các thực thể nước ngoài tham gia các lĩnh vực vốn chỉ do chính phủ giám sát quản lý. Tôi vẫn lấy ngành bán lẻ làm ví dụ, bởi ngành này là ngành sống còn của bất kỳ một nền kinh tế nào. Nếu mọi người không còn phải chịu sự ràng buộc bởi mệnh lệnh của chính phủ, được tự do kinh doanh và cũng không còn tồn tại rào cản, cản trở các thực thể nước ngoài tham gia, như vậy mới có thể tuyên bố rằng đó là nền kinh tế thị trường.Càng cải cách ở mức độ cao, các quy định càng phức tạp hơn, mức độ khó khăn trong quá trình quán triệt thi hành càng lớn. So với nước khác, Trung Quốc còn tồn tại vấn đề khác: đó là diện tích lãnh thổ rộng lớn, mức độ giàu có, tốc độ phát triển kinh tế và thi hành cam kết ở các tỉnh thành rất không đồng đều. - Có chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc phải điều chỉnh do gia nhập WTO sẽ khiến nền kinh tế đối mặt với những thách thức và các vấn đề sẽ nổi lên trong khoảng thời gian từ năm 2006-2008. Ngài có đồng ý với quan điểm đó không? - Trung Quốc hiện vẫn đang trong thời kỳ đầu chuyển đổi kinh tế thị trường, vẫn chưa tới lúc phức tạp nhất; tới giai đoạn chín muồi hơn, chắc sẽ xuất hiện nhiều vấn đề hơn. Tôi cho rằng tới 2006 là vẫn còn hơi sớm; có lẽ là sau vài năm nữa, bởi nền kinh tế Trung Quốc vẫn đang trong quá trình không ngừng thay đổi. - Cuốn sách Trung Quốc thay đổi thương mại thế giới của ông xuất bản năm 2002 viết rằng địa vị của Trung Quốc trong WTO là người cân bằng lợi ích giữa các nước phát triển và các nước đang phát triển. Ba năm qua, Trung Quốc phải chăng đã phát huy vai trò như ngài đã từng mong muốn? - Trước đây, quả là tôi đã từng nói vậy, hiện giờ vẫn cho như vậy. Trong các thành viên của WTO, Trung Quốc thật sự đã đóng vai trò là cầu nối trong các mặt như tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, hiệp thương đàm phán.Trong lĩnh vực nòng cốt của vòng đàm phán đa phương mới - đó là vòng đàm phán nông nghiệp, Trung Quốc không gây thêm bất kỳ trở ngại nào mà tỏ ra khá linh hoạt, thúc đẩy một cách có hiệu quả để đạt được hiệp định khung vào tháng 8/2004. Thái độ tích cực này của Trung Quốc đã có tác dụng thúc đẩy tiến trình đàm phán, bởi trên thế giới có rất nhiều nước, đặc biệt là các nước đang phát triển đều coi đây là tấm gương để noi theo. - Trong vòng tám năm sau khi Trung Quốc gia nhập WTO, mỗi năm sẽ được tổ chức này tiến hành xem xét mang tính quá độ. Ngoài ra, WTO còn định kỳ tiến hành xem xét chính sách thương mại đối với tất cả thành viên. Xin được hỏi việc xem xét chính sách thương mại sẽ có tác dụng thế nào đối với nền kinh tế Trung Quốc? - Chúng tôi đang chuẩn bị tiến hành xem xét chính sách thương mại đối với Trung Quốc vào năm 2006. Việc xem xét chính sách thương mại lần này khác với việc xem xét có tính quá độ. Xem xét có tính quá độ được tiến hành dựa theo những cam kết khi gia nhập WTO, khảo sát tình hình thực thi những cam kết; trong khi đó, xem xét chính sách thương mại có thể biết được tình hình kinh tế tổng thể và tình hình thương mại của một quốc gia hoặc một khu vực, cho nên đó là một trong những công tác quan trọng của WTO.Trọng điểm của việc xem xét chính sách thương mại là những chính sách và thực tiễn về thương mại, nhưng cũng bao gồm những chủ đề rộng hơn, như chính sách kinh tế vĩ mô, mục tiêu phát triển và nhu cầu phát triển cũng như môi trường kinh tế bên ngoài của các nước thành viên. Công tác này có lợi cho việc thúc giục chính phủ các nước tuân thủ những quy tắc cũng như thực hiện những cam kết của WTO, tăng cường sự hiểu biết của bên ngoài đối với chính sách và môi trường thương mại của các nước thành viên, đồng thời việc này cũng có giá trị rất lớn đối với các nước thành viên khi bị xem xét, bởi khi bị xem xét, các nước thành viên sẽ nỗ lực phối hợp chính sách trên các mặt để khiến nó đi theo hướng thống nhất với nhau, ngoài ra còn có thể tận dụng cơ hội này để có được những thông tin phản hồi từ các nước thành viên khác. Phối hợp chính sách nội bộ, duy trì độ minh bạch đều có thể thúc đẩy một cách có hiệu quả nền kinh tế nước mình. 
San hô lớn nhanh khi thời tiết ấm lên Nhiệt độ nước biển tăng sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của các rạn san hô trên thế giới. Phát hiện này của các nhà nghiên cứu Australia đi ngược lại với những tiên đoán trước đây, cho rằng biến đổi khí hậu báo hiệu sự tử vong của san hô. Công bố trên tạp chí Geophysical Research Letters, nghiên cứu cho biết đại dương ấm lên sẽ thúc đẩy san hô lớn nhanh, thậm chí vượt quá tốc độ ở thời kỳ tiền công nghiệp đến 35% vào năm 2100. Các nghiên cứu trước kia đã cảnh báo rằng lượng CO2 khí quyển tăng lên do đốt cháy nhiên liệu hóa thạch sẽ làm thay đổi thành phần hóa học của các đại dương, và có khả năng triệt hạ tới 60% rạn san hô trên thế giới. Theo đó, CO2 khí quyển tăng sẽ làm nước biển chua hơn (có tính axit hơn). Điều này sẽ dẫn tới sự giảm nồng độ carbonate - hợp chất quan trọng tạo nên xương cứng của san hô. Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới đây, tiến sĩ Richard Matear của Cơ quan khí tượng thủy văn Australia đã phỏng đoán rằng nhiệt độ nước biển tăng sẽ giúp giảm nhẹ ảnh hưởng tiêu cực của mật độ CO2 tăng lên. Ông cho biết san hô tăng trưởng, hay sự vôi hóa, diễn ra nhanh hơn trong nước ấm. Hiện tượng này được ghi nhận trên các rạn ở khắp thế giới nơi có nhiệt độ dao động giữa 23 và 29 độ C, trong đó có Australia, Hawaii, Thái Lan và vùng Vịnh. Nước ấm cũng có thể dẫn đến hiện tượng tẩy trắng san hô - hiện tượng khi các vi sinh vật xâm chiếm rạn san hô, khiến cho san hô mất đi màu sắt đặc trưng và có thể bị chết. 
Nhà văn Băng Sơn: 'Viết để nâng cao tâm hồn người đọc' Trong thể loại tạp văn, cùng với Hoàng Phủ Ngọc Tường, Phong Thu... Băng Sơn đã tạo dấu ấn riêng với những trang viết đẹp, giàu chất thơ. Hai tập đoản văn mới ra đời "Xanh đỏ tím vàng'', "Ít chân, nhiều chân" khẳng định sức sáng tạo dồi dào của ông. Nhà văn tâm sự - Ở tuổi ''xưa nay hiếm'', bí quyết nào giúp ông viết đều và khỏe như thế? - Hàng năm, anh em trong Hội Nhà văn đều bầu ra nhóm "Ngũ hổ" để khen thưởng các nhà văn ở độ tuổi "thất thập cổ lai hy" mà vẫn sáng tác đều và năm nào tôi cũng có mặt. Nếu một năm có 365 ngày thì tôi cố gắng viết 300 bài với độ dài ngắn khác nhau. Chẳng có bí quyết hay nguyên tắc cụ thể nào, viết văn đối với tôi là một thói quen khó bỏ. - Người đọc biết đến tên tuổi Băng Sơn là nhà văn chuyên viết tùy bút, tại sao ông lại chọn thể loại này? - Mỗi người cầm bút thường có cái ''tạng'' riêng. Tôi tự biết sở trường và sở đoản của mình nên muốn tìm lối đi riêng để đến với bạn đọc. Đầu óc tổ chức kém, khi viết truyện ngắn hay tiểu thuyết sẽ gặp khó khăn khi sáng tạo đường dây nhân vật. Nay họ chết, mai mình quên mất để họ sống lại. Tôi vốn quen làm thơ, viết cái gì cũng hay liên tưởng nên đến với thể loại tạp văn như ''mối duyên kỳ ngộ''. Rồi say và yêu nó lúc nào không hay. -So với các thể loại khác, người ta thường đánh giá tính đóng góp của tùy bút nhẹ hơn. Ông nghĩ sao về điều này? - Trước đây, Nguyễn Tuân viết tùy bút, viết về món ngon Hà Nội cũng không được hoan nghênh. Nhưng ngày nay, người Hà Nội lại muốn tìm về những trang viết của ông để giữ lại giá trị truyền thống đang có nguy cơ mai một. Trong cuộc sống hiện đại, tôi nghĩ những áng thơ bằng văn xuôi rất cần cho tâm hồn con người. Miễn là văn học nói cho con người, vì những gì thân thuộc quanh ta thì đều đáng trân trọng. - Các nhà văn viết tùy bút khá nhiều nhưng theo đuổi cả đời thì khá ít, những khó khăn ông gặp phải ra sao? - Đoản văn hay tạp bút đều đòi hỏi vốn sống ghê gớm. Nhà văn phải tích lũy cái vốn ấy qua bạn bè, sách vở để xây dựng bách khoa tri thức trong đầu. Hơn thế, những điều mình viết ra phải là rung động thực sự, phải có điều để nói tới độc giả. Có những lúc, mình thấy mệt mỏi, muốn buông bút khi tác phẩm bị từ chối không được in. Nhưng lớn hơn cả vẫn là lòng yêu nghề, chỉ cần một lời khen ngợi của độc giả là lại có cảm giác được tiếp sức. - Bạn đọc dành cho ông danh hiệu nhà Hà Nội học qua trang viết, cảm nhận của ông như thế nào? - Đó là niềm hạnh phúc của người cầm bút và là phần thưởng vô giá. Tôi đã sống và gắn bó với Hà Nội hơn 60 năm. Hà Nội chứng kiến mối tình của tôi với bà xã thời son trẻ cho nên, viết về Hà Nội như một cái gì bột phát trong tôi. Từng ngày, từng giờ, cảnh và người ấy thấm vào mình. Tôi ngồi đây nhưng có thể nói ở bờ hồ cây me, cây muồng năm ở chỗ nào, hai cây gạo thay đổi ra sao. Hà Nội là mảng gan ruột của tôi. - Là người đại diện cho lớp nhà văn già, ông muốn nói gì với những cây bút trẻ? - Tôi thấy lớp trẻ ngày nay quá dữ dội và táo bạo. Võ Thị Hảo, Võ Thị Xuân Hà, Phạm Thị Liên... đã dám viết những gì mình nghĩ. Nhưng cũng chính vì sự mới lạ mà họ có xu hướng xa rời gốc dân tộc, từ bỏ những giá trị truyền thống. Chúng tôi đã già nên muốn cảm giác yên bình, tôi muốn các bạn hãy viết để nâng cao tâm hồn người đọc.  
Nông dân biến năng lượng mặt trời thành điện Nông dân Nguyễn Văn Nê, ngụ ấp Tân Thuận, xã Tà Đảnh (Tri Tôn, An Giang) đã biến năng lượng mặt trời thành điện sinh hoạt, nhờ tấm thu ánh sáng do anh tự chế lấy. Tháng 7/2005 anh mua hai tấm kính (0,6x1m/tấm), sau đó ghép lại và gắn vào khung sắt có bốn chân đặt trên mái nhà (ảnh). Bên dưới kính là bộ phận tiếp và truyền năng lượng mặt trời gồm hai miếng cao su màu đen, dây điện được nối từ cao su dẫn xuống bình ăcqui 12V-100ampe đặt trong nhà. Dòng diện này (một chiều) qua một máy biến áp thì biến thành dòng điện xoay chiều 220V. Hệ thống này phát ra dòng điện thắp sáng được bóng đèn, hai TV màu (9 inch), quạt gió..., rất tiện lợi cho vùng nông thôn sâu chưa có điện. 
Ngày 28/1, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An đã có lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam tên Nguyễn Thành Công, ngụ ấp Lộc Cánh, xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa (Long An) về tội vận chuyển hàng cấm. Được biết, liên tục trong những ngày cận Tết, mỗi ngày tên Công đều dùng thuyền máy vận chuyển hàng ngàn cây thuốc lá ngoại từ biên giới Campuchia đưa vào nội địa tiêu thụ. Ngày 26/1, trong lúc chở 5.640 gói thuốc lá ngoại đến địa phận xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa (Long An), lực lượng chống buôn lậu tỉnh phát hiện bắt quả tang. 
Phải biết so sánh với bản thân mình Tôi cảm thấy Hồ Ngọc Hà thiếu ý thức quá. Cô bé chẳng biết mình đang là ai khi nói câu "đôi khi, tôi hơi coi thường đàn ông". Con người lớn lên trải qua bao quá trình để đi đến sự hoàn thiện, để rồi lại nhìn nhận cuộc đời, con người một cách bao dung hơn, thận trọng hơn trước khi đánh giá. Người gửi: Thanh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hà nên xem lại chính mình trước Và hơn hết, người ta phải biết so sánh với chính bản thân mình.  
Ngón tay tiết lộ hành vi tình dục của nữ giới Lần tới, khi bạn đưa tay nàng lên hôn hoặc nắm tay nàng đi dạo, đừng quên quan sát các ngón tay. Tỷ lệ chiều dài giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn có thể tiết lộ hành vi tình dục của người con gái, từ tư tưởng tới phong cách làm tình, hay số nhân tình mà nàng ao ước. "Phụ nữ có ngón trỏ ngắn hơn ngón đeo nhẫn có xu hướng làm tình phóng khoáng và tự do hơn", nhà tâm lý học Andrew Clark tại Đại học McMaster, Canada, tuyên bố. Andrew Clark đã thực hiện các cuộc thí nghiệm để tìm hiểu những yếu tố khác nhau ảnh hưởng tới hành vi tình dục của nữ sinh như thế nào. Một trong những dấu hiệu là tỷ lệ chiều dài giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn. Thông thường nam có ngón trỏ ngắn hơn, trong khi nữ lại có ngón đeo nhẫn ngắn hơn. Nhưng Clark tìm thấy những cô gái nào có ngón tay mang tỷ lệ của đàn ông (tức là ngón trỏ ngắn hơn ngón đeo nhẫn) đều sẵn sàng tham gia vào các cuộc làm tình ngẫu nhiên và không ràng buộc hơn. Ông lý giải điều đó bắt nguồn từ nhu cầu vô thức của đàn ông muốn tối đa hoá khả năng phát tán bộ gene của mình, vì vậy mà sẵn sàng quan hệ tình dục tự do hơn. Tỷ lệ chiều dài giữa các ngón tay là dấu hiệu của sự tương quan giữa hàm lượng hormone nam và nữ có từ trong bào thai. Hàm lượng này ảnh hưởng tới sự phát triển khi trưởng thành như hành vi tình dục hay khả năng thể thao. Những phụ nữ có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ tức là có nhiều testosterone hơn, dẫn đến có xu hướng tình dục giống nam hơn. "Kết quả này ủng hộ giả thuyết rằng hàm lượng testosterone có trong bào thai ảnh hưởng tới kỹ năng tình dục ở tuổi trưởng thành. Con gái có hàm lượng testosterone cao có xu hướng làm tình giống đàn ông hơn", Clark nói. Từ lâu người ta đã biết rằng tỷ lệ giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn ở đàn ông và đàn bà là khác nhau. Đặc điểm này trùng khớp với nhiều nhóm dân tộc và không đổi từ lúc còn ở trong bào thai cho tới khi trưởng thành. Trong khi người ta vẫn chưa thống nhất tỷ lệ đó có phải là dấu hiệu xác thực về vai trò của các hormone có trong bào thai đối với sự phát triển sau này, thì các nhà nghiên cứu công nhận đó chưa phải là dấu hiệu hoàn hảo để xác định khuynh hướng tình dục của bất cứ ai. Không chỉ những yếu tố sinh học mà cả nền văn hoá cũng góp phần hình thành nên hành vi đó. Theo Clark, dấu hiệu rõ nhất về hoạt động tình dục chính là lượng tiêu thụ chất cồn. 
Mồ hôi nhờn - kem chống nắng kỳ diệu của hà mã Hà mã thiếu tuyến mồ hôi thực thụ, nhưng chúng sử dụng các tuyến dưới da đặc biệt để tiết ra một chất nhờn đỏ quạch và dinh dính nhằm bảo vệ cơ thể khỏi ánh mặt trời gay gắt. Thứ "mồ hôi" đặc biệt ấy còn giúp chúng kháng khuẩn và mau lành vết thương. Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Dược Kyoto, Nhật Bản nay đã tìm ra thành phần hóa học của thứ chất dầu này. Nó bao gồm hai sắc tố, một đỏ và một cam, trong đó sắc tố đỏ tạo nên đặc tính kháng khuẩn. Hà mã - còn gọi là ngựa biển - đã khiến những người Hy Lạp cổ đại kinh ngạc vì thứ mồ hôi đỏ như máu của chúng. Trong thực tế, chất đỏ này được tiết ra từ các tuyến nhờn nằm rải rác khắp trên da, là một trong những công cụ sinh tồn khéo léo của chúng. Để thích nghi với lối sống lưỡng cư độc nhất vô nhị này, hà mã đã phát triển một vài kỹ năng sống đặc biệt. Chúng đánh chén thật nhiều thực vật trong đêm, là khoảng thời gian không có ánh mặt trời gay gắt. Khi bình minh đến, hà mã ngâm mình trong nước và dành cả ngày còn lại để nghỉ ngơi, cãi vã và quan trọng nhất là tiêu hóa. "Hà mã là những cái thùng lên men thực sự", Wayne Boardman, trưởng bộ phận thú y tại Hiệp hội động vật học London, Anh nhận xét. "Chúng thích nghi với chế độ ăn nghèo dinh dưỡng, nhưng để có thể hấp thu được các chất bổ từ loại thức ăn đó, chúng cần phải ăn trong thời gian dài". Và để tiêu hóa được lượng thức ăn khổng lồ này, đôi khi chúng cần phơi mình dưới nắng. Trong những tình huống như vậy, một lớp lá chắn truyền thống - bộ lông chẳng hạn - sẽ là phi thực tế nếu con vật ngâm mình trong nước suốt nửa thời gian. Tiến hóa đã tìm ra câu trả lời: đó là một chất bài tiết có khả năng chống lại tia cực tím. Chất này ban đầu không màu, sau chuyển màu đỏ và cuối cùng là màu nâu khi sắc tố bị polymer hóa. Nhóm nghiên cứu đã thu thập mẫu chất nhờn trên mặt và lưng hà mã, rồi phân tách và tinh lọc. Kết quả họ tìm thấy là có hai loại sắc tố, sắc tố đỏ (được gọi là axit hipposudoric) và sắc tố màu cam (axit norhipposudoric). Các thử nghiệm tiếp theo cho thấy sắc tố đỏ hấp thụ tia cực tím và tia sáng nhìn thấy ở bước sóng từ 200 đến 600 nanomét. Điều này chứng tỏ nó quả thực có tác dụng bảo vệ da cho con vật. Lớp bảo vệ da tự nhiên này không những chống nắng, mà còn điều hòa nhiệt độ và ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn. Khi nhóm nghiên cứu bổ sung chất nhờn này vào hai tập đoàn vi khuẩn gây bệnh - ở nồng độ thấp hơn trên da hà mã - nó đã ức chế các vi khuẩn sinh sôi. 
Lê Tấn Tài: "Hãy tha thứ cho tôi…" - Tuổi trẻ thường hay bốc đồng, từ đó dẫn tới những chuyện đáng tiếc khiến lãnh đạo CLB phải bận tâm và xử lý kỷ luật. Án đã được thông báo trước toàn đội thì phải chấp hành thôi. Tôi đã nói lời xin lỗi lãnh đạo, xin lỗi Ban huấn luyện và hứa trước toàn đội rằng sẽ không tái phạm. Kể từ đầu tuần này, tôi đã chuyển xuống tập ngày hai buổi và hưởng mọi chế độ như một cầu thủ trẻ. Đi chơi khuya, gây gổ rồi đuổi đánh đồng đội. Tài giải thích như thế nào về những sai phạm này? - 10 giờ tối thì đội bóng điểm danh, nhà bạn gái ở cận kề bên nơi tập trung của đội (LTS: Khu du lịch Bảo Đại- thành phố Nha Trang), do vậy tôi chủ quan nên về trễ. Còn việc gây gổ là do bất đồng quan điểm, tôi và anh Phan Thanh Hoàn cãi nhau, sau đó anh ấy đánh tôi trước nên tôi mới đánh lại. Ngày hôm sau, cả hai cùng giảng hòa, và cứ nghĩ là mọi chuyện êm xuôi, nào ngờ cả hai cùng bị kỷ luật: anh Hoàn bị treo giò 2 trận, còn tôi bị đình chỉ thi đấu ít nhất là một tháng. Vậy còn chuyện bỏ tập và phản ứng Ban huấn luyện thì sao? - Về chuyện bỏ tập không báo với HLV, lỗi thuộc về tôi, song có phần hơi oan ức. Trong trận đá với Hải Phòng, tôi bị tái phát chấn thương và được thay ra sau khi chơi được 60 phút. Sáng hôm sau, khi cả đội đi tập thì tôi xuống phòng của bác sĩ để điều trị vật lý trị liệu. Tôi cứ nghĩ rằng việc tái phát chấn thương thì Ban huấn luyện đã biết nên không báo để nghỉ tập. Chuyện thật là vậy chứ có phản ứng với Ban huấn luyện đâu. Lỗi thì đành chịu chứ không phải nghỉ tập để bỏ đi chơi như có tin đã đưa. Án kỷ luật đã khiến anh mất dịp khoác áo đội tuyển quốc gia dự Cúp mùa Xuân? - Tôi không nghĩ là vậy. Ngay cả khi không lãnh án kỷ luật từ CLB, tôi cũng khó có cơ hội được gọi vào đội tuyển quốc gia, bởi từ đầu giải V-League tới nay, tôi chỉ đá có 2 trận. Còn lại là bị chấn thương phải chữa trị dài ngày. Ngồi ghế dự bị mãi và bị chấn thương thì làm sao có suất vào đội đội tuyển. Dư luận cho rằng phải chăng danh hiệu Quả bóng đồng và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa bóng 2005 đã lấn át hình ảnh một Lê Tấn Tài chân chất, chăm chỉ trên sân cỏ? - Khi đã phạm lỗi thì ai nói gì cũng phải chịu. Nhưng không ai hiểu tôi bằng chính tôi đâu. Mãi mãi tôi vẫn là anh cầu thủ tỉnh lẻ chứ không thể là một ngôi sao. Tôi biết vậy và không bao giờ có ý nghĩ rằng mình đã trở thành cầu thủ giỏi. Và tôi cũng chẳng bao giờ tự hào rằng mình là một trong số ít cầu thủ từng nói không với tiêu cực hồi SEA Games 23. Tâm sự như vậy, tôi chỉ mong được mọi người, đặc biệt là gia đình hãy tha thứ, ủng hộ để tôi được quay lại với sân cỏ. Đây sẽ là những tháng ngày không bao giờ quên trong cuộc đời đá bóng của tôi. 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An thăm Cuba Trong buổi hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cuba Ricardo Alarcon, Chủ tịch Nguyễn Văn An nhất trí với đánh giá là quan hệ chính trị giữa VN và Cuba rất tốt đẹp, nhưng quan hệ kinh tế chưa tương xứng, mặc dù trao đổi thương mại hai chiều liên tục tăng trong các năm gần đây, như năm 2005 đã đạt 247 triệu USD, tăng gấp đôi năm 2004. 
Các nhà khoa học thuộc Đại học y Johns Hopkins Bloomberg (Mỹ) đã xác định được một hợp chất mới mang tên CDDO-Im có khả năng ngừa ung thư gan ở chuột. Hợp chất này kích thích các enzyme trong cơ thể loại bỏ các chất độc hại trong các tế bào và tăng khả năng của tế bào kháng các chất độc gây bệnh ung thư. Theo các nhà khoa học, vì hợp chất CDDO-Im có tác dụng chống ung thư với liều thấp nên có thể được dùng để ngăn chặn bệnh ung thư ở người. Ưu điểm của CDDO-Im là chống có hiệu quả các bệnh ung thư có nguồn gốc từ các tác nhân viêm nhiễm mạnh như ung thư gan, ruột kết, dạ dày và tuyến tiền liệt. CDDO-Im cũng phát huy hiệu quả đối với các bệnh hen suyễn, khí thũng và suy thoái thần kinh. (Ivanhoe) 
Kết quả bầu cử có gì đáng chú ý? Toàn bộ số ứng cử viên do đại hội đề cử và hai người tự ứng cử (Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình và GS Nguyễn Xuân Hãn) đều không trúng cử. &gt;&gt; Công bố danh sách 181 Ủy viên Trung ương khóa X &gt;&gt; Ban chấp hành T.Ư khóa X cần có ngay nghị quyết chống tham nhũng Sáu ủy viên BCT (Nông Đức Mạnh, Nguyễn Minh Triết, Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Phú Trọng, Trương Tấn Sang và Lê Hồng Anh) được giới thiệu tái cử đã trúng cử với số phiếu cao (trên 88%). Hai phó thủ tướng tái đắc cử BCH lần này là Nguyễn Tấn Dũng và Phạm Gia Khiêm. Trong số 18 thành viên Chính phủ được giới thiệu, có năm người không trúng cử (Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Quang Trung, Bộ trưởng Bộ Bưu chính - viễn thông Đỗ Trung Tá, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - đào tạo Nguyễn Minh Hiển và Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh). Số lượng ủy viên trung ương khóa IX tái đắc cử là 81 người. Số lượng ủy viên trung ương mới (chưa kể dự khuyết) chiếm tới 47,5% (79 người). Người trúng cử có số phiếu cao nhất là 97,88%, thấp nhất là 63,41%. Các bộ trưởng trúng cử BCH là Lê Hồng Anh (Bộ Công an), Võ Hồng Phúc (Bộ KH&amp;ĐT), Nguyễn Sinh Hùng (Bộ Tài chính), Nguyễn Hồng Quân (Bộ Xây dựng), Phạm Quang Nghị (Bộ VH&amp;TT), Uông Chu Lưu (Bộ Tư pháp), Hoàng Văn Phong (Bộ KH&amp;CN) Hoàng Trung Hải (Bộ Công nghiệp), Cao Đức Phát (Bộ NN&amp;PTNT), Ksor Phước (Ủy ban Dân tộc) và Lê Đức Thúy (Thống đốc Ngân hàng Nhà nước). Tại cuộc họp báo chiều 24-4 về chính sách tôn giáo và việc đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của công dân VN, ông Ngô Yên Thi - trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ - khẳng định chính sách tôn giáo của Nhà nước VN và việc thực hiện chính sách tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo thời gian qua đã đáp ứng về cơ bản nhu cầu sinh hoạt tôn giáo chính đáng và hợp pháp của các tín đồ, chức sắc, nhà tu hành của các tổ chức tôn giáo. 
Nhật Bản phản đối Trung Quốc về vụ tàu ngầm "Chúng tôi kịch liệt phản đối tàu ngầm Trung Quốc xâm nhập hải phận Nhật Bản. Chúng tôi yêu cầu Bắc Kinh xin lỗi và giải thích", Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura phát biểu sau cuộc gặp với quan chức sứ quán Trung Quốc Cheng Yonghua, hôm qua. Hôm 10/11, Nhật Bản phát hiện có tàu ngầm lạ đi vào hải phận nước này. Hải quân đã được báo động và đuổi theo. Giới chức Nhật sau đó khẳng định con tàu đó là tàu ngầm hạt nhân hạng Han của Trung Quốc. Hiện Bắc Kinh đang điều tra vụ việc. Ông Machimura yêu cầu Bắc Kinh phải "đảm bảo điều đó sẽ không tái diễn". Về phần mình, nhà ngoại giao Trung Quốc cho biết sẽ báo cáo lên chính phủ. "Sự việc đang được điều tra", ông Cheng khẳng định. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp để thảo luận vấn đề. Người phát ngôn Chương Khởi Nguyệt cho biết các bên liên quan đang cố gắng tìm hiểu tình hình. Người phát ngôn nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda cho biết Tokyo đang chờ đợi phản ứng từ Bắc Kinh. "Chúng tôi phải xem xét nhiều điều, như Trung Quốc phản ứng như thế nào và ý kiến nhân dân Nhật", ông Hosoda nói. Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi thì mô tả sự việc là điều "đáng tiếc". "Để ngăn chặn sự việc tái diễn, chúng tôi phải biết tại sao điều này xảy ra và đang chờ phản ứng từ Trung Quốc", ông Koizumi nói. Thủ tướng Nhật cho rằng sự việc sẽ không làm phương hại tới quan hệ song phương về lâu về dài, nhưng điều đó còn phụ thuộc nhiều vào phản ứng của Bắc Kinh. "Quan hệ với Trung Quốc là quan trọng, nên cả hai bên phải nỗ lực để quan hệ không bị ảnh hưởng tiêu cực". Sự kiện này có khả năng càng làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước, vốn đã kẹt trong cuộc tranh chấp một số hòn đảo và mỏ khí. Hồi tháng trước, Nhật Bản và Trung Quốc đã tổ chức hội đàm mà không có kết quả về các dự án thăm dò khí trên biển. Các phương tiện thông tin đại chúng Nhật Bản dự đoán vụ xâm nhập là nhằm thử phản ứng của hải quân Nhật và đánh giá khả năng của hải quân Trung Quốc. "Không khí giữa Nhật Bản và Trung Quốc lại căng thẳng", nhật báo Tokyo Shimbun bình luận. 
Phá hai đường dây đỏ đen quy mô lớn Nguyễn Thành Lợi, tổ chức đánh bạc Trong thời gian qua, hàng loạt đường dây đề và sòng bạc đã bị Công an TPHCM triệt phá. Tuy vậy, những kẻ đam mê máu đỏ đen vẫn không hề dừng lại và họ hoạt động tinh vi hơn... Sòng bạc thâu đêm Khoảng 5 giờ ngày 30-4, tại căn hộ 667/42C Hưng Phú (P.9, Q.8 - TPHCM), Phòng CSĐTTP về TTXH bắt quả tang 13 đối tượng đang đánh bạc cùng tang vật 22 triệu đồng, 1.400 USD, 48 phỉnh đổi tiền... Khi các trinh sát kiểm tra một căn phòng ở lầu 1 của căn hộ, nhiều con bạc đã liều lĩnh phóng sang những mái nhà bên cạnh định tẩu thoát. Đây là sòng bạc của Cu Bé tức Nguyễn Thành Lợi (SN 1961, ngụ địa chỉ trên) tổ chức. Trước đó, Lợi cũng đã bị công an phường mời lên cảnh cáo vì có dấu hiệu tổ chức đánh bạc. Vốn là người có máu đỏ đen cho nên khi đứng ra tổ chức sòng bạc, Lợi cũng tham gia sát phạt. Khai nhận tại công an, Lợi cho biết từ tháng 1, đã tổ chức sòng xập xám tại 2 căn nhà của mình. Sòng bạc của Lợi mở cửa thâu đêm, Lợi thuê 5 người giúp việc và trả lương rất cao từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng/đêm. Những người này đảm nhận từ việc chia bài đến giữ xe và cả cảnh giới cho các con bạc. Lợi lấy tiền xâu 400.000 đồng/ván, mỗi đêm thu từ 8 triệu đến 10 triệu đồng. Ngoài ra, tại sòng bạc của Lợi còn trang bị 3 màn hình lớn cho các con bạc xem đá bóng. Tuy nhiên, các đối tượng bị bắt không thừa nhận có cá độ bóng đá. Hiện vụ việc được tiếp tục điều tra. Gỡ đường dây thầu đề quy mô hơn 3 tỉ đồng Trước đó, chiều 27- 4, các trinh sát Phòng CSĐTTP về TTXH đã đột nhập căn nhà ở ấp 4, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh - TPHCM bắt quả tang vợ chồng Bảy “Chà” tức Nguyễn Chí Đạo (SN 1972, thường trú Nguyễn Văn Luông P.12, Q.6) và Nguyễn Thị Lang (SN 1971, thường trú Nguyễn Văn Luông, P.11, Q.6) đang ngồi ghi chép với gần 300 phơi đề trị giá hơn 3 tỉ đồng. Vợ chồng Bảy “Chà” đã biến căn nhà thuê này thành văn phòng với máy lạnh, 5 máy fax, điện thoại, máy tính, máy cassette ghi âm các cuộc gọi đến để phục vụ cho việc... ghi đề. Và để cảnh giới khi lực lượng công an đến, căn nhà được bố trí 5 con chó Phú Quốc. Nguyễn Chí Đạo (Bảy “Chà”) và vợ là Nguyễn Thị Lang thầu đề của đường dây liên quận. Ảnh: C.T.V Hằng ngày, khoảng 8 giờ sáng 2 vợ chồng Bảy “Chà” lên chiếc ô tô Camry đi thu gom tiền tại những điểm chân rết của mình ở quận 6, quận 8... Buổi chiều hai vợ chồng chỉ việc ở nhà chờ những điểm chân rết của mình fax những phơi đề đến để tính toán và đếm tiền. Một trong những chân rết của vợ chồng Bảy “Chà” là quán cà phê ở phường 16, quận 8. Quán cà phê do thị Lang giao cho Thạch Thị Chanh My đứng bán và nhận phơi đề từ Ngô Thị Thanh Thảo. Thảo có nhiệm vụ đi nhận biên đề và giao các phơi đề cho My. Có được phơi đề, Chanh My fax về “văn phòng” cho vợ chồng Bảy “Chà”. Khám xét nhà riêng của Bảy “Chà” ở phường 16, quận 8, các trinh sát thu giữ nhiều phơi đề chưa kịp fax đi và chiếc két sắt với 50 triệu đồng. Tại điểm chân rết khác trên đường Nguyễn Văn Luông, quận 6, công an cũng bắt quả tang Nguyễn Thị Xuân Hòa (chị ruột Bảy “Chà”) đang ghi đề với tang vật là 80 tờ phơi và 1 máy fax đang hoạt động. Cùng ngày, hơn 10 điểm liên quan đến đường dây của vợ chồng Bảy “chà” cũng được lực lượng công an khám xét làm rõ. Cơ quan công an đã tạm giữ 6 đối tượng liên quan đến đường dây đề và tạm giữ 51 triệu đồng, hơn 300 tờ phơi, 6 máy fax... Tổng cộng, cơ quan công an đã tạm giữ gần 20 đối tượng có liên quan trong sòng bạc và đường dây đề liên quận để điều tra làm rõ. 
Vĩnh Long: Khởi tố kẻ làm 37 con dấu giả (NLĐ)- Ngày 6- 5, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an Vĩnh Long đã ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối với Lê Văn Liệt (SN 1969), ngụ ở đường Phạm Thái Bường, phường 4, thị xã Vĩnh Long (Vĩnh Long), với tội danh sử dụng giấy tờ giả để hợp thức hóa cho ô tô và mô tô có nguồn gốc bất hợp pháp. Ngày 28- 4, trong lúc tên Liệt đến đăng ký và lấy biển số ô tô tại Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ thuộc Công an tỉnh Vĩnh Long, thì bị lực lượng công an mời về trụ sở làm việc vì phát hiện y có dấu hiệu khả nghi. Trong khi đang trả lời câu hỏi của cán bộ điều tra, Liệt bất ngờ phóng qua cửa sổ định nhảy xuống sông tẩu thoát nhưng không thành. Ngay sau đó, khám xét khẩn cấp nơi ở của Liệt, cơ quan chức năng thu giữ 19 con dấu vuông ghi tên các cửa hàng, cửa hiệu, họ tên và chức danh của các cán bộ Nhà nước có thẩm quyền cùng 7 khung in lụa có 18 con dấu tròn của UBND, Sở Tài chánh- Vật giá, Kho bạc Nhà nước, công an... thuộc 2 tỉnh An Giang và Vĩnh Long. Tại nơi ở của Liệt, công an còn phát hiện và thu giữ một còng số 8 và một bằng đại học giả ghi tên Lê Văn Liệt. Liệt khai nhận, y đã thực hiện nhiều vụ dùng giấy tờ giả để hợp thức hóa các xe ô tô và mô tô không rõ nguồn gốc cho rất nhiều người để thu lợi bất chính. Từ lời khai này, các ngành chức năng đã ra quyết định tịch thu hơn 100 xe mô tô và ô tô các loại có liên quan đến việc sử dụng giấy tờ giả trong đường dây này. 
Thế giới quanh ta toàn vi khuẩn Lớp váng bọt bám trên thành bồn tắm? Đó là một tấm màng sinh học chứa hơn 1 tỷ con vi khuẩn trên mỗi cm2. Tay vịn trên cầu thang cuốn? Khi bạn đặt tay lên đó tức là bạn đã nhúng vào một vũng vi khuẩn do những người đứng trước đó để lại. Chiếc bình trồng cây cảnh? Thiên đường cho nguồn bệnh mang tên Microbial Avian Complex, một loài bọ vô cùng phiền toái. Thế còn miếng giẻ rửa bát? Lúc nhúc những con vi khuẩn đang sinh sôi nảy nở trong đó. Khủng khiếp! Cần phải đi tắm rửa bằng nước nóng ngay. Khoan đã! Lớp khí nóng toả ra từ bồn tắm mang theo hàng nghìn con vi khuẩn trong đó, nhiều con trong số này có thể khiến bạn ho không dứt. "Chúng ta đang sống trong một thế giới vi khuẩn và tôi cho rằng thật nguy hiểm khi chúng ta thờ ơ với nó", Norman P. Pace, nhà nghiên cứu tại Đại học Colorado phát biểu trong cuộc họp của Hiệp hội vì sự tiến bộ khoa học Mỹ tuần trước. Hầu như những gì bạn chạm vào cũng bao phủ bởi vi khuẩn. Bạn không thể thoát khỏi chúng bởi chính lớp da của bạn cũng được khoác bởi khoảng 100 triệu con. Tuy vậy, những gì khoa học biết về vi khuẩn thì lại rất ít. Chúng sống, sinh sôi và phát triển như thế nào trong thế giới tự nhiên hầu như không ai biết. Tất cả những gì hiểu được về loài sinh vật tí hon này chỉ có được từ các phôi được cấy và nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Pace đã phát hiện ra một quần thể vi khuẩn bọt xà phòng sau khi tò mò lấy một mẩu rèm trong phòng tắm và nghiên cứu dưới kính hiển vi. "Kết quả thực sự ngạc nhiên". Việc thử nghiệm các tấm rèm phòng tắm ở các ngôi nhà khác đều cho ra kết quả tương tự. Khi bạn vào phòng tắm là bạn chui vào một lớp khí dày đặc vi khuẩn. Hầu hết những vi khuẩn nằm trong bọt xà phòng không có hại cho sức khoẻ. Nhưng với những người có hệ miễn dịch suy giảm, như bệnh nhân AIDS, đang thực hiện hoá trị liệu hoặc có vết thương mở, thì một số con vi trùng này sẽ rất nguy hiểm. Pace cũng đã khám phá môi trường vi khuẩn tại những bể bơi nước nóng có mái che, sau khi nhận thấy một số nhân viên tại các bể tắm trị liệu bị mắc chứng ho dữ dội. Ông tìm thấy không khí bên trong bể bơi kiểu này hoặc trên một bồn tắm nóng chứa khoảng 60% vi khuẩn. Việc thường xuyên tiếp xúc với không khí này sẽ làm tổn thương phổi ở những người nhạy cảm. "Những kết quả này thật là đáng sợ. Mọi người cần nhận thức rõ về mối nguy ẩn trong các bể nước ấm có mái che hoặc quanh bồn tắm nóng", Pace nói. Tuy vậy, trước hình ảnh ghê sợ của vi khuẩn ở khắp nơi, không phải cách tốt nhất là tự cách ly mình và khử trùng mọi thứ. Trong số các vi khuẩn thì có những con tốt, con xấu. Nhiều con còn có lợi giúp ngăn ngừa những vi khuẩn có hại. Thuốc kháng khuẩn có thể giết cả những con tốt và con xấu, tạo lợi thế cho những con kháng thuốc rất nguy hiểm. Thay vào đó, mọi người cần thực hiện các biện pháp phòng vệ như rửa tay thường xuyên, cọ rửa phòng tắm thường xuyên, vắt sạch giẻ rửa bát và tránh tiếp xúc lâu với bể tắm nước nóng trong nhà và bồn tắm nóng. Tăng cường thông gió để xua đuổi những đám mây vi khuẩn. Pace cũng cho rằng cần thêm nhiều nghiên cứu về cuộc sống và tuổi thọ của những con vi khuẩn trong thế giới tự nhiên, để khoa học có thể xác định những nguy cơ với sức khoẻ con người và tìm ra các giải pháp. 
Mỹ đề nghị giải tán Cơ quan đối phó tình trạng khẩn cấp (NLĐO)- Ngày 27-4, một hội đồng của Thượng nghị viện Mỹ vừa đề nghị giải tán Cơ quan đối phó tình trạng khẩn cấp liên bang (FEMA) và thành lập một cơ quan hoạt động hiệu quả hơn, mang tên Cơ quan Sẵn sàng và Phản ứng quốc gia (NPRA). NPRA sẽ là một cơ quan độc lập trong bộ An ninh Nội địa nhưng vẫn sử dụng nguồn lực của bộ này và chịu trách nhiệm cả về thiên tai lẫn những vụ tấn công khủng bố có thể có. Giám đốc cơ quan này, một người buộc phải có nhiều kinh nghiệm quản lí khủng hoảng, sẽ báo cáo trực tiếp cho bộ trưởng bộ An ninh Nội địa nhưng có quyền liên lạc trực tiếp với tổng thống trong trường hợp xảy ra thảm hoạ và có quyền điều động các nhân viên không thuộc cơ quan. Đây là đề nghị đầu tiên trong 86 đề nghị do Uỷ ban An ninh và Công tác chính phủ thuộc Thượng nghị viện đưa ra trong báo cáo sơ bộ tập trung vào những thiếu sót của FEMA. Hội đồng này đã thực hiện nhiều phiên toà chỉ trích gay gắt bộ trưởng bộ An ninh Nội địa Micheal Chertoff, cựu giám đốc FEMA Michael Brown và việc xử lí của chính phủ trong thảm hoạ bão Katrina hồi tháng 8-2005, mặc dù không yêu cầu ông Chertoff từ chức. ‎Đầu tháng tới, hội đồng này sẽ đưa ra báo cáo đầy đủ. Hồi tháng 2, báo cáo của Uỷ ban Cải cách chính phủ của Hạ nghị viện Mỹ cũng đã chỉ trích chính phủ không chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với những tác động của bão Katrina và cho rằng nếu tổng thống Mỹ can thiệp sớm hơn thì kết quả đã tốt hơn. Văn phòng chịu trách nhiệm giải trình chính phủ đưa ra một báo cáo khác hồi tháng 2-2006 cho thấy FEMA không kiểm tra được hay tính hai lần 900.000 số an sinh xã hội trong số 2,5 triệu người nhận được trợ giúp tài chính theo chương trình hỗ trợ nạn nhân bão Katrina. Do số tiền hỗ trợ cho thực phẩm và nơi cư trú này không được gửi đến đúng đối tượng nên có những người đã đem tiền này ra trả cho dịch vụ mát-xa cao cấp, xăm hình hay mua nhẫn đính hôn. 
Công an Q.Bình Thạnh (TP.HCM) đang tạm giữ 1 khung xe và 18 xe gắn máy: 1/ Xe có biển số 52L7-6379, số khung RLHJA0209YY067398, số máy JA02E-0067417; 2/ 53S3-6130; BE12B-TH211747; F121-TH211747; 3/ 50M1-9861; CT100F-114098; CT100E-1141129; 4/ 53V3-0422; YX110-200028040; LC152FMH-00008399; 5/ 61F9-4229; NJ100200098459; LC150FMG-01798459; 6/ 86F3-3777; NF100M-0058992; NF100ME-0058992; 7/ 51F5-4831; AN090G-A43085; AN 090GEAV43085; 8/ 50AB-7209; không; C50E-8576022; 9/ 86B1-0657; VDNF-N125M-P-900240; FF 900240; 10/ 58PA-7677; SS50E-311741; không; 11/ 50A1-0791; C50-2134272; 407680; 12/ 50Y-2094; C100-B 09294; C100E-B9294; 13/ 52Z2-3790; LZSXCHLS7Y-10001477; 1P52FMH3-10001477; 14/ 54-976H; C100G-08672; C100E-G8672; 15/ 52T4-7342; LLCLXN3-000466; LC152FMH-000466; 16/ 51Y3-6701; VTTWCH022TT-027414; VTT1P52FMH-027414; 17/ 51FC-5218; không; 16068H; 18/ 70H3-7144; VHSPCH0051H003254; 1P52FMH-3-Y0315048; 19/ khung xe; RLHHA-08093Y542837. Đề nghị chủ các xe trên mang giấy tờ xe đến Đội CSĐTTP về TTXH Công an Q.Bình Thạnh (18B Phan Đăng Lưu, P.6, Q.Bình Thạnh) để nhận lại xe. 
Chém vợ vì không muốn cho làm tiếp viên cà phê ôm Nguyễn Thành Công nhiều lần khuyên vợ không làm ở quán cà phê ôm, nhưng không thành công. Một đêm, người chồng thất nghiệp dùng dao chém hai nhát vào đầu cô vợ không nghe lời. Hàng xóm can ngăn kịp thời nên án mạng đã không xảy ra. Ngày 8/1, TAND TP HCM tuyên phạt Công mức án 7 năm tù về tội giết người. Nguyễn Thành Công cùng vợ là Nguyễn Thị Nguyên mang 2 đứa con nhỏ rời quê ở Bến Tre lên TP HCM lập nghiệp. Công không tìm được việc làm nuôi gia đình, Nguyên xin làm tiếp viên ở một quán cà phê ở quận 12. Nghe phong thanh vợ đi bán cà phê ôm, Công đi rình và hiểu đây là sự thật. Anh ta nhiều lần khuyên Nguyên bỏ việc, nhưng cô không đồng ý. Cơn ghen dâng trào, ngày 6/1/2003, người chồng viết sẵn lá thư tuyệt mệnh với nội dung cả gia đình 4 người sẽ cùng chết nếu vợ không chịu thôi làm tiếp viên. Sau khi Công thủ thỉ tâm sự hết nhẽ, Nguyên vẫn không đồng ý với đề nghị của chồng. Sẵn hơi men trong người, Công dùng dao chém vào đầu vợ 2 nhát gây thương tích nặng... Một năm sau, phiên tòa xét xử Công được mở. Bị cáo thanh minh rằng do quá yêu vợ nên mới hành động như vậy. Còn người bị hại xin HĐXX TAND thành phố giảm án cho chồng. Xét hành vi côn đồ của bị cáo, tòa tuyên phạt mức án 7 năm tù về tội giết người. 
Trung tâm HLTTQG I nhận Huân chương Độc lập hạng 3 Sáng nay, Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội) đã vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng 3 đúng dịp Trung tâm tròn 45 tuổi. Đã bao năm qua, "Nhổn City" - tên gọi thân thương của Trung tâm - đã trở thành mái nhà chung của các đội tuyển quốc gia. Ngoài Huân chương Độc lập hạng Ba dành cho Trung tâm, Phòng Tổ chức - Hành chính của Trung tâm cũng được tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Một số tập thể Phòng, cán bộ công nhân viên, HLV, VĐV cũng được tặng huân chương, bằng khen và các phần thưởng cao quý khác. Trung tâm HLTTQG I, tiền thân là trường Huấn luyện kỹ thuật TDTT Trung ương, được thành lập ngày 19/11/1959. Đây là nơi các đội tuyển trẻ và các đội tuyển quốc gia tập trung chuẩn bị cho các giải đấu lớn. Trung tâm đã đóng góp đáng kể vào những thành tích của thể thao Việt Nam tại Olympic, ASIAD, SEA Games, các giải vô địch thế giới, châu Á, Đông Nam Á. VĐV tập huấn tại Trung tâm đã góp vào thành tích chung của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 2001 là 26/33 HC vàng, tại SEA Games 2003 là 133/155 HC vàng. 
Đóng cảnh “nóng”: Chẳng “sung sướng” gì Diễn viên Chi Bảo và Kim Thư đang vào một cảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn Các đạo diễn, quay phim cho biết, khi quay những cảnh “nóng”, thần kinh họ cũng căng thẳng không kém diễn viên, chứ không “sung sướng” như mọi người hằng tưởng Đặt đèn hướng khác. Bảo, Anh giữ nguyên tư thế, đừng di chuyển. Ráng lên, đừng duỗi chân ra”, ngồi bên monitor, đạo diễn Lê Bảo Trung cứ thế “ra lệnh” dù biết rõ hai nhân vật chính đang dở khóc dở cười vì mỏi. Đó là một trong những cảnh quay hình ảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn. Gần đây, cảnh “nóng” xuất hiện trên phim ảnh VN ngày càng nhiều. Trong hai bộ phim vừa được chiếu giới thiệu gần đây Sống trong sợ hãi và Đẻ mướn đều có những cảnh “nóng” mà sự dữ dội của nó có thể làm khán giả VN ngỡ ngàng. Có những cảnh nhằm tạo ra những hình ảnh tươi mát cho bộ phim nhưng cũng có những cảnh phục vụ cho ý đồ nghệ thuật của tác phẩm điện ảnh. Vì thế, diễn cảnh “nóng” là nghĩa vụ diễn viên khó có thể từ chối. Với truyền thống Á Đông, diễn viên VN phần lớn còn khá e dè khi nhận những kịch bản có các pha “nóng”. Tuy vậy, họ vẫn cố gắng vượt qua sự ngại ngùng để mang đến cho khán giả những thước phim sống động và chân thực. Nơm nớp lo đứa bé thức giấc Tuy khi quay những cảnh nhạy cảm, theo yêu cầu của đạo diễn, chỉ những người có trách nhiệm mới được có mặt trong phòng quay nhưng dù hạn chế tối đa vẫn còn khoảng 3-4 người (quay phim, đạo diễn, thư ký...). Diễn trong khung cảnh ấy, không khác nào cực hình đối với diễn viên. Ngay khi cầm kịch bản trên tay, các diễn viên đã ý thức được sự khó khăn trong công việc. Để nuôi cảm xúc diễn viên cho những cảnh quay đặc biệt này, nhà sản xuất Phước Sang đã phải thuê một căn phòng tại một khách sạn lớn ở TP và một biệt thự tại quận 2 cho cảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn. Năm trước, cảnh “nóng” trong Khi đàn ông có bầu giữa diễn viên Kim Thư và ca sĩ Nguyễn Phi Hùng được thực hiện tại một khách sạn ở Đà Lạt. Không sang trọng như Đẻ mướn và Khi đàn ông có bầu, cảnh nóng ở Sống trong sợ hãi được quay tại Ninh Thuận - vùng đất quanh năm khô hạn - vào giữa mùa hè, khi nhiệt độ bên ngoài có lúc hơn 40 0 C. Cảnh “nóng” giữa Tải và hai người vợ trong phim không thể thiếu bởi đây là điểm làm bật lên khát vọng sống mãnh liệt của nhân vật Tải. Đêm đó, khi những người không phận sự tự động rút ra ngoài, hai diễn viên Hữu Phúc và Mai Phượng bắt đầu vào vị trí, với đứa bé chưa đến 1 tuổi đang ngủ kề bên. Khi đã yên vị trên chiếc võng, trang phục được trút bỏ, thoạt đầu, hai diễn viên chính còn được phun nước giả làm mồ hôi. Sau, do quá nóng, mồ hôi thật cứ thế vã ra như tắm, không cần đạo cụ. Cả đoàn phim vừa quay vừa nơm nớp lo đứa bé thức giấc sẽ làm ảnh hưởng đến cảnh quay. Giữ nguyên tư thế, trùm mền nằm chờ hàng giờ Nếu những cảnh “nóng” ở Sống trong sợ hãi không thể thiếu vì nó phản ánh được tâm lý của nhân vật trước ranh giới mong manh giữa sự sống và cái chết thì cảnh nóng trong Đẻ mướn lại nhằm mục đích thể hiện những cố gắng trong vô vọng của cuộc sống vợ chồng giữa hai con người tưởng chừng có tất cả. Chuẩn bị từ 8 giờ sáng đến 10 giờ đêm, lúc đèn hư, lúc máy lạnh hư, không thể chờ thêm được nữa bởi diễn viên đã mệt nhoài vì chờ đợi, cảnh “nóng” giữa hai diễn viên Chi Bảo - Hà Kiều Anh mới được bấm máy tại một biệt thự ở quận 2, sau khi hai diễn viên chính đã được trang bị các phụ tùng đặc biệt để che những bộ phận nhạy cảm. Do quay một máy, cứ sau một vài phân đoạn, diễn viên Chi Bảo và Hà Kiều Anh lại phải giữ nguyên tư thế, trùm mền kín mít chờ đặt đèn, đặt máy theo hướng khác rồi mới quay tiếp bởi chỉ cần một cử động nhỏ sẽ làm hỏng cảnh quay, phải quay lại từ đầu, rất tốn kém. Thời gian chờ đợi có khi lên đến hàng giờ. Chân tay cứ giữ nguyên tư thế trong nhiều giờ để chờ nên khi cảnh quay cuối cùng kết thúc, cả hai diễn viên đã mỏi nhừ. Cảnh trên phim diễn ra chưa đến 1 phút nhưng cả đoàn phim phải làm việc cật lực đến 5 giờ sáng. Thủ thuật “đánh lừa” khán giả Một tấm lưng trần khán giả thấy trên phim không có nghĩa là diễn viên phải khỏa thân 100% trước mắt đoàn phim. Những nhà làm phim VN có thủ thuật riêng để hạn chế tối đa tâm lý ngại ngùng của diễn viên. Một trong những phương pháp thủ công nhất là... đính băng keo vào quần áo và dán vào người diễn viên. Máy quay lia đến đâu, băng keo xuống đến đấy và chỉ để lộ những chi tiết cần thiết. Cần một tấm lưng trần, băng keo sẽ được dán phía trước; cần một đôi vai, các bộ phận khác được che lại... Mới đây, Hãng phim Phước Sang đã “chịu chơi” khi dám chi hàng trăm đô la cho những phụ tùng đặc biệt chưa xuất hiện trên thị trường VN, sử dụng cho nam và nữ diễn viên khi thực hiện cảnh “nóng”. Từ những sự cố liên quan đến những cảnh quay “nóng” trước đây, các nhà sản xuất bắt đầu nghĩ đến biện pháp bảo đảm an toàn cho diễn viên, để những hy sinh vì nghệ thuật của họ không trở thành những hình ảnh bị kẻ xấu lợi dụng tung lên mạng.  
Khuyến mãi tại ngày hội du lịch TP.HCM Trong thời gian diễn ra Ngày hội, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist dành cho khách tham quan những tour du lịch trong và ngoài nước với mức giá ưu đãi (giảm 5% cho tour nội địa và 5 USD/khách cho các tour nước ngoài). Ngoài ra, tại gian hàng của công ty, vào lúc 16g hàng ngày, khách có thể tham gia các trò chơi trúng thưởng như: V ũ điệu thần tiên, Bịt mắt vẽ tranh, Vượt lên chính mình, Sống lại tuổi thơ, Mò cua bắt ốc... hoặc tham gia cuộc thi hát với các bài hát liên quan đến các địa danh du lịch, xem chương trình biểu diễn thời trang với các mẫu trang phục do hướng dẫn viên của công ty thiết kế và trình diễn. Cũng liên quan chương trình khuyến mãi của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, tất cả du khách đăng ký tour du lịch cao cấp Premium Travel được tặng phí bảo hiểm du lịch nước ngoài, với mức phí bảo hiểm 1.5 USD/khách/ngày, giá trị bảo hiểm lên đến 10.000 USD/khách và thẻ Premium Travel với chức năng thanh toán quốc tế và nhiều ưu đãi đặc biệt. Fiditourist đưa ra chương trình khuyến mãi tặng coupon cho khách mua tour du lịch nước ngoài trị giá 5 USD, mua tour Úc trị giá 50 USD, bốc thăm khuyến mãi, giảm giá tour du lịch nước ngoài và tour trong nước. Cũng liên quan chương trình khuyến mãi, bắt đầu từ ngày 14-4 đến 30-6-2006, mỗi du khách đi du lịch nước ngoài cùng Fiditourist sẽ được tặng một thẻ tín dụng Visa debit do ngân hàng ACB phát hành. Chương trình khuyến mãi “Thưởng lớn tại Fiditourist” vẫn đang được thực hiện với các giải thưởng có giá trị như: 1 giải nhất TV Sony 40 inch, 2 giải nhì mỗi giải 1 xe Honda Spacy và 3 giải ba mỗi giải 1 điện thoại O2... dành cho các khách hàng khi tham gia các chương trình du lịch trong và ngoài nước, mua vé máy bay, sử dụng dịch vụ tại hệ thống khách sạn Hoàng Gia, nhà hàng xoay Hoàng Gia, khách sạn Đặng Dung... trong thời gian từ 1-3 đến 31-8-2006. Công ty Du lịch Chợ Lớn và công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Mê Kông cũng tham gia chương trình Ngày hội Du lịch và đưa ra các chương trình khuyến mãi giảm giá 10% trên một số tour trong nước và giảm từ 5-7 USD/khách đối với các tour du lịch ra nước ngoài. Riêng công ty du lịch Bến Thành, ngoài việc chuẩn bị các chương trình du lịch mới lạ để chào bán và quảng bá trong hội chợ, còn có những phần quà và chương trình khuyến mại hấp dẫn cho khách: tặng 1 poster lịch thi đấu World Cup, vé tham dự chương trình khuyến mãi “ Vui hè cùng Bến Thành Tourist ” khi ghé qua tham quan gian hàng của du lịch Bến Thành. Khách mua tour của công ty trong ngày hội du lịch sẽ được tặng phiếu giảm giá 30% khi mua giày Zago, phiếu khuyến mãi ăn kem Bạch Đằng miễn phí, phiếu tham gia xổ số chương trình khuyến mãi “Vui hè cùng Bến Thành Tourist”. 
Tình dược thúc đẩy sinh sản ở Singapore Một loại dầu thơm mới nhằm dụ các đôi uyên ương bước vào vườn yêu sẽ được trình làng tại lễ hội Romancing Singapore ngày 6/2 tới. Lễ hội nhằm tôn vinh tình yêu và tình dục này nằm trong chiến dịch thúc đẩy tỷ lệ sinh sản ở Singapore. Do 6 sinh viên tổng hợp tạo ra, loại dầu thơm này có 2 mùi, một hơi hắc dành cho đàn ông và một có hương hoa thoang thoảng dành cho phụ nữ. Trước đó, chủ tịch lễ hội Finian Tan đã thách thức bất cứ ai tạo ra một thứ gì đó để đưa cả quốc gia vào vườn tình lãng mạn. Tổng số 14.000 chai sẽ được phân phát tại ngày hội Romancing Singapore. Những ai cưới vào ngày Valentine cũng sẽ nhận được 2 chai. Do tỷ lệ sinh sản giảm mạnh, quốc gia này đang thực hiện chiến dịch thúc đẩy sinh đẻ hằng năm với nhiều chiêu thức mới. Chỉ khoảng 37.600 trẻ em được sinh vào năm ngoái, con số thấp nhất trong 25 năm. Chính phủ yêu cầu rằng mỗi năm cần 50.000 đứa trẻ ra đời để đáp ứng nhu cầu lao động, kinh tế và quốc phòng của quốc gia có 4,2 triệu người, trong đó 25% là người ngoại quốc. Ngày càng nhiều cặp uyên ương Singapore trì hoãn việc kết hôn. Những ai chưa muốn có con thú nhận rằng họ thích cuộc sống tự do và sung túc hơn là vội vàng làm cha mẹ. 
Thắng ở Ohio, Bush tái đắc cử 11h44 EST ngày 3/11 (23h44 giờ Hà Nội), Bush giành được bang Ohio, nâng tổng số phiếu đại cử tri lên 274, chiến thắng trong cuộc đua gay cấn và tiếp tục ở lại Nhà Trắng 4 năm nữa.  Bush kêu gọi nước Mỹ đoàn kết Kerry thừa nhận thất bại Toàn cảnh bầu cử Mỹ Trước đó ít phút, Thượng nghị sĩ John Kerry đã thừa nhận Bush thắng tại Ohio và tái đắc cử tổng thống. Ông cũng gọi điện cho Bush và thừa nhận kết quả tại bang này, ít giờ sau khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card tuyên bố đương kim tổng thống chắc chắn sẽ tiếp tục nhiệm kỳ hai. 13h00 EST (1h00 Hà Nội, ngày 4/11), Kerry sẽ có bài phát biểu và sau 2 tiếng sẽ là bài phát biểu của Tổng thống Bush. Chiến thắng này cho ông Bush 4 năm nữa để theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố và chương trình cắt giảm thuế. "Xin chúc mừng ông, ngài tổng thống", Kerry nói trong cuộc điện đàm gần 5 phút với Bush, một nguồn tin Cộng hoà và một nguồn tin Dân chủ cho hay. Nguồn tin Dân chủ cũng cho biết thêm, Bush đã gọi Kerry là một đối thủ xứng tầm và đáng trân trọng. Còn vị thượng nghị sĩ nói với Bush rằng nước Mỹ đã quá chia rẽ. "Chúng ta thực sự cần làm gì đó để cải thiện vấn đề này", Kerry nói với Bush. 85% số người bầu cho Bush nói rằng quyết định của họ dựa trên khả năng lãnh đạo và đương đầu với khủng bố của đương kim tổng thống, theo kết quả các cuộc trưng cầu được báo Mỹ trích dẫn. Tỷ lệ phiếu phổ thông của Bush so với Kerry và 51-48 và ông chủ Nhà Trắng dẫn trước thượng nghị sĩ Massachussette 3,5 triệu phiếu phổ thông. NBC và Fox News, 2 trong số 5 kênh truyền hình Mỹ đưa tin về bầu cử, đã tuyên bố Bush thắng tại Ohio nhiều giờ trước khi Kerry thừa nhận thất bại. Lúc đầu, các đảng viên Dân chủ đã phản ứng gay gắt và John Edwards, người liên danh với Kerry, phát biểu trước những người ủng hộ tại Boston rằng họ sẽ "giành từng phiếu một". Song BBCnói rằng có vẻ Kerry cảm thấy ông cách Bush quá xa ở Ohio nên không muốn tiếp tục tranh giành và khiến nước Mỹ càng bị chia rẽ. Trong khi đó, chỉ còn New Mexico và Iowa chưa có kết quả trưng cầu sau bầu. Ở cả hai bang này, Bush đều dẫn trước với tỷ lệ 50/49 nhưng kết quả tại những bang này không còn quan trọng bởi theo luật bầu cử Mỹ, ứng viên nào giành đa số phiếu đại cử tri, tức 270 phiếu trở lên, sẽ chiến thắng. 
Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn Rào cản thương mại mà Mỹ áp đặt đối với tôm VN tiếp tục gây khó cho ngành thủy sản. Cùng kỳ những năm trước, xuất khẩu tôm vào thị trường này tăng nhanh để phục vụ lễ Noel và Tết dương lịch, nhưng năm nay lại giảm mạnh làm chững lại tiến độ xuất khẩu toàn ngành. Bộ Thuỷ sản ước tính giá trị kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản tháng này đạt 205 triệu USD, đưa kết quả thực hiện từ đầu năm đến nay lên 2,12 tỷ USD, gần bằng 82% kế hoạch năm và tăng 4% so với cùng kỳ. Như vậy, kim ngạch xuất khẩu của tháng 11 đã giảm 20 triệu USD so với tháng trước. Để hoàn thành chỉ tiêu đề ra cho cả năm, ngành thuỷ sản phải phấn đấu xuất khẩu 480 triệu USD trong tháng này. Tuy nhiên, điều này không thể trở thành hiện thực trong bối cảnh hết sức khó khăn như hiện nay. Năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản chỉ đạt 96-97% kế hoạch. Theo Bộ, vài tháng trước khi phán quyết cuối cùng về vụ kiện chống bán phá giá tại Mỹ được công bố, các nhà nhập khẩu nước này đã chuẩn bị lượng hàng lớn dự phòng nhằm tránh rủi ro khi có kết luận chính thức. Đồng thời họ chuyển sang nhập khẩu tôm thẻ chân trắng có giá thấp hơn. Thời gian từ nay đến khi các mức thuế có hiệu lực không còn nhiều, vì vậy, hoạt động nhập khẩu tôm của Mỹ đã nghiêng hẳn sang các thị trường không bị đánh thuế chống phá giá. Lúc này, hầu hết các kho dự trữ của Mỹ bán ra chưa hết nên cũng không có nhu cầu nhập khẩu nhiều. Trong khi đó, Hải quan Mỹ lại đang soạn thảo quy định mới, trong đó yêu cầu các nhà nhập khẩu phải đóng ký quỹ cho cơ quan hải quan theo tỷ lệ 10% giá trị nhập khẩu từ các nước bị kiện của năm trước. Vì vậy, hầu hết các nhà nhập khẩu đều ngại mua tôm của các nước bị kiện. Nắm bắt được khó khăn này, nhiều doanh nghiệp tôm Việt Nam đã chủ động chuyển hướng thị trường xuất khẩu sang Nhật, EU và các nước khác, nhưng theo Bộ Thuỷ sản, việc tăng giá trị xuất khẩu vào các thị trường này vẫn không bù được khó khăn của thị trường Mỹ, ảnh hưởng đến tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản. Giá tôm nguyên liệu đầu tháng 11 giảm trên dưới 10.000 đồng/kg. Hiện nay các địa phương đang thu hoạch để chuẩn bị cho vụ nuôi chính năm 2005. Sau đợt giảm giá gây lo ngại cho người nuôi hồi cuối tháng 10, đến nay, cá tra, basa nguyên liệu ở ĐBSCL bắt đầu lên giá trở lại, với mức tăng 1.000-2.000 đồng/kg. Sản lượng cá tra, basa hiện nay cơ bản đáp ứng đủ nhu cầu cho các cơ sở chế biến trong dịp cuối năm. 
Minh Nhí kể chuyện tai nạn nghề nghiệp Ở phim "Lọ Lem hè phố", có cảnh tôi phải nhảy xuống hồ bơi nhưng bơi được một hồi thì đạo diễn phát hiện má mì mất cái nốt ruồi, vậy là phải diễn lại từ đầu. Những hôm đó, trời lập đông, nước lạnh khủng khiếp, má mì Uyển Ni mặt dữ tợn nhưng răng thì đánh vào nhau lập cập, có lẽ tôi cạch đến già cảnh sông nước. Trong tiết mục hài Gài bẫy bẫy sập, tôi diễn chung với hai học trò cưng là Việt Hương, Thuý Nga. Tôi đã truyền những miếng hài rất kỹ cho hai cô nàng nhưng khi ra sân khấu, hai trò diễn quá sức tưởng tượng, cảnh tôi đuổi Việt Hương và Thuý Nga, bất ngờ hai cô đu lên cây cột trên sân khấu vì thấy tôi đuổi nhanh quá nên sợ thật, lúc đó tôi phải chạy vào trong cánh gà mất 5 phút để cười, phía dưới khán giả cũng cười, quả là chuyện không có trong kịch bản. Đợt Tết vừa rồi, tôi diễn vở Người tốt nhà số 5 ở sân khấu Trần Cao Vân, cảnh nhà bị cháy, lẽ ra phải lấy những vật quý ra trước nhưng tôi lại chỉ lấy hai túi rác, luýnh quýnh xách 2 túi, đi đôi guốc trơn quá nên tôi bị ngã sóng xoài, đầu đập vào guốc sưng u một cục. Vậy mà ở dưới khán giả cứ tưởng tôi đang diễn nên cười rầm rầm. Vóc dáng tôi trông đã thấy buồn cười, vì vậy mà khi tôi vào vai "dê" khán giả thường cười trước khi ghét. Vai "dê" có nhiều loại, dê nhẹ, dê hơi nặng và dê lão làng. Vai lão Lục Tồn trong Vợ chồng lười của tôi thuộc vào hàng dê lão. Lão là người giàu có nhưng rất keo kiệt và háo sắc. Trong vở này, tôi đạp vợ mình (Việt Hương đóng), cô ấy chẳng biết né thế nào làm cho tôi mất thăng bằng ngã ngửa giữa trường quay làm cả đoàn ôm bụng cười. Quê thật! Trong buổi ghi hình Gala cười trên sân khấu Phú Nhuận, ở tiểu phẩm Bắc Kim Thang, tôi diễn chung với Hữu Châu, Lê Vũ Cầu. Tôi vào vai bé Điệu còn Vũ Cầu vào vai Tí Đô - một cậu bé to con nhưng học dốt. Các câu hỏi cô giáo đặt ra bé Điệu đều trả lời được còn Tí Đô thì không, tức quá cậu ta đuổi đánh bé Điệu. Lê Vũ Cầu diễn nhập vai thế nào mà bốc cả người tôi lên ném xuống sàn rất mạnh. Lúc đó, tôi vừa đau, vừa tức chạy lại khóc với cô giáo, có ai biết rằng lúc đó tôi khóc thật vì đau quá. Minh Nhí  
Hợp đồng tài trợ mới cho V-League kéo dài 4 năm (NLĐ) - Ngay sau khi chia tay với đối tác Đất Việt và trao quyền khai thác nguồn tài trợ mới ở các giải đấu quốc gia cho Công ty VFD (một đối tác mà LĐBĐ VN có 30% cổ phần),LĐBĐ VN đã được VFD bảo đảm bằng hợp đồng tài trợ trong 4 năm, từ năm 2006 đến 2009. Trước mắt, V-League và Cúp Quốc gia 2006 đã có nhà tài trợ, nhưng danh tính và thương hiệu nhà tài trợ chưa được tiết lộ. Theo đó, hợp đồng cho V-League 2006 có giá trị khoảng 8 tỉ đồng, tương đương hợp đồng cũ với Đất Việt và LĐBĐ VN dự kiến sẽ công bố chính thức nhà tài trợ vào ngày mai, 6 - 1. Một nguồn tin khác từ VFD cho hay, sau khi hợp đồng tài trợ cho V-League được ký và được thông báo đến các CLB, nhiều khả năng việc tìm nhà tài trợ cho giải hạng Nhất 2006 cũng sớm được xúc tiến. 
Nokia lập liên doanh với 4 công ty Trung Quốc Phó chủ tịch Nokia Trung Quốc, He Qingyuan, cho biết hãng cùng 4 đối tác sản xuất điện thoại ở đất nước đông dân nhất thế giới vừa ký thỏa thuận lập liên doanh. Đây là kết quả của quá trình đàm phán kéo dài suốt 1 năm qua. Theo thỏa thuận, Nokia sẽ là cổ đông lớn nhất với hơn 60% cổ phần. Chi tiết về cơ cấu của công ty mới chưa được tiết lộ vì còn chờ chính phủ phê duyệt. Bốn đối tác gồm có: Beijing Capitel, Dongguan Nan Xin Industrial Development, Shanghai Alliance Investment và Beijing Hangxing Machinery Manufacturing. Liên doanh sẽ có trụ sở tại Bắc Kinh cùng các chi nhánh ở Đông Quan và Tô Châu. Kế hoạch của Nokia trong liên minh này là sẽ hợp nhất hai nhà máy sản xuất thiết bị viễn thông và điện thoại di động (ĐTDĐ) nhằm chấm dứt tình trạng cạnh tranh giữa các chi nhánh của hãng ở Trung Quốc. Điều đó giúp nhà sản xuất ĐTDĐ lớn nhất thế giới giảm chi phí và duy trì vị trí dẫn đầu thị trường này trên toàn cầu. "Việc tái cơ cấu cũng sẽ giúp chúng tôi củng cố vị trí số 1 về doanh số ĐTDĐ ở Trung Quốc", Colin Giles, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc bộ phận ĐTDĐ Nokia tại Trung Quốc, nhấn mạnh. Đồng thời, Nokia cũng sắp xếp lại tổ chức bằng việc sáp nhập 9 bộ phận thành 4 mảng kinh doanh chính gồm: điện thoại di động, truyền thông đa phương tiện, hệ thống mạng và các giải pháp doanh nghiệp. Đầu tuần này, Nokia Trung Quốc công bố doanh số năm 2003 ở Hong Kong, Ma Cao và Đài Loan đạt 2 tỷ euro (2,5 tỷ USD). Theo thống kê từ Bộ Công nghiệp thông tin Trung Quốc, trong vòng 11 tháng của năm ngoái, có tổng cộng 67,34 triệu ĐTDĐ được tiêu thụ ở nước này. Cùng thời điểm, Nokia chiếm 11% thị phần, đẩy Motorola xuống thứ hai với 9,3%. 
Hoãn phiên xử vụ tham ô ở công ty công trình giao thông 5 Sáng nay, TAND TP HCM phải hoãn lần thứ 2 phiên tòa sơ thẩm xét xử 6 bị cáo tham ô, cố ý làm trái ở xí nghiệp 556 thuộc Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 5. Nguyên nhân do bị cáo Hoàng Diệu yêu cầu được thay đổi luật sư bào chữa. Theo bị cáo Hoàng Diệu, do luật sư gia đình mời chỉ mới vào trại tạm giam tiếp xúc làm việc với mình một lần vào trước đó 2 ngày nên bản thân chưa có điều kiện trình bày hết những vấn đề quan trọng trong vụ án. Trước đó, trong phiên tòa ngày 27/4, bị cáo này cũng đã đề nghị hoãn với lý do vừa mời luật sư cần có thời gian nghiên cứu kỹ hồ sơ nhưng HĐXX đã bác yêu cầu. Tuy nhiên, phiên tòa cũng tạm hoãn vì bị cáo Hoàng Trọng Sơn yêu cầu phải có luật sư bào chữa cho mình. Do bị cáo Diệu bị cáo trạng truy tố tội tham ô tài sản có mức cao nhất của khung hình phạt là tử hình, theo Luật Tố tụng hình sự quy định bắt buộc phải có luật sư bào chữa nên HĐXX chấp nhận hoãn phiên tòa đến tháng 6. Chủ tọa Phạm Lương Toản, lưu ý bị cáo và gia đình cần sớm mời luật sư tham gia, nếu không tòa án sẽ yêu cầu luật sư chỉ định và tiến hành xét xử. Theo cáo trạng, trong thời gian tại chức, các bị cáo Hoàng Diệu (nguyên giám đốc xí nghiệp 556), Hoàng Trọng Sơn (nguyên trưởng phòng tài chính kế toán) và một số bị cáo khác đã nhiều lần lợi dụng chức vụ, quyền hạn rút tiền từ quỹ của xí nghiệp 556 để tiêu xài, biếu xén cho một số cán bộ cấp trên. Sau đó, lập chứng từ thu chi khống để bù đắp khoảng thâm hụt và rút tiền vay ở ngân hàng ... gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1 tỷ đồng. 
Olympics heo 12 chú heo đến từ 6 nước đã tập trung tại Moscow, Nga để tham dự kỳ Olympics heo lần thứ 3 vào cuối tuần rồi.Tại kỳ Olympics này, các “vận động viên” heo tranh tài ở 3 nội dung: chạy đua, bơi (ảnh) và đá bóng, thu hút sự theo dõi của hàng trăm người yêu thích con vật này. 
Trường Đại học Liverpool John Moores (Anh Quốc) dành cho các sinh viên Việt Nam một số suất học bổng trị giá 1.000 bảng Anh trong mùa tuyển sinh năm nay. Đại diện của trường, ông Dave Liston - Giám đốc Văn phòng quốc tế sẽ tổ chức buổi nói chuyện về cơ hội học tập và học bổng của trường lúc 19h ngày 14/6/2005, tại Hội đồng Anh - 40 Cát Linh (Hà Nội); tại TP.HCM lúc 18h30 ngày 17/6/2005 phòng Lotus Ballroom, 2A-4A Tôn Đức Thắng, Q.1. 
Sáu bài học chống tham nhũng từ Singapore Để có vị trí này, Singapore đã trải qua một quá trình chuyển hóa không ít khó khăn. Khi đảng Nhân dân hành động (PAP) của ông Lý Quang Diệu lên nắm quyền, họ nhận thức rằng phải chống tham nhũng thì mới đạt được mục tiêu phát triển. Trong ba yếu tố tạo nên tham nhũng, ban đầu Singapore chưa thể làm gì với yếu tố lương bổng vì năm 1960, đây vẫn là nước nghèo với GNP trên đầu người chỉ là 443 USD. Vì vậy, chính phủ tập trung vào hai yếu tố tạo tham nhũng còn lại: giảm thiểu cơ hội tham nhũng và tăng cường hình phạt. Một luật chống tham nhũng mới ra đời, với 32 phần (thay vì 12 như hồi năm 1937). Có một số sửa đổi quan trọng như án phạt tăng lên năm năm tù, người nhận hối lộ phải trả lại hết tiền đã nhận. Văn phòng điều tra tham nhũng (CPIB) được tăng quyền hạn, với khả năng điều tra “mọi tài khoản ngân hàng” của những ai bị nghi có hành vi phi pháp. Một người có thể bị khép tội tham nhũng ngay cả khi người đó chưa nhận tiền hối lộ, vì ý định phạm pháp đã đủ để khép tội người này. Công dân Singapore phạm tội nhận hối lộ ở nước ngoài cũng bị xử như phạm pháp trong nước. Cả khi bị cáo qua đời, tòa áncũng có quyền ra lệnhtrưng thu tài sản có được từ tham nhũng. Cho mãi tới thập niên 1980, khi đã phát triển kinh tế, Singapore mới đủ khả năng làm nốt phần còn lại trong chiến lược chống tham nhũng là tăng lương cho nhân viên. Tháng 3-1985, thủ tướng Lý Quang Diệu tuyên bố các lãnh đạo chính trị cần được trả lương thật cao để bảo đảm chính quyền trong sạch. Ông nói cách hay nhất chống tham nhũng là “đi cùng thị trường”, thay vì thói đạo đức giả đã tạo nên tham nhũng. Theo giáo sư Jon S.T. Quah, khoa chính trị học ở Đại học Quốc gia Singapore, kinh nghiệm của Singapore không dễ lặp lại ở các nước vì hoàn cảnh đặc thù và vì những chi phí chính trị và kinh tế của việc trả lương cao. Tuy nhiên, có sáu bài học có thể tham khảo. Thứ nhất, bộ máy lãnh đạo phải thực tâm chống tham nhũng và trừng phạt bất cứ ai có hành vi tai tiếng. Thứ hai, phải có các biện pháp chống tham nhũng đầy đủ, không có lỗ hổng và thường xuyên được xem lại để thay đổi, nếu cần thiết. Thứ ba, cơ quan chống tham nhũng phải trong sạch. Không nhất thiết phải có quá nhiều nhân viên, và bất kỳ thanh tra nào tham nhũng cũng phải bị trừng phạt và đuổi ra khỏi ngành. Thứ tư, cơ quan chống tham nhũng phải tách khỏi bộ máy cảnh sát. Thứ năm, để giảm cơ hội tham nhũng tại các ngành dễ sa ngã như hải quan, thuế vụ, công an giao thông, các cơ quan này phải thường xuyên kiểm tra và thay đổi qui định làm việc. Thứ sáu, động cơ tham nhũng trong khối nhân viên nhà nước và quan chức có thể giảm bớt nếu lương và phụ cấp cho họ có tính cạnh tranh với khu vực tư nhân. Và dĩ nhiên, mọi chiến lược đều trở thành công cốc nếu lãnh đạo chỉ nói suông và thiếu ý chí chính trị. Trong một nghiên cứu ở Hong Kong, Ấn Độ và Indonesia, giáo sư Leslie Palmier (ĐHBath, Anh)xác định ba yếu tố chính tạo nên tham nhũng. -Cơ hội (đặc biệt liên quan đến việc viên chức nắm giữ các vị trí “ngon ăn” hay kiểm soát các hoạt động hái ra tiền). - Lương bổng. Khi lương của nhân viên quá thấp, họ dễ dàng dùng vị trí của mình để nhận hối lộ. - Khả năng phát hiện và trừng phạt. Tham nhũng lan tràn ở Singapore trong thời thực dân là vì con người xem đây là hoạt động có rủi ro thấp, ít khả năng bị tù tội. 
Nga chỉ trích Na Uy không dẫn độ Zakayev Matxcơva hôm qua lên án Na Uy vì để Akhmed Zakayev, phát ngôn viên của phiến quân Chechnya, đến thăm nước này. Matxcơva tỏ ý nghi ngờ cam kết chống khủng bố của Oslo. Zakayev rõ ràng đã thăm Na Uy hồi đầu tháng 12 bất chấp việc Nauy đã nhận được toàn bộ hồ sơ truy nã và yêu cầu dẫn độ ông ta", Bộ Ngoại giao Nga ra thông báo. "Có vẻ như những kẻ tòng phạm của bọn khủng bố có thể tự do đi lại và hoạt động trên lãnh thổ Na Uy. Tất cả những việc này khiến chúng tôi nghi ngờ lập trường của Oslo về trách nhiệm quốc tế với tư cách là thành viên của liên minh chống khủng bố", thông báo chỉ rõ. Đáp lại lời chỉ trích trên, Oslo nói rằng Zakayev đến thăm Na Uy với tư cách cá nhân. "Zakayev đã đến Na Uy và đó là chuyến thăm mang ý nghĩa cá nhân. Giới chức Na Uy không liên quan đến chuyến đi này. Ông ta đến đây bằng giấy tờ du lịch của Anh và được tự do thăm Na Uy như bất cứ công dân Anh nào khác", Anne Lene Dale Sandsten, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Na Uy cho biết. Nga nhiều lần yêu cầu dẫn độ Zakayev, hiện sống lưu vong tại London, nhưng không thành. Phát ngôn viên của phiến quân Chechnya cũng dự định tới Bỉ để gặp gỡ các thành viên Hội các bà mẹ của binh sĩ Nga để thương lượng về khả năng chấm dứt tình trạng bạo lực tại Chechnya. Tuy nhiên, Bỉ tuyên bố có thể dẫn độ nếu Zakayev đến nước này. Zakayev bị Nga cáo buộc tội giết người và dính dáng đến hoạt động khủng bố. Còn Zakayev thì khẳng định mình là đại diện của chính phủ hợp pháp Chechnya nhằm chấm dứt sự hiện diện của quân đội Nga tại nước cộng hòa này 
Hà Nội phá bỏ khu tập thể Văn Chương để xây mới Hôm qua, UBND thành phố đã chấp thuận dự án xây dựng khu nhà ở Văn Chương của Công ty Đầu tư xây dựng số 2. Theo dự án, một khu chung cư mới, hiện đại với đầy đủ siêu thị, nhà văn hoá, trường học... sẽ được xây dựng để thay thế khu tập thể cũ. Ba hồ Văn Miếu, Linh Quang, Văn Chương sẽ là không gian xanh tạo hai tuyến trục cảnh quan chính, công trình nhà ở cao tầng kết hợp thương mại kéo dài từ hồ Linh Quang đến nhà thờ Hàng Bột. Trên diện tích khoảng 11 ha, chủ đầu tư sẽ xây dựng 10 tòa nhà cao từ 15 đến 25 tầng. Phía trên bố trí các căn hộ rộng từ 62 m2 đến 105 m2. Tầng dưới toà nhà sẽ là trung tâm thương mại hỗn hợp, dịch vụ công cộng, nhà văn hoá, khu biểu diễn ngoài trời. Ban Quản lý dự án đã tổ chức điều tra xã hội học tại khu tập thể Văn Chương, 707 hộ trong số 878 hộ, chiếm 87% số hộ đồng ý phá bỏ và xây dựng mới khu tập thể. Các hộ còn lại cho biết, chỉ đồng ý nếu khi dự án hoàn thành, họ có lại mặt bằng kinh doanh. Theo tính toán, sau khi xây dựng, mật độ xây dựng theo thiết kế đạt 40%, giảm so với mật độ hiện nay là 77%. Dân số khu vực này trên 6.700 người, trong đó 3.100 người dân được tái định cư tại chỗ. Theo ông Nguyễn Anh Việt, Giám đốc Ban quản lý dự án, Công ty Đầu tư và xây dựng số 2, phần lớn cư dân tại khu tập thể Văn Chương là cán bộ, công nhân viên chức có thu nhập thấp, khó tự cải thiện đời sống. Nên dự án này sẽ có mục đích chính là nâng cao điều kiện sống cho các hộ dân này bằng vốn ngân sách. Tuy nhiên, nếu các hộ dân có nhu cầu tăng diện tích ở sẽ phải mua nhà theo giá ưu đãi. Dự án được khởi động vào cuối năm nay, dự kiến sẽ hoàn thành trong khoảng 5 năm. Hiện nay, khu tập thể Văn Chương gồm nhiều nhà cao từ 2 đến 5 tầng với trên 3.800 người dân. Các căn hộ tập thể đều chật hẹp, sử dụng chung khu vệ sinh, hạ tầng xuống cấp trầm trọng. Bên cạnh đó, khoảng cách giữa các dãy nhà chung cư lớn nên xung quanh khu nhà, các hộ dân ở tầng 1 hầu hết lấn chiếm quỹ đất công, vỉa hè, gây mất trật tự đô thị, cảnh quan xuống cấp. 
Hỏi về Excel (1) Tôi có một vấn đề muốn nhờ giúp đỡ giải quyết: Trong Excel XP muốn gán một macro do tôi tạo cho một cell (ví dụ : A2), để sau khi chỉnh sửa (hoặc nhập mới) nội dung vào cell A2 thì sau khi enter thì macro sẽ được thực hiện. Rất mong nhận được sự giúp đỡ. Xin chân thành cảm ơn. Kính chào. Nguyễn Văn Minh. Hồi âm: Bạn Minh thân mến. Có rất nhiều cách để gán 1 macro cho 1 ô. Đây là một cách đơn giản sử dụng Visual Basic trong Excel.Giả sử macro bạn tạo có tên là MyMacro, và ô bạn muốn gán macro này vào là B2. Tất cả bạn cần làm là gán việc thực hiện macro MyMacro cho biến cố (event) Change của cái worksheet bạn đang làm việc. Khi có sự thay đổi của bất kỳ ô nào trong worksheet, biến cố Change sẽ được gọi. Bạn chỉ cần tạo một lệnh If.. Then... Else để chỉ cho thực hiện MyMacro khi đang ở trong ô B2 mà thôi.Cách làm-Nhấn Alt-F11 để gọi Visual Basic Editor.Trong cửa sổ nhỏ Project-VBAProject, click vào Microsoft Excel Objects, một danh sách những worksheet sẽ hiện ra. Double click vào cái sheet bạn đang làm việc, một cửa sổ Book1-Sheet1(Code) hiện ra. Chọn Worksheet dưới General, và chọn Change cho bên phải. Nhập vào dòng lệnh If như sau: Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) If Target.Address = "$B$2" Then MyMacroEnd Sub Trở lại bảng tính để thử và Save lại. Chúc bạn thành công. 
Wimblendon giờ đây trở thành giải Grand Sam duy nhất mà tiền thưởng không được chia đều cho phái nam và nữ. Giải 2006 tới đây, vô địch đơn nam sẽ nhận được 655 ngàn bảng tiền thưởng, trong khi vô địch đơn nữ chỉ có 625 ngàn bảng. Vào tháng 3 năm nay, BTC giải mở rộng Pháp tuyên bố tiền thưởng của hai giới sẽ như nhau, trong khi giải Úc và Mỹ mở rộng thực hiện "nguyên tắc tiền thưởng công bằng" đã từ lâu. Vô địch đơn nữ Wimblendon 2005 - Venus Williams (ảnh) trả lời BBC tỏ ý rằng BTC đã không chia tiền thưởng công bằng. Cô nói: Chúng tôi mong muốn được đối xử ngang bằng với nam giới. Đây không chỉ là vấn đề của VĐV tennis nữ mà là của nữ giới nói chung. Trong khi đó đại diện Liên đoàn tennis Anh cho rằng: Tôi cho rằng quyết định nêu trên là đúng đắn, nếu xét từ góc độ thị trường thì nó công bằng đối với cả nam lẫn nữ. (RTR-Sport) 
ADB có chủ tịch mới Ông Haruhiko Kuroda, nguyên thứ trưởng Tài chính Nhật Bản vừa được Ban giám đốc điều hành nhất trí bổ nhiệm làm tân Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Ông Kuroda, năm nay 60 tuổi, sẽ đảm nhận chức vụ Chủ tịch ADB từ 1/2/2005 sau khi ông Tadao Chino thông báo nghỉ hưu hồi tháng 8. Hiện nay, ông Kuroda là Cố vấn đặc biệt cho văn phòng Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. Ngoài ra, ông cũng là Giáo sư Đại học Kinh tế Hitotsubashi, Tokyo. Ông Kuroda nói: Thật là vinh dự khi được bổ nhiệm vào chức vụ tân Chủ tịch ADB. Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ vẫn duy trì các nguyên tắc hoạt động linh hoạt nhằm hỗ trợ cải thiện những trở ngại mà các quốc gia thành viên đang phát triển phải đối mặt. ADB cũng phải tiếp tục cố gắng hơn nữa nhằm đạt được hiệu quả cao hơn trong các hoạt động hỗ trợ của mình. Trong suốt nhiệm kỳ Tổng vụ trưởng vụ Tài chính quốc tế và Thứ trưởng Tài chính từ năm 1997 đến 2003, ông Kuroda đã tham gia vào quá trình xây dựng và triển khai Sáng kiến Miyazawa trị giá 30 tỷ USD - sáng kiến do Chính phủ Nhật Bản xây dựng nhằm hỗ trợ các nền kinh tế châu Á trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997-1998. Dưới sự điều hành của ông, Nhật Bản đã hỗ trợ các các nước châu Á thiết lập một mạng lưới các thỏa thuận chuyển đổi tiền tệ, mà sau này được gọi là Sáng kiến Chiang Mai, nhằm ngăn chặn khủng hoảng tiền tệ. 
Năm nay sẽ phát hành 45.000 tỷ đồng trái phiếu Bộ Tài chính cho biết, Chính phủ dự kiến, phát hành số trái phiếu này ngay trong năm nay để đầu tư cho phát triển, trong đó bao gồm cả 2.500 tỷ đồng công trái giáo dục và 9.000 tỷ đồng cho các công trình giao thông, thủy lợi quan trọng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng cho biết, số vốn huy động như vậy mới chỉ đáp ứng trên 30% nhu cầu vốn đầu tư của toàn nền kinh tế. Phần còn lại sẽ được huy động từ các kênh khác như đầu tư của doanh nghiệp nhà nước (hơn 46.000 tỷ đồng), tín dụng thương mại (trên 12.000 tỷ đồng), đầu tư trực tiếp nước ngoài (hơn 40.000 tỷ) và nhiều nhất là từ nguồn đầu tư của khu vực dân cư (67.500 tỷ). Cũng theo tin từ Bộ Tài chính, nhu cầu huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu của chính quyền các địa phương, các doanh nghiệp nhà nước sẽ tiếp tục tăng trong năm nay với mức dự kiến khoảng 5.000 tỷ đồng. Trong khi đó, Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm cho biết, đề án phát hành trái phiếu của Việt Nam ra nước ngoài vẫn tiếp tục được hoàn thiện để khi có điều kiện là có thể phát hành ngay. 
Sony Ericsson chuẩn bị giới thiệu Walkman Video phone Tin tức giật gân này do một ai đó làm việc ở bộ phận nghiên cứu và phát triển của Sony Ericsson tiết lộ vào chiều thứ bảy 15-10. Nguồn tin cho biết loại Walkman Video đời mới này cũng là một loại ĐTDĐ nhưng có màn hình lớn hơn chuyên dùng để xem video cầm tay và bàn phím trượt được ẩn phím sau màn hình. Kèm thêm tính năng ĐTDĐ vào máy chơi video xách tay Walkman Video có lẽ là một chiêu thức cạnh tranh độc đáo của Sony để chống lại Apple. Nguồn tin cho biết Sony Ericsson sẽ chính thức giới thiệu Walkman Video phone vào cuối ngày thứ hai 17-10. 
Cuộc đối đầu được quan tâm nhất tại TGS 2006 Sony sẽ giới thiệu PS3 tại hội chợ Game Đài Loan 2006, diễn ra vào ngày 16 đến 20 tháng hai trong năm nay. Đây là lần giới thiệu chính thức của Sony, trước khi tung sản phẩm ra thị trường. PS3 được đánh giá có thể “làm mưa làm gió” trên thị trường. Playstation 2 là một thành công đầy ấn tượng của Sony trước khi Xbox 360 ra đời. Tại TGS 2006, theo thông tin của Digitimes, Sony dự kiến thuê 80 sạp hàng tại hội chợ này, trong đó 20 sạp sẽ dành cho PS3. Điều này cho thấy quyết tâm của Sony trong việc chứng tỏ vị thế của Playstation trước Xbox của Microsoft. Tham gia hội chợ lần này cũng là một phần trong chiến dịch quảng bá PS3 của Sony trong cuộc cạnh tranh với Microsoft. Hội chợ TGS 2006 thu hút hơn nữa triệu khách tham quan và là hội chơ Game lớn thứ hai của châu Á. Microsoft cũng đã chuẩn bị một chiến dịch quảng bá Xbox 360 tại Đài Loan, bắt đầu vào giữa tháng 3 năm nay. Trong TGS 2006 lần này, Microsoft cũng dự kiến giới thiệu danh sách thêm 19 trò chơi dành cho Xbox 360, trong đó bao gồm PGR 3 (Project Gotham Racing 3) của Microsoft Game Studios, NBA 6 của Electronic Arts, Call of Duty 2 của Activision, Ridge Racer 6 của Namco, và Dead or Alive 4 được sản xuất bởi Tecmo. Chưa biết mèo nào cắn mỉu nào. 
Pháp lạc quan vào triển vọng tăng trưởng kinh tế Bất chấp những số liệu gần đây cho thấy, kinh tế Pháp có chiều hướng đi xuống, Thủ tướng nước này Jean-Pierre Raffarin vẫn tin tưởng rằng kinh tế đất nước lớn thứ hai châu Âu sẽ tăng 2,5% trong năm tới. "Hiện nay chúng tôi có những chỉ số rất khả quan. Sản xuất công nghiệp tăng 3,2% trong tháng 9, mức cao nhất kể từ tháng 4/1997", ông Raffarin nhấn mạnh. Bên cạnh đó, tính đến cuối tháng 9 vừa qua, tăng trưởng kinh tế nước này đã đạt 2%. Không những thế, Thủ tướng cũng dự đoán, sang năm, tỷ lệ thất nghiệp của nước này sẽ giảm khoảng 10%. Giải thích cho điều này, ông cho biết, năm 2003 Pháp ở trong quá trình ổn định lại tình trạng thất nghiệp và tìm giải pháp cho vấn đề này. Và giờ đây, Pháp đang bước vào giai đoạn giảm số người không có việc làm đó. Số liệu của Văn phòng thống kê Pháp cho thấy, quý III vừa qua, GDP chỉ tăng 0,1% so với quý II, thấp hơn mức dự đoán 0,5% ban đầu. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế của Đức, đầu tầu kinh tế thứ hai châu Âu cũng ở mức thấp nhất kể từ quý II/2003. Đây là những nguyên nhân khiến ông Raffarin phải đưa ra những dự đoán đầy khả quan trên. 
Cánh dẻo cho máy bay, điều thần kỳ hay ảo tưởng? Trước nay, một máy bay chiến đấu chỉ lạng tránh tên lửa chứ chưa bao giờ cụp hoặc rụt cánh được. Song những máy bay dân dụng tương lai có thể áp dụng kỹ thuật tưởng như hoang đường đó nhằm thoát khỏi nguy cơ khủng bố, hoặc an toàn rụt cánh khi bay qua khu vực có từ trường mạnh hoặc bão tố. Cánh dẻo là một dự án rất quan trọng cho kỹ thuật hàng không, kể cả dân và quân sự mà các nước châu Âu và Mỹ đều đang chạy đua ráo riết. Các dự án "cánh dẻo" của NASA Bao lâu nay, cánh máy bay phải cứng và cố định để chịu sức nặng của thân máy bay và chịu nổi những cuộc tăng tốc của nó. Máy bay hiện đại lại được ghép những tấm pano khá linh hoạt ở hai đầu cánh để chịu áp suất không khí. Khi máy bay cất cánh, một số chuyển động khí động học buộc đôi cánh phải chịu nhiều lực. Điều đó cũng xảy ra khi máy bay đảo hướng hay thay đổi cao độ. Với máy bay chiến đấu (đảo, ngoặt hay nhào lộn rất nhanh) thì đôi cánh càng phải cứng. Mỹ là quốc gia đầu tiên nghĩ đến mô hình máy bay tàng hình có cánh dẻo vì mục đích chiến tranh. Song ý tưởng này cũng sẽ có ích cho cả ngành hàng không dân dụng. Từ năm 2002, ý tưởng chế tạo đôi cánh máy bay dẻo đã được NASA thật sự chú ý với khoảng 10 dự án. Việc thay đổi diện tích hay chiều dài của cánh là chuyện không mới với NASA, vì hiện nay, các kỹ sư thiết kế hàng không của cơ quan này đang nghĩ đến những đôi cánh giãn nở và co rút, y như một hệ cơ bắp trong cơ thể người. Chính loại cánh biến hình này sẽ tạo ra nhiều điều kiện cho máy bay trong quá trình di chuyển, tránh đạn. B1-B hay F-14 là những loại máy bay dễ thay đổi cánh nhất nên đang được ưu tiên tìm hiểu.Máy bay siêu thanh Concorde đã đi vào quá khứ, nhưng cái mũi khoằm của nó lại gợi ý cho những đôi cánh và mũi sau này, co duỗi hay gật gù được. Một trong những việc đầu tiên mà NASA phải làm là chế tạo hệ thống điều khiển cho cánh hay mũi. Sau đó là vật chất cấu thành cánh dẻo, để cánh có thể gập ngược lên trên hay xuống dưới với biên độ rộng. Mỹ hy vọng vào mùa hè năm sau, máy bay F/A-18 sẽ được trang bị đôi cánh dẻo thông minh, không cần phi công điều khiển. Hệ thống điện tử do máy tính đảm nhiệm sẽ tự chỉnh diện tích và hình dạng cánh để phù hợp với đủ tư thế nhào lộn hoặc giảm, tăng tốc. Hiện nay F/A- 18 đang được trang bị một đôi cánh rất mỏng và mịn, giảm bớt lực cản của không khí. Đây là sản phẩm nghiên cứu của giới hải quân khi tạo ra những loại tàu ngầm có vỏ bọc như da cá heo, lướt êm và nhẹ. Tuy nhiên, đến nay mức độ mà NASA đạt được chỉ là dùng động cơ để điều khiển cánh dẻo. Con người vẫn chưa tin rằng máy tính đủ linh hoạt trong những tình huống khẩn cấp, vì một sai lầm trong gang tấc sẽ gây ra thảm họa. Ông Peter M. Flick - giám đốc dự án của Phòng thí nghiệm nghiên cứu không quân (AFRL), một đơn vị cũng tham gia dự án chế tạo cánh dẻo cho máy bay - cho biết: Nếu cánh dẻo đạt được thành công nhất định, chúng tôi sẽ có một máy bay nhanh hơn F/A-18 hiện nay, nhất là khi bẻ lái. Các kỹ sư Mỹ đang cố tạo ra phương pháp chịu lực cho cánh dẻo y như cột sống trong cơ thể người. Mỗi đốt sống lưng đều tham gia hoàn hảo vào quá trình tải lực khi con người khom lưng, nhấc vật nặng, đứng dậy hoặc chơi thể thao. Mọi sự thay đổi tư thế của cơ thể người đều có cột sống đảm bảo không bị chấn thương. Với NASA, cánh dẻo cũng phải linh hoạt và thông minh như vậy, với điều kiện cột sống cánh bao gồm nhiều đốt sống thông minh. Mỗi khu vực - nằm theo chiều dọc - sẽ cùng uốn lượn, xoay trở để chịu lực, để đầu cánh chịu được trọn vẹn những cú tăng tốc, đảo ngoặt rất nhanh. Để có được loại cánh thần kỳ như vậy, họ phải thử qua nhiều loại vật chất như sợi carbone tổng hợp, nhôm siêu nhẹ hoặc những hợp kim thế hệ mới. Nhũng cuộc thử nghiệm khắc nghiệt nhất của NASA buộc một đôi cánh dẻo phải chịu được tối thiểu 70-90 luồng gió khác nhau và hơn 120 kiểu đảo cánh bất chợt. Cánh dẻo - chủ đề cho trí tưởng tượng của con người Tham vọng không dừng lại ở đó: những kỹ sư nghiên cứu của Lockheed Martin còn muốn tạo ra một kiểu máy bay biết chơi thể thao", nghĩa là thực hiện được đủ mọi động tác phức tạp, nhất là rút hẳn cánh lại, hoặc gập hai cánh cong đến độ có thể hai đầu cánh chạm nhau, hoặc hai cánh có thể gập lại sát thân, rồi chạm nhau dưới bụng máy bay! Công ty NextGen Aeronautics (California) còn nghĩ đến đôi cánh dơi cho máy bay, một loại cánh to rộng nhưng có thể biến thành nhỏ xíu, hoặc có những mấu nhọn nhô lên như hai cánh dơi. Người ta còn nghĩ đến loại cánh dẻo chở được nhiều tên lửa, nhưng nhỏ và nhẹ chỉ bằng 1/20 loại cánh hiện tại của máy bay B-12. Nhiều kỹ sư của châu Âu cũng bắt đầu chạy đua với Mỹ trong việc tạo ra chất liệu mới cho cánh dẻo. Người ta cần tìm được một loại chất dẻo giúp cánh chịu được những cú vặn xoắn kinh hồn dưới áp lực của không khí, đặc biệt là khi máy bay rơi vào tâm bão hay vùng đang có giông tố quá mạnh. Pháp và Italy đang hợp tác trong chương trình DAS để tạo ra một loại cánh dẻo có thể vỗ như cánh chim. Phòng thí nghiệm Bell của Đức thì nghĩ đến loại cánh dựng đứng, vẫy lên vẫy xuống như cánh bướm! Chưa biết loại cánh này có giúp ích gì cho máy bay trong tương lai không, nhưng người Đức tin rằng vào năm 2006, họ sẽ cho ra đời kiểu máy bay như vậy. Một lần nữa, sinh học lại phối hợp với kỹ thuật hàng không, khi ở Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp, người ta đang tìm hiểu những cú đập cánh tài tình của chuồn chuồn. Tuy nhiên, cần biết là chuồn chuồn có đến 4 cái cánh, và đó là trở ngại cho Pháp, vì lẽ nào lại phải gắn thêm hai cánh nữa cho máy bay? Pháp và Đức đều gặp nhau trong việc dùng nhiệt để đưa cánh máy bay trở về trạng thái ban đầu sau khi co rút, nhưng Mỹ cho rằng đó là hạ sách, vì chỉ cần dùng động cơ đơn giản. Một số phòng thí nghiệm của châu Âu lại hướng đến việc dùng điện trường, từ trường, thậm chí ánh sáng để giúp cánh dẻo thay đổi diện tích hay chiều dài. Tuy nhiên, điều này có bất tiện là những chuyến bay đêm sẽ bất lực, vì ánh sáng mặt trời không còn. Hay một máy bay lỡ rơi vào một trận lốc xoáy sẽ cần rút cánh lại để tránh bất trắc, nhưng trong vùng lốc này, trời tối sầm lại, khi đó, cánh dẻo không hoạt động được! Mô hình máy bay con ong có lẽ đang được cả Mỹ và châu Âu để ý: chiều dài sải cánh có khi dài gấp ba thân máy bay. Những kiểu máy bay như vậy sẽ giúp tăng tốc rất nhanh, tiết kiệm nhiên liệu và tránh được sức tàn phá của bão tố. Một nhóm kỹ sư tại Texas còn cho rằng cánh dẻo phải giúp máy bay tiết kiệm nhiên liệu nữa, nghĩa là khi máy bay sắp cạn xăng, cánh phải tự điều chỉnh diện tích và độ dài sao cho vận tốc tăng tối đa, nhưng năng lượng ở mức tối thiểu. Mọi cuộc hạ cánh khẩn cấp cũng được cánh dẻo tính toán trước đó tối thiểu 7-9 phút, thời gian khá đủ để phi công chọn ra tình huống xử lý an toàn và hiệu quả nhất. Khái niệm cánh thông minh vì vậy được NASA xem là một trong những dự án quan trọng của 4 năm sắp tới. Điều cuối cùng mà người Mỹ đặt kỳ vọng vào cánh dẻo là khả năng tránh tên lửa hay đạn đối phương, dù từ dưới đất hay giữa không trung. Thực tế cho thấy, cánh máy bay cố định từng là cái đích khá dễ xơi cho đủ loại đạn, tên lửa cầm tay hay tên lửa tầm nhiệt. Mỹ muốn có một loại cánh dẻo thò thụt như chớp để tránh được đủ loại đe dọa như vậy& 
LG tài trợ chính cho V-League 2006? (NLĐ) - Ngày 15-2, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao VN (VFD) Trần Đức An tiết lộ nhà môi giới VFD đã thỏa thuận xong các điều khoản của hợp đồng tài trợ V-League, Cúp Quốc gia và cả Cúp Mùa Xuân 2006. Do V-League đã khởi tranh nên không thể bán tên giải và tài trợ của V-League 2006 sẽ chỉ có 2 mặt hàng nên được bố trí thành “nhà tài trợ vàng”, “tài trợ bạc”. Cũng vì chỉ bán được tài trợ sau khi giải đã khởi tranh nên giá trị hợp đồng tài trợ của V-League 2006 sẽ không cao, nhưng VFD bảo đảm sẽ ngang bằng với mức tài trợ do Đất Việt đem lại trước đây (tổng giá trị khoảng 8,5 tỉ đồng). Hiện tại, dù VFD vẫn giấu kín danh tính, nhưng nhiều khả năng nhà tài trợ của V-League 2006 sẽ là Công ty LG. Ông An cho hay hợp đồng tài trợ V-League chỉ mang tính “chữa cháy” nên nó sẽ kéo dài đến hết mùa giải 2006. Vào tháng 9-2006, VFD sẽ hoàn tất kế hoạch tiếp thị tài trợ cho V-League 2007 để chào mời các đối tác. Về Cúp Mùa Xuân 2006, phương án tài trợ sẽ bán cả tên giải theo cách ghép tên nhà tài trợ với đơn vị đồng tổ chức (Đài Truyền hình VN): “VTV + tên nhà tài trợ”. Được biết, khả năng là Cúp Mùa Xuân sẽ chỉ có 1 trong 3 đội bóng Malaysia, Thái Lan, Singapore tham dự. Hai đối thủ còn lại được mời từ châu lục khác, trong đó có thể có đội Úc. 
20 thi thể đã được tìm thấy trong một đền thờ của người Shiite ở phía bắc Baghdad sau khi lực lượng dân quân người Shiite trung thành với giáo sĩ cực đoan Muqtada Sadr đụng độ với lực lượng quân đội Mỹ vào ngày hôm qua (26/3). Vụ đụng độ xảy ra vào khoảng 6h30 tối qua - giờ địa phương (15h30 - giờ GMT) ở Urdistrict (Baghdad). Cảnh sát Iraq đã tìm thấy 20 thi thể (hiện vẫn chưa biết được bao nhiêu người là lực lượng dân quân, bao nhiêu người là dân thường) trong ngôi đền al-Moustafa sau khi lực lượng Mỹ rút đi khỏi. Cảnh sát cũng cho biết đã tìm thấy một số thiết bị gài vào một quả bom nhằm vào lực lượng Mỹ, tuy nhiên sau đó quả bom đã được tháo ngòi nổ. Hiện lực lượng Mỹ vẫn chưa xác nhận các thông tin trên. 
Chưa bao giờ thuốc kích dục lại phong phú như hiện nay. Chỉ cần bỏ ra vài chục ngàn, bạn có thể dễ dàng mua được thứ “bùa yêu” như mua một viên kẹo. Sau một chầu nhậu sương sương, đám bạn học cũ của tôi cứ lôi tuột chuyện phòng the ra đặt đầu lưỡi. Rằng có gã nọ “khoản ấy” quá tệ phải dùng thuốc hỗ trợ định kỳ; anh kia vừa cưới vài tháng, hăng hái lắm nhưng theo kiểu “gà trống”, cô vợ ức không chịu được liền đâm đơn ra tòa xin ly hôn... làm không khí buổi gặp mặt bạn bè chìm ngập trong những tràng cười nghiêng ngả. Tay bác sĩ thuộc dạng quái chiêu nhất, cứ giở những ngón độc trong nghề ra. Anh ta kể, có một bệnh nhân đến gõ cửa phòng mạch cầu cứu vì lỡ uống một liều thuốc kích dục. Khi uống vào “nó lên nhanh” không tưởng nổi nhưng hơn 10 giờ sau vẫn không chịu “xuống”! Tò mò, hỏi bạn tôi có biết đó là loại thuốc gì, sản xuất ở đâu. Bạn tôi lắc đầu cho hay, khi hỏi thông tin về thuốc thì tay bệnh nhân rất mù mờ, chỉ biết rằng thuốc đó bán tràn lan trên các đường phố. Máu nghề nghiệp nổi lên, hôm sau tôi lân la xem thực hư ra sao. “Dược sĩ hè phố” Kiếm thổ địa dẫn đường, tôi ngoắc bác xe ôm già đang ngồi chờ khách bên cạnh một khách sạn trên đường Võ Văn Tần, quận 3. Sau khi biết rõ mục đích của tôi, bác cười: “Tìm hiểu thứ quỷ đó mà đi giờ này thì thua. Cỡ 3h chiều đổ lui, tụi nó bán đầy, mua bao nhiêu cũng có”. Phòng bất trắc xảy ra, tôi trang điểm hơi đậm cho có vẻ già dặn thêm một chút, bận nguyên bộ đồ mặc ở nhà rồi lên đường. Y hẹn giờ khởi hành, bác xe ôm chào tôi bằng một câu nói trổng “Nhiều tay chơi thường xuyên ghé mua “bùa yêu”, tui thuộc nhẵn mặt”. “Tại sao gọi là “bùa yêu” hả bác?”. - “Tui nghe người bán lẫn người mua đều gọi thế”. Chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình nhưng xe chạy chưa đầy 5 phút bác tài đã đỗ xịch lại bên lề. Theo tay bác chỉ, thứ tôi cần tìm đang nằm la liệt trên gần 10 xe hàng, kệ thuốc ở phía trước và bên hông khách sạn Quê Hương (ngã tư đường Nguyễn Đình Chiểu - Hai Bà Trưng). Sau khi dặn dò bác tài, tôi thở thật sâu lấy bình tĩnh rồi tiến về phía kệ thuốc. Người phụ nữ bán hàng trạc ngoài bốn mươi không vồn vã gì với khách cho lắm. Chị ta cứ vô tư nhai và thổi kẹo cao su. Ngập ngừng một lúc, tôi lên tiếng hỏi mua “bùa yêu”. Khác với dự đoán của tôi, chị ta như tỉnh hẳn ra và trở nên linh hoạt: “Em thông cảm! Toàn đàn ông ghé vào đây, thỉnh thoảng mới có mấy bà sồn sồn, em trẻ quá nên chị không để ý. Em mua loại nào?”. Tôi thú thật là không biết loại nào để mua và tỏ ra khá bối rối. Nhằm dễ bề khai thác thông tin, tôi bịa ra câu chuyện lâm ly, rằng tôi lấy chồng 8 năm, đã có một con. Nhưng kể từ lúc sinh con, mỗi khi gần chồng, tôi như có cảm giác bị tra tấn. Lúc đầu chồng tôi cứ vô tư nhưng rồi anh ấy cũng phát hiện. Vợ chồng tôi đã dắt nhau tìm đến bác sĩ. Họ bảo tôi bị trầm cảm sau sinh. Chồng tôi đã rất cố gắng mỗi khi gần vợ nhưng tình hình vẫn không cải thiện được. Lâu dần tình cảm vợ chồng như có một hố sâu ngăn cách vô hình. Chị ta nhìn tôi ra vẻ thương hại và phán một câu: “Khéo mất chồng như chơi. Em tìm ra đây là khôn đấy. Bảo đảm thuốc của chị không trị hết bệnh sẽ hoàn tiền lại”. Chị ta bắt đầu giới thiệu các loại thuốc. Tôi lướt nhanh trên kệ hàng, bao bì tiếp thị thật bắt mắt, toàn những hình ảnh mát mẻ. Theo lời của chị ta, chủng loại hàng ở đây rất phong phú, giá lại bình dân, chỉ từ 60.000 đến 120.000. Nào là thuốc “góa bụa đen”, “phấn chấn”, “con ruồi”... Tôi cầm lọ thuốc nước màu trắng in hình con ruồi đen lên, cố tìm kiếm một vài chỉ số thông tin y tế nhưng không hề thấy. Lọ thuốc bột tên gọi “phấn chấn” có in mấy chữ Tàu. Thấy tôi còn lưỡng lự, chị ta bảo nếu chưa quen thì nên xài dạng nhai như kẹo. Và đưa cho tôi viên màu trắng không tên, trông giống như viên kẹo Happydent. Tôi hỏi chị ta nơi sản xuất và đòi xem bản hướng dẫn sử dụng thuốc. Chị ta cười ngất rồi bảo: “Muốn chồng yêu, bác sĩ, nhà thuốc hẳn hoi không chữa được, tui không quan tâm mấy thứ tào lao trên giấy tờ, chỉ biết hiệu quả của nó... sung sướng là được rồi!”. Nói đến đây, sợ bị nghi ngờ nên tôi vui vẻ mua 2 viên thuốc với “giá ưu đãi” là 100.000 đồng. Mồi câu hiệu quả Trong khi chờ chị ta đổi tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng của mình, tôi tranh thủ nhìn sang những sạp hàng khác, kẻ đến người vào mua bán khá đông. Hai gã thanh niên đi trên chiếc Dylan màu đỏ trờ tới, thấy tôi đứng, hỏi: “Lính của chị hai hả? Lấy cho 4 viên và 4 “áo mưa đầu thú" đi”. Tôi chưa kịp phản ứng thì gã ngồi sau đã rút ra mấy tờ giấy bạc xanh lè, múa qua múa lại rất điệu nghệ. Khi biết chủ hàng đang bận, hai gã thản nhiên đứng thách nhau. Tôi nghe loáng thoáng câu chuyện, nói về một cô gái nào đó tên Tr., xinh đẹp nhưng hơi chảnh đang nằm trong tầm ngắm của gã cầm lái. Gã nói tối nay gã đã mời được Tr. đi uống nước rồi triển khai kế hoạch “thịt” nàng một cách ấn tượng và ngọt ngào nhất. Chị chủ hàng đổi được tiền quay về, hai gã thanh niên nhận lấy “bùa yêu” rồi vù biến đi trong dòng xe cộ nấp nập. Tôi kể lại chuyện vừa nghe lúc nãy. Chị ta lại cười, điệu cười thản nhiên, vô cảm, nói: “Thời nay trai gái “luộc” nhau là chuyện thường”, rồi kể các chiêu từng bày cho “thượng đế” của mình để trở nên lọc lõi trong chốn tình trường. Theo chị, các loại thuốc này đều không màu, không mùi. Khi mua về, mời được đối tượng đi chơi, thừa cơ trộn vào trong thức ăn, nước uống. Chỉ 5 phút sau khi “cắn mồi”, thuốc sẽ phát huy tác dụng. Lúc này dù là cô gái ngoan hiền nết na đến đâu cũng không thể làm chủ được mình, không thể chịu nổi... Tôi chợt rùng mình nghĩ về những cạm bẫy đang giăng mắc đâu đó, rồi hỏi: “Công an có để ý đến những tuyến đường này không chị?”. Trái với những gì tôi đang nghĩ, chị ta thản nhiên nói: “Bán ma túy mới lo chứ mấy thứ này, các ổng không thèm sờ đến!”. 
Những con tàu lớn nhất thế giới Chủ tàu là hãng OOCL. Tàu Shenzhen có chiều dài 322,97m, rộng 42,8m, sức chở 100.000 tấn hàng, tốc độ 25,2 hải lý (46,6 km/giờ). Tàu chở dầu lớn nhất Tàu "Jahre Viking" "Jahre Viking" là chiếc tàu chở dầu lớn nhất thế giới đang được khai thác hiện nay. Tàu Jahre Viking có trọng tải 564.763 DWT, chiều rộng của tàu là 69m và chiều dài là 458m, hơn 77m so với chiều cao của tòa tháp Empire State Building ở New York. Tàu chở khách lớn nhất Tàu "Queen Mary 2" Tàu "Queen Mary 2" là chiếc tàu khách lớn nhất thế giới hiện nay. Tàu có chiều dài 345m, dài hơn 10m so với chiếc tàu sân bay lớn nhất của Mỹ. Tàu "Queen Mary 2" có đủ chỗ cho 2.620 hành khách và 1.253 thuyền viên. Chủ tàu là hãng Cunard, một chi nhánh tại Anh của tập đoàn Carnival Corporation (Mỹ). Giá đóng mới con tàu này là 800 triệu US$. Tàu chở hàng rời lớn nhất Tàu "Berge Stalh" Tàu "Berge Stalh" được coi là chiếc tàu chở hàng rời lớn nhất thế giới. Tàu có chiều dài 343m, rộng 63m, mớn nước 25m, trọng tải 365.000 DWT. Tàu được sử dụng để chở quặng sắt giữa Brazil và Rotterdam. Rotterdam là cảng Châu Âu duy nhất mà con tàu này có thể vào được. 
Hàng trăm nhà xây trái phép ven biển Quảng Nam Hơn 150 ngôi nhà, trong đó khoảng 2/3 là nhà kiên cố và bán kiên cố, được xây dựng trái phép dọc tuyến đường thanh niên ven biển đi qua 4 xã vùng phía đông huyện Thăng Bình, Quảng Nam. Hàng chục móng nhà đã được đổ bê tông và quán xá mọc lên như nấm. Trong số những người vi phạm có cả đảng viên, cán bộ hưu trí, thương binh... Trước tình hình đó, Phòng Tài nguyên - Môi trường và Khoa học công nghệ huyện Thăng Bình đã thành lập 2 đoàn kiểm tra để lập biên bản các hộ vi phạm; đến cuối tháng này, UBND huyện Thăng Bình sẽ ra quyết định cưỡng chế. 
Trung Quốc cấm nhập khẩu gia cầm Nước này hôm qua bắt đầu thực hiện biện pháp cấm nhập khẩu gia cầm và các sản phẩm liên quan như trứng, lông gia cầm từ các nước đang bị dịch cúm gà hoành hành như Việt Nam, Nhật Bản và Hàn Quốc... Theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, tất cả các cửa xuất nhập khẩu sẽ được kiểm soát chặt, kể cả gia cầm do khách du lịch mang theo cũng bị cấm hoàn toàn. Tại Quảng Đông, tỉnh phía Nam của Trung Quốc cho biết, chính quyền địa phương cho biết, chưa có dấu hiệu nhiễm dịch cúm nào nhưng họ đang tăng cường kiểm soát tất cả các trại gà để ngăn ngừa virus cúm. Tại Hong Kong, tất cả gà nhập khẩu bắt đầu từ hôm nay cũng được yêu cầu tiêm vacxin ngừa virus H5N1. Các chuyên gia Trung Quốc khẳng định, đại dịch cúm gà sẽ không ảnh hưởng đến thị trường nước này. Hiện nay, 90% khách sạn, nhà hàng đều sử dụng gà, vịt trong nước chế biến thức ăn. 
Dịch Blaster lớn hơn nhiều những công bố trước đây Một thống kê mới nhất của Microsoft cho biết có ít nhất 8 triệu máy tính chạy Windows trên thế giới nhiễm virus này kể từ tháng 8/2003 đến nay. Con số này cao gấp nhiều lần so với mức từ 200.000 đến 500.000 máy mà các chuyên gia an ninh mạng đã tuyên bố. Sau khi kiểm tra việc sử dụng một phần mềm (cung cấp trực tuyến từ tháng 1 năm nay) nhằm khắc phục những hệ thống bị MSBlast tấn công, Microsoft phát hiện ra có trên 16 triệu hệ thống kết nối vào mạng dịch vụ Windows Update của họ đã có dấu hiệu nhiễm virus này và đã được cung cấp bản vá lỗi kèm công cụ gỡ bỏ Blaster. Trong cùng thời gian này, Microsoft còn ghi nhận khoảng 8 triệu máy tính truy nhập mạng Update để nâng cấp. Mặc dù vẫn nghiêng về khả năng tổng số PC bị nhiễm virus có thể gần với con số 16 triệu, Microsoft cho rằng việc đưa ra con số tối thiểu 8 triệu sẽ là sự đánh giá chặt chẽ hơn về tổng số máy bị tấn công. Theo Stephen Toulouse, Giám đốc các sản phẩm an ninh của Microsoft, con số lớn có thể bao gồm những hệ thống được đếm nhiều lần vì những người sử dụng khi bận bịu có thể không xử lý ngay virus và tạm ngừng quá trình nâng cấp giữa chừng và truy cập lại vào một thời điểm khác. Trong khi đó, Microsoft lại không đếm bao nhiêu máy tính đã truy tải công cụ nói trên mà lại đếm số lần công cụ đó được sử dụng. Hầu hết các công ty an ninh mạng đều cho rằng nhiều nhất cũng chỉ có khoảng 500.000 máy tính trên thế giới bị nhiễm Blaster. Vì thế, tất cả đều tỏ ra ngạc nhiên trước con số mà Microsoft đưa ra nhưng cho rằng điều này cũng rất có cơ sở. Johannes Ullrich, Giám đốc Trung tâm Bão Internet, nhấn mạnh rằng những thống kê dựa trên các công cụ cảm ứng mạng (đo mức lưu thông trên Internet) chỉ phát hiện những luồng dữ liệu đi ra ngoài tường lửa. Nhiều công ty và ISP còn phong tỏa những dữ liệu mà sâu Blaster sử dụng để phát tán, do đó đã làm giảm bớt rất nhiều khả năng đưa ra một đánh giá rõ ràng nhất về số hệ thống bị lây nhiễm trên Internet. Năm ngoái, Blaster đã gây một cú sốc cho hãng phần mềm khiến công ty này ngay lập tức phải ra lệnh cho một số đơn vị trực thuộc ngừng phát triển phiên bản tiếp theo cho Windows để tập trung thiết kế ngay một phần mềm nâng cấp có tên Service Pack 2 với mục đích tăng cường an ninh cho Windows XP. Tiếp đó, những phàn nàn của khách hàng khiến Microsoft buộc phải bổ sung vào mạng nâng cấp của mình một chương trình xác định và diệt MSBlast. Công cụ này còn góp phần thu thập cho họ những thông tin quý báu về hiểm họa từ các loại sâu Internet khác. 
Trẻ em khoái Hilary Duff và Adam Sandler Sau đây là danh sách giải thưởng: - Phim được yêu thích nhất: "The Incredibles." - Giọng lồng tiếng từ phim hoạt hình: Will Smith, "Shark Tale." -Nam diễn viên: Adam Sandler, "50 First Dates." -Nữ diễn viên: Hilary Duff, "A Cinderella Story." -Nhóm nhạc: Green Day. -Nam ca sĩ: Usher. -Nữ ca sĩ: Avril Lavigne. -Show truyền hình: "American Idol." -Truyện tranh: "SpongeBob SquarePants." -Nam diễn viên truyền hình: Romeo, "Romeo!" -Nữ diễn viên truyền hình: Raven Symone, "That's So Raven." -Vận động viên: Tony Hawk. -Video Game: "Shrek 2." -Sách: "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events.  
Đấu giá một bức tranh hiếm của Van Gogh Bức tranh đã được trưng bày vào thứ tư 1-2-2006 và được xem là tác phẩm quan trọng nhất trong bộ 5 tác phẩm có cùng một chủ đề mà Van Gogh đã sáng tác vào tháng 2 năm 1890 để tặng Gauguin, 5 tháng trước khi ông tự tử. Theo Guy Bennett, một trong các Phó Chủ tịch thương mại của Christie's, bức tranh sẽ là con át chủ bài của nhà Christie's trong đợt bán đấu giá các tác phẩm hội họa thuộc trường phái hiện đại và ấn tượng. Bà Ginoux là chủ quán Café de la Gare ở Arles, nơi Van Gogh và Gauguin thường lui tới quen nhau vào năm 1888, 2 năm trước khi đến Paris, và cả hai đã có 9 tuần làm việc chung ở đây. Cũng trong năm 1888, tại Arles, Van Gogh đã vẽ 2 bức chân dung nổi tiếng khác của bà Ginoux, một bức đang trưng bày tại Viện bảo tàng Orsay ở Paris, bức kia hiện đang ở Viện bảo tàng Metropolitan tại New York. Hai năm sau, Van Gogh lưu trú tại Saint Rémy de Provence. Đây là thời kỳ ông buồn nhớ quê hương. Ông đã lục lại các bức phác họa bà Ginoux bị lãng quên và tiếp tục vẽ nhiều bức chân dung của bà chủ quán. Bức chân dung sắp được đem đấu giá vào tháng 5 thuộc bộ sưu tập của Bakwin, được xem là bức quan trọng nhất của bộ 5 tác phẩm. Xuất phát từ một phác thảo của Gauguin, Van Gogh đã kết hợp phong cách quen thuộc của ông với cách xử lý màu sắc của Gauguin trong bức tranh này. Trong một bức thư gửi Gauguin, Van Gogh đã mô tả bức tranh khổ 66 x 54 cm này là "một sự tổng hợp về những người phụ nữ xứ Arles. Mong bạn hãy nhận nó như là một tác phẩm của cả hai chúng ta, của bạn và của tôi, và nó cũng là một bản tóm tắt mấy tháng mà chúng ta đã cùng nhau trải qua". Năm 1990, bức Chân dung của bác sĩ Gachet của Van Gogh đã đạt giá kỷ lục 82,5 triệu USD. Kỷ lục này bị phá vào tháng 5-2004 bởi bức Chàng trai ngậm tẩu của Picasso, với giá bán trao tay 104 triệu USD do nhà Sotheby's thực hiện tại New York.  
Có đủ xe đò đi lại dịp lễ 30-4? - Năm nay, đợt nghỉ lễ dịp 30-4 và 1-5 kéo dài bốn ngày vì cộng thêm hai ngày nghỉ thứ bảy và chủ nhật. Vì vậy bến xe miền Đông dự báo lượng khách đi xe đò đến các điểm du lịch ở các tỉnh sẽ tăng khoảng 10-20% so với bình thường, nâng tổng số hành khách lên 30.000 người/ngày. Trong đó những tuyến có lượng khách tăng cao nhất sẽ là Nha Trang, Phan Thiết, Phan Rang, Bình Thuận, Đà Lạt, Vũng Tàu... Bà con ở các tỉnh gần cũng sẽ về thăm nhà đông vào dịp này. Bến xe miền Đông đã sẵn sàng vào đợt cao điểm phục vụ khách ngày 29 và 30-4. Liệu bến xe yêu cầu Sở Giao thông công chính TP cho tăng cường thêm 100 xe buýt có đáp ứng nhu cầu đi lại của bà con không, thưa ông? - Bến xe miền Đông đã yêu cầu các đơn vị vận tải không cho xe chạy hợp đồng bên ngoài và có kế hoạch điều xe chạy các tuyến đường dài có ít khách vào phục vụ các tuyến đường ngắn có lượng khách đi du lịch và về thăm nhà tăng cao. Ngoài việc phối hợp với Liên hiệp hợp tác xã đưa 100 xe buýt vào tăng cường chở khách, chúng tôi cũng đã yêu cầu đơn vị này dự trữ thêm 40 xe. Trường hợp khách tăng đột biến, bến đã có kế hoạch huy động thêm xe của Công ty Xe khách Sài Gòn. Chúng tôi không lo thiếu xe. Giá vé trong ngày lễ ra sao? - Các đơn vị vận tải đã hiệp thương và được sự đồng ý của cơ quan quản lý tuyến là Sở Giao thông công chính TP.HCM chấp thuận cho điều chỉnh tăng 40% giá vé xe đò từ TP.HCM đến Phú Yên bắt đầu từ chiều 28-4 đến hết ngày 30-4-2006. Sở dĩ phải tăng giá vé trong dịp lễ để xe trong bến không bỏ ra ngoài chở khách vì giá thuê xe du lịch bên ngoài đã tăng rất cao. Hơn nữa, bến xe cũng đã rút ra bài học không tăng giá vé trong dịp tết vừa rồi ở Bình Thuận khiến thiếu xe và hành khách ứ đọng ở bến. 
Không mở được file trong Powerpoint (3) Chào các anh chị. Em có copy hai file dạng Powerpoint từ máy tính cũ vào đĩa mềm, nhưng trên một máy khác lại không thể mở được một file và không copy vào ổ cứng được - hiện dòng chữ "is not current in use - (cho dù cả hai máy đều cài đặt Powerpoint 97, và file kia lại mở được và copy được). Em đã xoá mất file đó trên máy cũ rồi. Rất mong các anh chị trả lời sớm giúp em vì em đang cần tài liệu đó gấp. Em xin chân thành cảm ơn. Đặng Thuỳ Trang Hồi âm: Co the 1 file da bi hu khi ban copy tu o cung sang dia mem, ban hay thu chay lenh scan disk va defrag tren dia mem truoc khi copy sang dia cung xem sao. Hay thu dung lenh Xcopy cua DOS copy toan bo dia mem sang dia cung, xong sua lai bang lenh scan disk va defagment. Truong Tommy Trường hợp của bạn vì không thể copy file vào đĩa cứng như vậy có thể đĩa mềm có vấn đề (physical damage). Nếu bạn đang dùng Windows 95 hay 98 thì sử dụng chương trình scandisk để sửa còn nếu đang sủ dụng Windows XP thì dùng lệnh chkdsk (click Start, run rồi typing lệnh này theo đúng systax). 80% cơ hội may mắn có thể recover file bị hư. Cả hai chương trình có sẵn trong windows Muốn biết chi tiết cách sử dụng scandisk hay chkdsk thì click start, help, rồi type "scandisk" hay "chkdsk" trong phần Search của chương trình Windows Help. Ngoài ra có thể dùng Norton Disk Doctor Chú ý: Trước khi sửa chữa file nên xem lại file name của bạn có được đặt tên đúng qui định hay không ví dụ xxxx.ppt nên chú ý chỉ có một dấu chấm và đuôi là ppt. Có thể thử rename file thành "abc.ppt" rồi open lại, nếu không được thì mới dùng 2 cách trên. Ngoài ra xem lại trong thùng rác - recycle bin- của máy cũ có còn file đó không, nếu bạn chưa empty thùng rác thì bạn lucky vì nó vẫn còn trong đó. Trường hợp này bạn chỉ cần right click, xong bấm restore thì file sẽ trở về chỗ cũ. Thiện Mỹ Theo toi ban thu dung chuong trinh "EasyRecovery Professional" cua Ontrack (http://www.ontrack.com/easyrecoveryprofessional/) de sua lai File do. Ban nen Copy File do ra de thu. Chuc ban may man. 
iRiver H10 - đối thủ nặng ký của iPod Nhà sản xuất thiết bị điện tử ReignCom (Hàn Quốc) vừa ra mắt máy nghe nhạc kỹ thuật số mang nhiều tính năng hơn hẳn sản phẩm cùng loại của Apple đang bán rất chạy trên thị trường thế giới. Thiết bị mới có tên là iRiver H10 với hình dạng thiết kế và tính năng tương tự như iPod, sử dụng ổ cứng 1 inch để lưu trữ bài hát. iRiver sử dụng màn hình màu 1,5 inch, dung lượng nhớ 5 GB và nghe được liên tục trong 12 giờ liền. Trong khi đó, iPod chỉ có màn hình xám 1,67 inch, ổ cứng 4 GB và nghe được trong 8 giờ. Ngoài ra, iRiver còn có khả năng nghe radio và ghi âm. iPod sử dụng phím bấm trong khi đó H10 được thiết kế nút cuộn, giúp các thao tác lưu trữ, download và tìm kiếm nhanh chóng, dễ dàng hơn. Tuy nhiên, với giá bán 363.000 won (342 USD), iRiver lại đắt hơn iPod khoảng 10%. "H10 là sản phẩm máy nghe nhạc đầu tiên của chúng tôi thách thức iPod Mini", người phát ngôn của ReignCom, Kim Dong Hwan, nói. "Sự khác biệt giữa H10 với iPod là các chức năng vượt trội. iPod rẻ hơn nhưng chúng tôi lại chú trọng nhiều đến việc tạo ra giao diện thuận tiện để thu hút khách hàng". Máy chơi nhạc sử dụng bộ nhớ flash đã tăng mạnh về thị phần các sản phẩm giải trí cá nhân trong thời gian gần đây khi dung lượng nhớ lớn hơn và giá thành giảm. Với sản phẩm iRiver sử dụng chip nhớ flash, ReignCom trở thành nhà sản xuất máy nghe nhạc kỹ thuật số lớn thứ hai thế giới, sau Apple, công ty đầu tiên sản xuất sản phẩm này. Các nhà phân tích cho rằng thị trường của Apple sẽ chưa bị thu hẹp ngay khi H10 xuất hiện. Tuy nhiên, ReignCom hy vọng sẽ tăng thị phần của mình từ 6% trong năm nay lên 15% vào 2005. ReignCom dự kiến tung H10 ra thị trường Mỹ vào dịp đầu năm mới. 
Giao tranh tái phát tại Nepal 26 người bị giết trong vụ đọ súng xảy ra hôm qua giữa lực lượng an ninh Nepal với phiến quân Maoist. Đụng độ bắt đầu sau khi chiến binh tấn công nhóm tuần tra ở Arghakhanchi, phía tây Kathmandu. Quân đội Nepal cho biết, trong số những người thiệt mạng có 20 nhân viên an ninh chính phủ và 6 phiến quân. Giao tranh bùng phát khi EU đang hối thúc phiến quân Maoist tham gia các cuộc đàm phán hoà bình và từ bỏ con đường bạo lực. Đây là cuộc đụng độ dữ dội và đẫm máu nhất tại quốc gia nằm dưới chân dãy Himalaya này trong nhiều tuần qua. Theo thiếu tướng Deepak Gurung, phát ngôn viên quân đội Nepal, họ chỉ thu được 6 xác phiến quân nhưng con số thương vong của phía chiến binh đòi ly khai có thể còn cao hơn nhiều. Trong khi đó, lực lượng chống đối này phủ nhận việc họ bị thiệt hại nặng nề về người trong vụ đụng độ. Khoảng 10.000 người bị thiệt mạng tại Nepal kể từ khi phiến quân Maoist nổi dậy 9 năm trước. Một phần ba số này bị giết sau khi các cuộc hoà đàm đổ vỡ hồi tháng 8 năm ngoái. Hôm qua, EU đã yêu cầu phiến quân Nepal tham gia hoà đàm vô điều kiện để có thể trở thành một nhóm chính trị hợp pháp. 
Nhìn tư thế ngủ đoán cách yêu Chỉ cần xem các đôi vợ chồng nằm ngủ như thế nào là người ta có thể đoán ra quan hệ của họ có cơm lành canh ngọt hay không. Đặc biệt, ngủ riêng giường cũng không nhất thiết phải là bi kịch. Đó là kết quả một nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ vừa công bố. Khéo co thì ấm Trước tiên, các nhà nghiên cứu đặt tên cho các tư thế ngủ, rồi từ đó suy ra có sự trùng hợp nào về tình cảm hay không. Ví dụ như nằm quay mặt ngược hướng, lưng áp vào nhau là biểu hiện của sự gắn bó về xác thịt, song lại ưa tính độc lập. Nằm kiểu úp thìa là các đôi không bị chênh lệch quá đáng về "quyền lực" trong gia đình. Các cặp uyên ương còn mặn mà thì thích quấn vào nhau như bện thừng. Đôi nào đã quay lưng lại với nhau mà lại xa cách hẳn với nhau trên gường thì ắt hẳn có vấn đề. Không rõ hai nhà bác học Dunkell và Goulston rình rập điều tra được bao nhiêu phòng the, nhưng ngoài các tư thế nằm ngủ họ còn thống kê được cả mức độ quyết liệt trong cuộc chiến giành giật chăn đắp. Tuy nhiên công trình nghiên cứu của họ không phải đã được giới chuyên môn đánh giá cao. "Tư thế ngủ ra sao tùy thuộc vào nhiều thói quen. Thói quen đó cũng thay đổi theo thời gian, lúc mạnh lúc yếu, chớ nên đánh giá quá mức cần thiết", bác sĩ tâm lý hôn nhân Elmar Basse ở Hamburg nhận xét. Nhịp điệu sinh học - Mấu chốt hạnh phúc "Đêm đầu tiên ngủ chung giường, người yêu tôi trợn tròn mắt khi thấy tôi định đắp chăn chung", cô Katja 29 tuổi kể lại. Thì ra anh chàng này vốn quen ngủ một mình, không phải co kéo với ai. Stefan và Maja thì 12 năm nay toàn chung chăn, họ không tưởng tượng tại sao có thể khác được, mặc dù cảnh chung chăn không hẳn chiếm đa số. Mấu chốt của hạnh phúc thì ra là một đại lượng cơ thể được gọi là "Nhịp điệu sinh học" ở mỗi người có ít nhiều khác nhau. Đại học Marburg (Đức) có hẳn một phòng thí nghiệm về ngủ, ở đấy họ rút ra kinh nghiệm rằng nằm chung chăn nghe có vẻ "đoàn kết" song thực sự khó mà ngủ ngon. Chưa kể đến thói quen "cưa gỗ" rền rền của một số người. Lời khuyên của thầy thuốc Các đôi vợ chồng nên thống nhất lấy một "nghi lễ ngủ", ví dụ như cùng nhau lên gường, âu yếm một chút rồi ai lui về góc nấy. Ngay cả cảnh anh nàng đôi ngả, mỗi người một gường cũng không có gì là dở. Về già, nhiều đôi còn riêng cả phòng, song vẫn rất hạnh phúc với nhau. Các đôi vợ chồng mới cưới nên sớm bắt đầu thống nhất tư thế nằm ngủ, lúc tình yêu còn mới mẻ tinh khôi. Do các thói quen khi ngủ dễ bị "lừa" nhất nên phải bắt đầu sớm, vì sau này chúng hầu như không thay đổi. 
Lenovo chuẩn bị bán ra máy tính giá thấp Trong một cuộc họp báo tổ chức vào ngày 23-2, các giới chức của Lenovo cho biết rằng Lenovo đang chuẩn bị lần đầu tiên tung vào thị trường Mỹ và một số quốc gia khác một số dòng máy tính có giá khá mềm. Cụ thể là dòng máy xách tay Serie 3000 sẽ có giá khởi điểm vào khoảng 599 USD, còn các dòng máy để bàn khác sẽ có giá khởi điểm là 349 USD và đều được trang bị chip Intel hoặc AMD. Kể từ khi “thôn tính” IBM Computer vào tháng 12-2004 đến nay, Lenovo vẫn được quyền sử dụng nhãn hiệu ThinkPad lừng danh của IBM trước đây và giá của các dòng ThinkPad sau khi Lenovo tiếp quản hoàn toàn vẫn không giảm. Các dòng máy tính giá thấp của Lenovo đã được bán ra rộng rãi tại thị trường Trung Quốc trong suốt hơn một năm qua, nhưng không hiểu sao đến thời điểm này Lenovo mới bắt đầu tung các máy tính giá thấp mang nhãn hiệu Lenovo vào thị trường Mỹ, châu Âu và một số nước khác. Lenovo đã tài trợ khoảng 6.000 máy tính xách tay cho thế vận hội Mùa đông được tổ chức tại Ý trong tháng 2-2006. Đây được xem là một chiến dịch tiếp thị đắt giá nhằm đưa thương hiệu Lenovo đi khắp thế giới. Các máy tính giá thấp của Lenovo dự tính sẽ có mặt trên thị trường thế giới vào khoảng cuối tháng 2 này. Chiến dịch máy tính giá thấp của Lenovo sẽ bắt đầu ở khoảng 10 thành phố lớn trên thế giới như New York, Paris, Turin (Ý)... và sau đó sẽ lan ra khắp toàn cầu. 
Chọn nước hoa hồng Hầu hết nước hoa hồng được chiết xuất từ nhiều thành phần khác nhau như tinh chất hoa hồng, thảo mộc, cỏ cây, trái cây và có tác dụng là làm da săn chắc, tẩy sạch các vết bụi bẩn, se khít lỗ chân lông, nuôi dưỡng da. Tuy nhiên, trên thị trường có rất nhiều loại nước hoa với giá cả khác nhau, nên bạn cần cẩn thận khi chọn lựa chọn phù hợp. Các loại có giá bình dân như Lana, giá 3.200 đồng, được chiết xuất từ thành phần thiên nhiên, dùng sau khi rửa mặt hoặc sau khi đắp mặt nạ nhẹ để làm sạch và săn chắc da. Với  Nivea giá 41.500 đồng có tác dụng làm săn da, bổ sung các chất khoáng đặc biệt và provitamin B5; Pixy giá 24.000 đồng làm sạch da, Clear  Clear Toner giá 28.000 đồng. Các sản phẩm của Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan... được bán trên thị trường cũng có mức giá tương tự. Một số loại nước hoa hồng với các nhãn hiệu lớn và nổi tiếng như Kosé, Amore, DeBon, Geo, Shiseido, L'Oréal, Kanebo, Clinique, Carita... thường có mức giá cao, khoảng 300.000 - 800.000 đồng/chai. Các loại nước này được chiết xuất từ nhiều thành phần khác nhau như tinh chất hoa hồng, thảo mộc và đều có chung tác dụng là làm da săn chắc, tẩy sạch các vết bụi bẩn và nuôi dưỡng da... Bộ sản phẩm của Geo được chiết xuất từ rong câu biển, hoa cúc và cây xương rồng, giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và bảo vệ da. Thảo dược mang hương thơm đặc biệt và giúp săn da, se chân lông và các tác hại từ môi trường, cung cấp độ ẩm và chống khô ráp da.  Amore đưa ra thị trường hai loại nước hoa hồng như Laneige và Iope Whitegen Toner giá 550.000 đồng/chai không chỉ có tác dụng săn da mà còn làm trắng da và trị nám, tái tạo da. Nước hoa hồng của L'Oréal giá 130.000 đồng với các loại dành cho da thường, khô và hỗn hợp. Hay Tightening Whitening Lotion của Clarin giá 310.000 đồng/chai, sử dụng buổi sáng và tối, giúp loại trừ các tế bào chết làm sạch và se khít lỗ chân lông. Để đạt hiệu quả cao, nên để nước hoa hồng vào tủ lạnh ít phút trước khi sử dụng hoặc để sản phẩm ở nơi khô ráo và thoáng mát. Sản phẩm sau khi đã mở phải vặn chặt nút và không nên sử dụng quá 8 tháng. Đặc biệt là không nên sử dụng bằng tay để lấy nước hoa hồng mà phải sử dụng bằng bông gòn. 
Nhà văn Lê Văn Thảo và những tâm sự đầu năm "Cái hay, cái dở, cái tốt, cái xấu đều có trong mỗi con người. Tài năng của nhà văn thể hiện ở việc đào sâu đến mức nào trong cái tận cùng sâu thẳm này", tác giả của 'Cơn giông' (đoạt giải thưởng Hội Nhà văn VN 2003) tâm sự. - Ông tự đánh giá thế nào về tiểu thuyết "Cơn giông", sáng tác mới của mình? - Tôi là người lớn lên và trưởng thành trong kháng chiến chống Mỹ, cả về cuộc đời và văn nghiệp. Những năm đầu sau giải phóng, do chưa quen với cuộc sống mới, tôi thường viết về hồi ức chiến tranh. Thời gian sau, sáng tác của tôi đã có những chi tiết về cuộc sống hòa bình xây dựng đất nước. Trong Cơn giông, tôi viết về những ngày hòa bình đan xen cả dấu ấn chiến tranh. Nhưng đó mới chỉ là cách chọn đề tài, còn bản chất của văn học là phải đào sâu vào tâm hồn con người, nói lên những cảnh huống, những số phận, vẽ nên những vẻ đẹp bị che lấp trong cuộc sống thường ngày rối rắm. Thường viết xong tôi rất đắn đo gửi bản thảo đến nhà xuất bản và thấy cần phải sửa chữa nhiều hơn. Nhưng sách in rồi thì tôi chỉ đọc lại một lần và không nhớ tới nó nữa, dành hết thời gian và tâm trí cho việc khởi thảo cuốn tiểu thuyết sắp tới. Cuốn Cơn giông cũng thế. Tôi đã cố gắng rút kinh nghiệm những khiếm khuyết của các cuốn trước, cố gắng viết chân thực hơn, ít chỉ dạy hơn, giấu bớt mình đi để dành khoảng trống cho người đọc. - Với tư cách là Tổng Thư ký Hội Nhà văn TP HCM, ông đánh giá thế nào về các cây viết trẻ Nam bộ hiện nay? - Tôi đọc không nhiều lắm nhưng không ít sáng tác của các anh chị khiến tôi thán phục về ý tưởng, cách miêu tả, cách dựng truyện. Chẳng hạn, Phan Thị Vàng Anh chói sáng chỉ với mấy truyện đầu tay mà thời chúng tôi rất khó có được. Rồi Phan Triều Hải, Nguyễn Ngọc Thuần, Tiến Đạt, Nguyễn Trọng Nghĩa, Nguyễn Ngọc Tư... đã chứng tỏ bút pháp vững vàng, chắc tay, gây được tiếng vang. Vừa rồi, tôi cũng đọc được mấy truyện ngắn cực hay của Dương Bình Nguyên. Theo tôi, các nhà văn trẻ TP HCM nói riêng và cả nước nói chung, có nhiều người rất có tài nhưng cần hết mình với văn chương hơn nữa. - Nhận xét của ông về thực trạng văn xuôi hiện nay? - Về văn xuôi, tôi không thấy có gì là suy cả. Hồ Quý Ly không phải là một hiện tượng làm nức lòng mọi người hay sao? Cuốn tiểu thuyết Tự sự 365 ngày tái bản đến 8 lần của Hồ Anh Thái không phải là điều khả quan sao? Gần đây, nhiều nhà văn bắt tay vào viết tiểu thuyết lịch sử, đó là một bước phát triển mới cho tiểu thuyết Việt Nam. Thế nhưng ta còn thiếu ở mảng trinh thám, khoa học viễn tưởng và cần phải khai phá mảnh đất ấy để mặt bằng tiểu thuyết đa dạng, phong phú hơn.  
Phiên giao dịch sôi động nhất trong tuần Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số VN-Index lại tăng thêm 7,63 điểm, đạt 235,30 điểm. Việc 22 cổ phiếu đều đồng loạt tăng giá với khối lượng khớp lệnh lớn được xem là phiên giao dịch sôi động nhất trong suốt tuần. Khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt hơn 794.000 cổ phiếu, tương đương gần 22,3 tỷ đồng. Có 12 cổ phiếu tăng kịch trần như VTC tăng 2.000 đồng/cổ phiếu, GIL tăng 1.700 đồng/cổ phiếu, TMS tăng 1.600 đồng/cổ phiếu& BTC sau một tuần xuống giá cũng đã tăng trở lại, chỉ riêng trong phiên hôm nay tăng thêm 800 đồng/cổ phiếu, nâng giá lên 17.300 đồng. Tuy nhiên, mức giá này vẫn thấp hơn cuối tuần trước 800 đồng/cổ phiếu. REE vẫn dẫn đầu về khối lượng khớp lệnh đạt 207.770 cổ phiếu gần bằng 1/3 tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường. Trong 2 ngày đầu tuần, đã có lúc giá cổ phiếu này giảm xuống 800 đồng/cổ phiếu do thông tin công bố chính thức về việc Công ty cổ phần Cơ điện lạnh REE lỗ 1,3 tỷ đồng trong tháng 1/2004. Tuy nhiên, ngay sau đó nhiều nhà đầu tư đã bình tĩnh hơn vì cho rằng kết quả của tháng đầu năm chưa thể phản ánh hết được tình hình hoạt động của công ty. Thế nhưng với mức giá đóng cửa cuối tuần này là 24.200 đồng/cổ phiếu, giá REE đã giảm 1.700 đồng/cổ phiếu so với cuối tuần trước. GIL đã vượt qua BBC và vươn lên chiếm vị trí thứ hai về thị phần giao dịch, với khối lượng đạt 82.110 cổ phiếu. Một loạt cổ phiếu không còn dư bán vào lúc đóng cửa giao dịch như BBC, BPC, BT6, KHA, REE... Theo đánh giá chung, nhiều khả năng sức mua của các nhà đầu tư vẫn tiếp tục tăng trong tuần tới. 
Bộ Thương mại và doanh nghiệp bàn cách giữ sân nhà Trong cuộc họp hôm qua với UBND TP HCM và các doanh nghiệp trên địa bàn, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đã nhấn mạnh đến việc các doanh nghiệp cần phải xây dựng mạng lưới tiêu thụ, tổ chức kênh phân phối của mình trên cả nước để không bị hất văng khỏi thị trường nội địa. Để tăng được tốc độ phát triển 15% của ngành thương mại (cao hơn 3% so với chỉ tiêu Quốc hội đề ra), Bộ trưởng cho rằng, các doanh nghiệp phải tăng các mặt hàng ở tất cả thị trường. Tập trung vào những ngành hàng có năng lực sản xuất cao nhưng thị phần chưa lớn như dệt may, giày da, gỗ và nhựa. Riêng TP HCM có thể tạo ra những không gian kinh tế (chợ, siêu thị, sàn giao dịch&) và liên kết giữa các doanh nghiệp từ sản xuất đến tiêu dùng. Bà Nguyễn Thị Nghĩa - Tổng Giám đốc Liên hiệp HTX thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) cũng bày tỏ sự lo ngại trước nhiều tập đoàn kinh tế lớn nhảy vào Việt Nam kinh doanh, đặc biệt trong lĩnh vực phân phối. Thái Lan, Trung Quốc đang có nhiều chính sách đối phó khi nhìn lại doanh số bán lẻ của thị trường nội địa đang nằm trong tay các tập đoàn nước ngoài. Cùng quan điểm trên, ông Huỳnh Văn Minh, Tổng Giám đốc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn cho rằng, sự cạnh tranh bán lẻ trên thị trường nội địa cũng hết sức ác liệt. Các doanh nghiệp trong nước thường gặp khó khăn về vốn. Trong khi đó, doanh nghiệp nước ngoài thường chấp nhận lỗ theo kế hoạch trong vài năm đầu và ép các nhà sản xuất nội địa với giá rất sát nên dễ thu hút được khách hàng. Ông Tuyển nhấn mạnh, thị trường nội địa là cơ sở cho việc xuất khẩu. Tuy nhiên, theo lộ trình hội nhập thì việc mở cửa là điều tất yếu. Do vậy, các doanh nghiệp Việt Nam cần nhanh chóng thiết lập vị trí của mình ngay trong nước để tăng sức cạnh tranh. Trong những ngành cần đẩy mạnh, nhựa và gỗ đang gặp nhiều khó khăn về đầu vào. Ông Phạm Trung Cang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Nhựa TP HCM, cho biết, ngành nhựa Trung Quốc đang có lợi thế rất nhiều so với Việt Nam vì EU đã bãi bỏ thuế chống bán phá giá (62%-120%) từ khi nước này gia nhập WTO. Ông Cang nhấn mạnh: Hai tuần nay, tất cả khách hàng thuộc khối EU của chúng tôi đều đề nghị xem lại giá vì hàng của Trung Quốc quá rẻ. Một nguyên nhân khác khiến cho hàng nhựa của Trung Quốc rẻ là do nước này nhập phế liệu nhựa về tái chế. Theo ông Cang, với các loại bao bì nhựa không cần chất lượng cao như bao đựng gạo&, Trung Quốc đưa 50-70% nguyên liệu được tái chế từ phế liệu, do vậy giá đầu vào chỉ khoảng 400-450 USD/tấn. Trong khi đó doanh nghiệp Việt Nam khi sản xuất đều phải dùng nguyên liệu 100% hạt nhựa chính phẩm với giá thành 700 USD/tấn. Sản phẩm nhựa của Trung Quốc đưa ra thị trường rẻ hơn hàng Việt Nam 15-20% là chuyện tất yếu. Ông Cang kiến nghị, Chính phủ phải cho phép nhập nhựa phế liệu để cứu doanh nghiệp Việt Nam. Đó không phải là rác, mà là hàng thứ phẩm của nước ngoài bị lỗi trong quá trình sản xuất nên giá thành chỉ bằng 15-20% so với nguyên liệu chính phẩm. Ngoài ra, đó là rác sạch được phân loại và được xử lý, có thể sử dụng đến 50% nguyên liệu này cho việc sản xuất loại bao đựng rác cho nước ngoài (mỗi tháng có nhu cầu xuất khẩu vài trăm container). Ông Cang nói: Có phế liệu, chúng tôi sẽ giảm giá thành được khoảng 20% và sẽ đủ sức cạnh tranh với hàng Trung Quốc. Bộ trưởng trương Đình Tuyển rất hào hứng với kiến nghị này và đề nghị được xem mẫu để có sơ sở bàn bạc và thuyết phục các ngành có liên quan, thuyết phục Chính phủ. Các doanh nghiệp nhựa cũng đề nghị nên bỏ phụ thu 5% và thuế nhập khẩu 30% để tăng sức cạnh tranh cho ngành nhựa. Bộ Thương mại cũng đang soạn thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp phát triển ngành chế biến gỗ và xuất khẩu sản phẩm gỗ từ sau hội nghị đầu năm. Trong đó nhấn mạnh đến yếu tố quy hoạch rừng, trồng rừng để đến 2010 cung cấp được 50% nguyên liệu cho sản xuất hàng gỗ xuất khẩu. Bộ Thương mại cùng Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam tổ chức tốt khâu nhập khẩu gỗ nguyên liệu, tổ chức các chợ đầu mối về gỗ (tổng kho nguyên liệu) đặt ở các trung tâm sản xuất hoặc gần cảng, cửa khẩu để thuận tiện chuyên chở, tổ chức hội chợ& Các doanh nghiệp gỗ hầu hết đồng tình với nội dung chỉ thị. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp cho rằng mức thuế giá trị gia tăng 10% của nguyên liệu nhập khẩu là quá cao. Điều này khiến doanh nghiệp bị chôn vốn (thủ tục hoàn thuế quá lâu). Trong khi đó, Chính phủ đang khuyến khích phát triển ngành gỗ thì cần phải giảm mức thuế giá trị gia tăng của nguyên liệu còn 5% mà thôi. 
Bồi thường trên 17 triệu đồng cho 8 tháng tù oan Năm 2004, anh Thế là công nhân bán xăng tại cây xăng số 8 trên đường Lý Thường Kiệt (Q.Tân Bình). Anh Thế bị Nguyễn Văn Thắng, nhân viên cây xăng, khai là người chủ mưu trong một vụ trộm xăng. TAND quận Tân Bình đã tuyên phạt anh Thế 1 năm tù giam về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau đó, Đào Xuân Thế làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, hội đồng xét xử (TAND TP.HCM) đã tuyên anh Thế không phạm tội. (M.Luận) Khoảng 14g45 ngày 9-1-2006, một vụ phóng điện xảy ra tại công trường lô S11, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, TP.HCM làm anh Kiều Nhật Phương và anh Đậu Tuấn Anh - hai công nhân - bị thương. Theo người dân có mặt tại hiện trường, trong lúc hai công nhân trên đang vận hành giàn khoan địa chất cao 7m thì luồng điện từ đường dây cao thế gần đó bất ngờ phóng qua giàn khoan làm anh Tuấn Anh bị điện giật, bỏng hai lòng bàn tay; anh Phương bị điện giật ngã. 
Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia: Ít người bán, vắng người mua Siêu thị trái cây chỉ có 5 gian hàng bày bán trái cây héo (Ảnh chụp sáng 22-2) Đường đi, cảnh quan chưa hoàn chỉnh; gian hàng bán trái cây chưa được đầu tư đúng mức nên không thu hút khách hàng Được khởi công năm 2002, đến tháng 1-2006, Trung tâm Thương mại trái cây Quốc gia (TMTCQG) ở xã Hòa Khánh, huyện Cái Bè, Tiền Giang bắt đầu hoạt động sau khi vốn đầu tư ban đầu từ 17 tỉ đồng tăng lên gần 100 tỉ đồng với sự tham gia của Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA). Theo ngành thương mại Tiền Giang, đây là Trung tâm TMTCQG đầu tiên trong cả nước do tỉnh Tiền Giang phối hợp SATRA đầu tư xây dựng, có diện tích 120.000 m2, là chợ bán sỉ - lẻ trái cây lớn nhất vùng ĐBSCL với các khu bán sỉ trái cây, kho lạnh, siêu thị trái cây, nhà hàng khách sạn, bến cảng. Chưa hấp dẫn! Chúng tôi đến Trung tâm TMTCQG vào những ngày cuối tháng 2-2006. Khác hẳn không khí tưng bừng của ngày khai trương, Trung tâm TMTCQG những ngày này vắng hoe, khoảng sân rộng và những con đường lởm chởm đất đá, mịt mù bụi đỏ. Trong siêu thị trái cây rộng 12.000 m2, những gian hàng tạp hóa, hàng gia dụng, quần áo may sẵn vắng lặng, người bán hàng ngồi quanh ấm trà ngáp dài ngáp vắn, nhìn khách lạ với ánh mắt tràn trề hy vọng. Lạ lùng hơn, tiếng là siêu thị trái cây nhưng nơi này chỉ có 5 gian hàng bày, trong đó có một gian của SATRA. Anh Lê Phụng, chủ một quầy trái cây, than: “Chỉ có những ngày Tết vừa qua là bán được mỗi ngày vài triệu đồng, còn gần một tháng nay ngày nào bán được cao lắm cũng chỉ khoảng 200.000 đồng”. Trong khi đó ở gian hàng trái cây của SATRA, các nhân viên cho chúng tôi biết mỗi ngày bán ra chưa được 100.000 đồng. Do siêu thị chưa lắp máy điều hòa nhiệt độ nên trái cây đưa vào bày bán chỉ sau 2 ngày là rụng cuống, xuống màu, héo quắt. Tuy giá bán trái cây trong siêu thị không cao (mận An Phước 15.000 đồng/kg, xoài cát Hòa Lộc 25.000 đồng/kg, bưởi da xanh 20.000 đồng/kg, xoài cát chu 20.000 đồng/kg...) nhưng rất ít khách mua vì “đường vào siêu thị chưa có, ít người biết cảnh quan của Trung tâm TMTCQG còn quá bừa bộn, không thu hút” - ông Đặng Hùng, quản lý nhà hàng, khách sạn SATICO trong siêu thị, nói. Giải pháp: Kết hợp mua sắm với du lịch Ban điều hành quản lý Trung tâm TMTCQG cho biết thời gian gần đây doanh thu mỗi ngày của khu siêu thị trái cây chưa đến 5 triệu đồng, không đủ tiền thanh toán chi phí điện thắp sáng. Nếu không có một giải pháp kịp thời chấn chỉnh thì chẳng bao lâu chợ trái cây “hoành tráng” này sẽ chết yểu như nhiều khu chợ khác. Theo ông Nguyễn Đức Quyết, Phó Ban Điều hành quản lý siêu thị trái cây, điều trước tiên là phải gấp rút hoàn chỉnh hạ tầng kiến trúc để bộ mặt Trung tâm TMTCQG khang trang, thu hút được khách qua đường vào tham quan, mua sắm. Một hệ thống điều hòa không khí trị giá 750 triệu đồng sẽ được lắp đặt cho siêu thị để giảm thiểu tình trạng trái cây mất chất lượng do nắng nóng. Việc thu hút thương lái, nhà vườn mang sản phẩm trái cây vào mua bán ở Trung tâm TMTCQG là rất cần thiết nhưng để thu hút được đội ngũ này cần có chính sách ưu đãi cụ thể bởi “lâu nay chúng tôi mua bán quen nơi, quen chỗ, quen mối mang và ít có thói quen thay đổi nơi mua bán, vào Trung tâm TMTCQG mua bán thì có lợi gì?” - ông Tạ Văn Hải, mua bán trái cây khu vực chợ An Hữu, đặt vấn đề. Trong khi đó một giải pháp khác cũng được đưa ra để “cứu” siêu thị trái cây. Theo ông Đặng Hùng, chỉ có liên doanh liên kết với các công ty du lịch lữ hành ở TPHCM thiết kế các tour du lịch sông nước mà điểm tập kết khách và nghỉ ngơi là Trung tâm TMTCQG thì khối liên hoàn nhà hàng, khách sạn, siêu thị trái cây mới có cơ may tồn tại và phát triển. Theo dự kiến, kế hoạch này sẽ được triển khai vào tháng 6-2006 nhưng muốn thu hút khách thường xuyên, ổn định thì đòi hỏi phía siêu thị, nhà hàng, khách sạn phải luôn tự làm mới mình: hàng hóa phong phú, giá cả phải chăng, nhiều loại hình du lịch sông nước mới lạ, hấp dẫn du khách. 
Rosetta rời bệ phóng Tàu thăm dò sao chổi của châu Âu Rosetta đã được phóng lên thành công hôm nay, bắt đầu cuộc hành trình dài ngày đuổi theo và hạ cánh xuống một sao chổi. Con tàu trị giá 600 triệu bảng Anh cất cánh lúc 14h17' (giờ Hà Nội), từ căn cứ Kourou trên lãnh thổ Guiana của Pháp ở Nam Mỹ, trên một tên lửa Ariane 5. Rosetta sẽ vượt qua hành trình 7 tỷ km tới sao chổi 67P/Churyumov-Gerasimenko. Hiện tại, con tàu vẫn đang gắn với tầng trên cùng của tên lửa Ariane 5 và chuẩn bị tách ra. "Giai đoạn đầu tiên của sứ mệnh đã thành công", Jean Yves Le Gall, giám đốc quản lý của công ty tên lửa Arianespace, cho biết. Tháng 11/2014, Rosetta sẽ gửi một robot thí nghiệm nhỏ - Philae - đáp cánh nhẹ nhàng lên bề mặt của sao chổi này và thực hiện chương trình đánh giá cấu trúc địa chất của nó. 
Doanh nghiệp trẻ - lực lượng xung kích mặt trận kinh tế Phát biểu tại buổi gặp gỡ doanh nghiệp trẻ toàn quốc diễn ra tối qua, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, đất nước đặc biệt kỳ vọng vào thế hệ những doanh nhân trẻ để phát triển kinh tế, giữ vai trò nòng cốt trong sản xuất, kinh doanh và phát triển công nghệ mới. Theo Thủ tướng, năm 2004 là mốc đặc biệt quan trọng trong việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm, mà mục tiêu phấn đấu là đạt tăng trưởng kinh tế trên 8%. Những giải pháp để thực hiện đã được Chính phủ đề ra rất cụ thể: cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nâng cao sức cạnh tranh, tạo sự bình đẳng giữa các thành phần kinh tế, xóa bỏ bao cấp, bảo hộ; mở rộng quy mô đầu tư toàn xã hội, trong đó có khu vực kinh tế tư nhân, thu hút đầu tư nước ngoài; tạo bước phát triển kinh tế đối ngoại, sớm gia nhập WTO; giải quyết những bức xúc trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế; cải cách thủ tục hành chính, chống tham nhũng. Qua 5 năm, đã có 50 doanh nghiệp trẻ vinh dự được nhận giải thưởng Sao Đỏ, 3 doanh nghiệp được nhận giải danh dự. Trong số 53 đơn vị được nhận có 18 công ty nhà nước, 32 ngoài quốc doanh, và 3 công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Địa phương dẫn đầu về số lượng doanh nghiệp được giải là Hà Nội (15), TP HCM (11), Hải Phòng (3)& Tổng doanh thu 2003 của khối doanh nghiệp này là gần 21.000 tỷ đồng, số lao động là trên 110.000 người. Tổng đóng góp cho ngân sách nhà nước là trên 1.000 tỷ đồng. Đây là những nhiệm vụ phát triển kinh tế rất nặng nề, vì vậy, doanh nhân trẻ phải là những đại diện tiêu biểu, niềm hy vọng của đất nước hiện nay cũng như thời gian tới, đặc biệt khi Việt Nam ngày càng tiến sâu hơn vào quá trình hội nhập quốc tế. Đã là doanh nghiệp trẻ thì phải luôn đổi mới, có ý chí vươn lên làm những việc chưa có tiền lệ, vươn ra thế giới tiếp cận công nghệ mới, Thủ tướng nói. Báo cáo về những thành quả đạt được trong 5 năm qua, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam, cho biết, đã phát động được những chương trình lớn như Thương hiệu Việt, tổ chức giải Sao vàng Đất Việt, hội chợ hội nhập, thắp sáng tài năng kinh doanh... Năm nay, Hội đã phát động chương trình phát triển kinh tế với những nội dung: doanh nghiệp mạnh hiệu quả, doanh nhân giỏi yêu nước, sản phẩm tốt cạnh tranh. Đây sẽ là những đóng góp của thế hệ kinh tế mới trong cuộc chiến chống nghèo nàn, lạc hậu trong thế kỷ 21 mà doanh nghiệp trẻ sẽ là những tay chèo, ông Bình nói. Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị, ông Vũ Hưng Bình, Giám đốc Công ty TNHH Phương Trinh (TP HCM) - một trong 10 gương mặt Sao đỏ 2003 - cho biết, sẽ cố gắng hơn nữa để xứng đáng với danh hiệu này. Chúng tôi đang chuẩn bị cho cho ra đời năm nay một xí nghiệp quy mô lớn và hoàn chỉnh ở quận 12, trong đó bao gồm cả bảo dưỡng, sửa chữa ôtô& hợp tác với lực lượng thanh niên xung phong làm dự án giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện như dự án làm trại nấm, nuôi ba ba, trồng rau sạch, anh Bình cho biết. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa để ngày càng xứng đáng hơn những kỳ vọng mà Thủ tướng đã đặt ra đối với những doanh nghiệp trẻ, anh Phạm Hồng Điệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần công nghiệp tàu thủy nói. Cũng trong chiều qua, đại diện các bộ, ngành đã có cuộc gặp gỡ trao đổi với các doanh nghiệp trẻ, trong đó vấn đề được quan tâm nhiều nhất vẫn là về thuế và vốn. Ông Lê Đức Thúy, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và ông Vũ Đình Vu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết sẽ tiếp tục tạo điều kiện nhằm giúp đỡ khối doanh nghiệp này tiếp tục phát triển& Danh sách các doanh nghiệp được nhận giải Sao Đỏ 2003: 1- Anh Mẫn Ngọc Anh, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hồng Ngọc (Bắc Ninh). 2- Anh Phạm Đức Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thanh Bình (Đồng Nai). 3- Anh Vũ Hưng Bình, Tổng giám đốc Công ty TNHH Phương Trinh (TP HCM) 4- Anh Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh (Hà Nội). 5- Anh Phạm Hồng ĐIệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần công nghiệp tàu thủy SHINEC. 6- Anh Trần Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng và đầu tư Việt Nam (Hà Nội). 7- Chị Võ Thị Mượt, Giám đốc Công ty TNHH Hưng Phát (Tây Ninh) 8- Chị Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Giám đốc Trung tâm xuất khẩu lao động (Bộ Giao thông vận tải) 9- Anh Hoàng Anh Tuấn, Giám đốc Công ty Công nghệ thông tin HANOIICT (Hà Nội). 10- Anh Trần Nghĩa Vinh, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bảo hiểm Petrolimex. 
Hội thảo về các giải pháp CNTT hỗ trợ doanh nghiệp Là một phần trong cam kết tiếp tục hỗ trợ đẩy mạnh ứng dụng Công nghệ thông tin (CNTT) trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam, hai buổi hội thảo này là một trong những hoạt động hợp tác đầu tiên trong các chương trình quốc gia về phát triển công nghệ thông tin thuộc đề án 191: “Hỗ trợ doanh nghiệp ứng dụng CNTT phục vụ hội nhập và phát triển giai đoạn 2005-2010” với sự tham dự của nhiều cơ quan chính phủ như Bộ Bưu Chính Viễn Thông, Bộ Thương Mại, Bộ Khoa học và Công nghệ, các Ủy Ban Nhân Dân, Sở Bưu Chính Viễn Thông, Hội Tin Học cùng với sự hỗ trợ từ các hãng Microsoft, HP, Oracle và Acer. Theo Báo cáo “Tổng quan về doanh nghiệp nhỏ Việt Nam giai đoạn 2005-2006 và Đánh giá toàn diện về cơ hội thị trường” của Tổ chức Đối tác tiếp cận thị trường quốc tế (Access Market International Partners –AMI Partner), hiện nay có hơn 730.000 doanh nghiệp có quy mô nhỏ của Việt Nam, nhưng chỉ khoảng 10% số doanh nghiệp có trang bị máy tính. Những doanh nghiệp có quy mô nhỏ có trang bị máy tính (khoảng 80.000 doanh nghiệp) tuyển dụng gần 800.000 lao động, mỗi doanh nghiệp có trung bình 10 lao động. Những buổi hội thảo này nhằm giải quyết những quan tâm của doanh nghiệp về cách thức để nâng cao nhận thức về những ứng dụng CNTT và thúc đẩy ứng dụng CNTT trong các doanh nghiệp, phương cách tiếp cận tư vấn hiệu quả để chọn lựa giải pháp CNTT phù hợp nhu cầu kinh doanh, huấn luyện nhân viên, các chính sách và quy tắc về thương mại điện tử, ... Chương trình này là sự tiếp nối những cam kết của Intel để thúc đẩy sự phát triển của các DN vừa và nhỏ Việt Nam. Trong năm 2005 Intel đã phối hợp với Bộ Bưu Chính Viễn Thông Việt Nam, Phòng Thương Mại và Công Nghiệp Việt Nam triển khai chương trình “Máy Tính Thông Minh, Doanh Nghiệp thành đạt” nhằm cung cấp các giải pháp CNTT tích hợp và hỗ trợ tài chính với những điều khoản ưu đãi cho các doanh nghiệp Việt Nam. 
Để chống tham nhũng hiệu quả hơn Hay những phanh phui đó là do quyết tâm chống tham nhũng ngày càng mạnh hơn (nên càng phanh phui nhiều hơn)? Tất nhiên vì lạc quan, không thể không nghiêng về lý giải thứ hai. Sự “lạc quan” này cũng trùng hợp với kết quả nghiên cứu mới công bố của PERC, một tổ chức tư vấn về nguy cơ chính trị và kinh tế cho các nhà doanh nghiệp. Theo PERC, sau khi tham khảo 1.200 lãnh đạo công ty nước ngoài tại 13 nước và lãnh thổ ở châu Á về mức độ tham nhũng trong châu lục này, thì nhìn chung tham nhũng không tệ như năm ngoái. Thế nhưng, trong tình hình chung đó, VN vẫn đứng áp chót trên thang điểm 10 là “tệ nhất” và 0 là “sạch nhất”. Xếp hạng này “cùng chiều” với các xếp hạng trên các bảng chỉ số cảm nhận tham nhũng, chỉ số thay đổi (kinh tế - chính trị)... Thế nhưng, muốn hay không muốn, liệu những nghi vấn còn đang trong vòng “xem xét” ở Thanh tra Chính phủ (liên quan ít nhất đến một ông chánh, một ông phó, một ông vụ trưởng, một ông trưởng đoàn thanh tra)... cũng khiến cho sự lạc quan này có cơ trở nên “lạc quan tếu”? Do lẽ, Thanh tra Chính phủ chính là cơ quan đầu não chống tham nhũng, nhất là từ đầu năm nay cùng với Bộ Công an tạo thành cơ quan chống tham nhũng. Càng nhức nhối khi biết rằng ông chánh thanh tra là người đã đại diện Nhà nước VN ký công ước chống tham nhũng của LHQ, và ông phó kia cũng đã là người ký sáng kiến chống tham nhũng của ADB và OECD. Thật ra, vẫn có thể hi vọng chống tham nhũng hiệu quả hơn bằng cách giải quyết một số “hạn chế” hiện đang tồn tại trong một số lĩnh vực, cơ quan. Tỉ như trong lĩnh vực sử dụng vốn ODA. Một nghiên cứu của WB về tính hiệu quả trong sử dụng tài trợ ODA của VN, do Jacquemin và Bainbridge hoàn tất vào 19-10-2005, đã cho thấy đâu là những “hạn chế” của các cơ quan VN. Vài trích đoạn: 18- ... Các bộ chủ quản cùng các chính quyền địa phương lại tha hồ diễn giải luật lệ do chính phủ trung ương thiết lập. 66-... Theo một số nhà tài trợ, các đặc quyền đã khiến một số bộ chủ quản không sẵn lòng tiếp nhận lịch trình xây dựng tính hiệu quả trong sử dụng tài trợ. 68-... Một số nhà tài trợ cho rằng chính do các đặc lợi mà các bộ chủ quản không muốn ủng hộ việc loại bỏ các PMU (các đơn vị quản lý dự án). Nhân viên các PMU lĩnh lương cao hơn, lại được hưởng lợi lộc như xe cộ, ra nước ngoài nghiên cứu, vốn tạo thành sự thu hút của các chỗ làm trong các PMU này. 
Quyến vẫn chưa về nhà Mỗi khi nghe tiếng xe máy ngoài cổng, sắc mặt bà Niềm vui hẳn lên. Bà hỏi rõ to: “Về rồi à?!Về đó rồi à?!...”. Nhưng chờ mỏi cả mắt, đến chiều tối 23-4 bà vẫn không thấy Quyến về. Theo ông Hoàng Văn Tiến, chủ tịch xã Hưng Tiến: "Chúng tôi chưa nhận được văn bản, thông báo nào của các cơ quan chức năng về việc giao trách nhiệm cho chính quyền địa phương quản lý Văn Quyến sau khi Quyến được cho tại ngoại. Vì vậy, chúng tôi chưa có trách nhiệm gì về Quyến. Đến tối 23-4, Quyến vẫn chưa có mặt tại địa phương trong lúc theo báo chí, Quyến đã rời trại tạm giam T16 trưa 22-4. CLB Đà Nẵng sẽ giúp đỡ Quốc Anh Lúc 18g15 hôm qua 23-4, ngay sau khi cùng gia đình từ Hà Nội về đến Đà Nẵng, cầu thủ Quốc Anh đã điện thoại thăm hỏi HLV Trần Vũ. Lời đầu tiên mà người học trò này nói với thầy là: “Thầy ơi, con đã về đây! Con cúi xin thầy, lãnh đạo CLB và các đồng nghiệp hãy tha thứ và tạo cơ hội cho con được làm lại từ đầu. Con thật sự ân hận về lỗi lầm của mình, và rất muốn được mọi người cứu giúp để con có cơ hội chuộc lỗi”. Ngay trong đêm 23-4, Quốc Anh và gia đình sẽ về lại Quảng Nam để trình diện với cơ quan chức năng theo đúng qui định của pháp luật. Do chưa thoát khỏi cú sốc bị tạm giam gần bốn tháng, Quốc Anh đã từ chối trả lời báo chí. Trò chuyện cùng Tuổi Trẻ, HLV Trần Vũ cho biết: “Qua trao đổi ban đầu với lãnh đạo CLB và Sở TDTT, chúng tôi cùng thống nhất rằng: sau khi Quốc Anh về làm thủ tục trình diện tại địa phương, lãnh đạo Sở TDTT sẽ có cuộc làm việc với cơ quan chức năng. Nếu được cơ quan chức năng Quảng Nam cho phép đi khỏi nơi cư trú, cầu thủ này sẽ đến tập cùng CLB để duy trì sức khỏe và phong độ chuyên môn. Đây cũng là cơ hội để cầu thủ này tránh khỏi mặc cảm”. Trao đổi với Tuổi Trẻ về việc VFF sẽ có động thái gì để giúp Văn Quyến và Quốc Anh được sinh hoạt trong môi trường nghề nghiệp trong những ngày tới, TTK VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "VFF không cấm hai bị can nguyên là cầu thủ này tập luyện ở CLB địa phương. Nhưng do hiện nay họ vẫn chịu sự quản thúc của pháp luật nên muốn gì thì Quốc Anh hay Quyến sẽ phải xin phép chính quyền địa phương nơi họ cư trú chứ không phải xin phép VFF”. 
Nên phân loại phim dành cho từng độ tuổi Cảnh trong phim Đẻ mướn (NLĐ)- Đó là một trong những nội dung góp ý cho dự thảo Luật Điện ảnh của giới hoạt động điện ảnh tại TPHCM trong buổi họp góp ý do đoàn đại biểu Quốc hội tổ chức vào sáng 2-3, tại TPHCM.Nhiều ý kiến nêu rằng, đã đến lúc phim VN phải được quy định phân loại nội dung cho phù hợp với từng độ tuổi như các nước khác đã làm, bởi thời gian qua đã có một số phim phát hành có những cảnh “nóng” hoàn toàn không thích hợp với trẻ em nhỏ tuổi. Vì chưa có quy định cấm nên các em vẫn được phép đi xem thoải mái, thậm chí các bậc phụ huynh dẫn con nhỏ đi xem rồi mới biết phim không dành cho các cháu.  
Thêm 50 triệu đồng và 2.000 USD đóng góp xây bệnh xá Đặng Thùy Trâm Khoản tiền này được trích từ doanh thu hai tập sách 35 năm và bảy ngày, Bảy ngày và 35 năm thuật lại hành trình của nhật ký Đặng Thùy Trâm do NXB Kim Đồng ấn hành. Cùng đi với ông Vinh là cựu chiến binh Robert Whitehurst, anh trai của Frederic Whitehurst (người cựu chiến binh Mỹ đã giữ gìn và trao lại cuốn nhật ký Đặng Thùy Trâm cho gia đình). Ông Robert trao tặng báo Tuổi Trẻ 2.000 USD nhuận bút từ hai cuốn sách trên và giải thích: “Số tiền này dùng để ủng hộ dự án xây dựng bệnh xá Đặng Thùy Trâm mà các em gái Trâm, mẹ Trâm, em trai Fred của tôi và NXB Kim Đồng đã góp phần vào đó nhằm tưởng nhớ đến Đặng Thùy Trâm”. 
Sử dụng chất phóng xạ giảm đau cho bệnh nhân ung thư Trưởng khoa y học hạt nhân và ung bướu (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) Mai Trọng Khoa cho hay cơ sở này đã sử dụng thành công các chất phóng xạ làm giảm đau cho bệnh nhân ung thư di căn vào xương. Theo ông Khoa, hầu hết các loại ung thư (não, gan, phổi...) đều có thể di căn vào xương, làm bệnh nhân rất đau đớn và phải sử dụng các thuốc giảm đau cực mạnh. Với kỹ thuật này, bệnh nhân có thể uống hoặc tiêm một lần (tùy chất phóng xạ) là có thể cắt cơn đau 3-12 tháng. 
ASEAN thông qua tuyên bố chung về quản lý Internet Các bộ trưởng đã đưa ra một tuyên bố chung về quản lý Interrnet để đóng góp cho hội nghị thượng đỉnh sắp tới. Bản tuyên bố này nêu ra những nguyên tắc cơ bản nhằm tìm ra những giải pháp toàn cầu, đưa CNTT và TT phục vụ phát triển con người đã nêu trong tuyên bố thiên niên kỷ của Liên hiệp quốc. Kết quả mà hội nghị mong muốn là xác lập một lộ trình cho xã hội thông tin ngày nay và tương lai, đặt ra những biện pháp cụ thể để đạt được mục tiêu đề ra, trong đó trước mắt là tập trung vào việc giảm khoảng cách kỹ thuật số và tạo thuận lợi cho tất cả các nước hội nhập vào xã hội thông tin. Theo Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông VN Lê Nam Thắng, những quyết sách đã được nhất trí là do Hội đồng các nhà quản lý viễn thông 10 nước trong khối (ATRC) trình lên. Cụ thể: Việc quản lý Internet cần có sự tham gia của Chính phủ, doanh nghiệp, các thành phần xã hội và các tổ chức quốc tế. Về mặt kỹ thuật, cơ chế hiện hành vẫn đang hoạt động tốt nên sẽ tiếp tục được duy trì. Chính phủ sẽ phải nắm vai trò chủ đạo trong mọi vấn đề liên quan đến chính sách. Cuối cùng, nếu có sự thay đổi trong quản lý Internet thì phải được tiến hành từng bước để đảm bảo sự ổn định của môi trường mạng công cộng. Hội nghị cũng thông qua chương trình phát triển CNTT trọng tâm ASEAN cho giai đoạn 2005-2010. Đồng thời, cùng hợp tác với các nước như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng thông tin, công nghệ, ứng dụng, an ninh hệ thống mạng, trao đổi kinh nghiệm… Hội nghị nhất trí sẽ tổ chức Hội nghị bộ trưởng CNTT và TT ASEAN lần thứ 6 tại Brunei Darussalam. 
Đã có thể gửi e-mail lên mặt trăng Phi thuyền không gian đầu tiên hoạt động vì mục đích thương mại sẽ được phóng lên hành tinh này cuối năm nay. Con tàu mang tên Trailblazer có thể liên lạc và gửi hình ảnh liên tục cho những người yêu thích vũ trụ thông qua Internet trong suốt cuộc hành trình. Chủ đầu tư dự án là công ty TransOrbital, có trụ sở tại California (Mỹ), đã ký một hợp đồng với nhà sản xuất PC hàng đầu thế giới HP, cho phép người sử dụng Internet liên lạc trực tiếp với Trailblazer. Phi thuyền sẽ được trang bị một máy tính do HP sản xuất, có khả năng nhận thông điệp qua một website từ trái đất, rồi tiếp đó sẽ gửi một thông báo ngắn để xác nhận thư đã đến nơi. Dennis Laurie, Chủ tịch TransOrbital, cho biết: Chúng tôi muốn mở rộng cánh cửa vào vũ trụ cho mọi người. Tuy nhiên, những kẻ nào có ý định làm hacker không gian thì đừng có mơ vì chiếc máy tính gửi nhận e-mail hoạt động độc lập với hệ thống điều khiển tàu. Chương trình của TransOrbital dự định huy động nguồn tài chính cho chuyến bay từ việc bán những hình ảnh từ mặt trăng. Công ty cho biết hàng nghìn người đã đăng ký gửi đồ lên hành tinh này, trong đó có đủ thứ như danh thiếp, tin nhắn khắc chữ trên các chất liệu... Tất cả sẽ được chứa trong một thùng 10 kg nén chặt. Khi tàu hạ cánh, thùng hàng sẽ lao sâu xuống dưới bề mặt cung trăng 5m. Chi phí để gửi một danh thiếp là 2.500 USD. Những thứ khác được tính 2.500 USD/gram và các loại thông điệp khắc chữ được tính cước là 17 USD mỗi cái. 
Chữa thoát vị đĩa đệm bằng laser Laser được 2 bác sĩ Mỹ là Choy và Ascher dùng để chữa bệnh này lần đầu tiên vào năm 1987. Sau khi dùng laser đốt cháy một phần đĩa đệm, áp lực trong đĩa đệm giảm xuống làm cho khối thoát vị nhỏ lại, không còn chèn ép để gây đau nữa. Phương pháp trên gọi là PLDD (viết tắt của cụm từ tiếng Anh Percutaneous Laser Disc Decompression, nghĩa là giảm áp lực của đĩa đệm bằng laser xuyên qua da). Trong thập kỷ 90 của thế kỷ 20, PLDD phát triển rộng rãi trên khắp thế giới, đặc biệt là ở các nước tiên tiến. Gần đây, do sự phát triển mạnh của nội soi, đặc biệt là phương pháp nội soi Yeung, sự ưa thích PLDD đã giảm xuống ở Mỹ và một số nước phát triển khác.Nhiều công trình nghiên cứu của các bác sĩ nổi tiếng trên thế giới chứng minh rằng PLDD là phương pháp chữa bệnh rất tốt. Tuy nhiên, PLDD chỉ có hiệu quả nếu đĩa đệm thoát vị còn chưa xé rách dây chằng dọc sau (nằm phía sau của đĩa đệm). Còn nếu dây chằng dọc sau của bạn đã bị rách thì tốt nhất tìm một cách chữa bệnh khác. Việc nhận biết khối thoát vị đã xé rách dây chằng này hay chưa không phải là dễ dàng, cần có những bác sĩ giàu kinh nghiệm trong cả khám chữa bệnh thoát vị đĩa đệm và áp dụng PLDD.Trong kỹ thuật này, người bệnh nằm nghiêng trên bàn mổ (nếu làm PLDD ở lưng) hoặc nằm ngửa (nếu làm PLDD ở cổ). Bác sĩ sát trùng và xác định nơi chích kim trên máy chiếu X-quang. Sau khi gây tê, họ sẽ chích kim từ ngoài da vào đĩa đệm. Một sợi dây bằng thủy tinh nối với máy phát laser được luồn qua kim tới đĩa đệm. Laser sẽ đốt cháy một phần đĩa đệm. Khi đốt, người bệnh sẽ có cảm giác nóng và tức nhẹ ở nơi đốt, gần cuối sẽ có cảm giác nóng chạy dọc theo tay hoặc chân. Thời gian làm PLDD là khoảng 15 phút cho một đĩa đệm. Sau đó, người bệnh nằm nghỉ khoảng 1-2 giờ và về nhà trong ngày. Từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 5, một số người bị đau do quá trình viêm gây ra, sau khi dùng thuốc sẽ hết. Thường thì sau một tuần, họ có thể đi làm lại được; nhưng phải 3 tháng sau mới có thể đánh giá được chính xác kết quả PLDD.Chữa bệnh thoát vị đĩa đệm bằng PLDD đơn giản, ít đau đớn, không cần gây mê; người bệnh tiết kiệm được rất nhiều thời gian, đặc biệt là không phải nằm viện. So với mổ hở, biến chứng của PLDD ít gặp hơn rất nhiều và thường cũng không nặng nề. Một số bệnh nhân đau tăng lên đột ngột trong lúc làm PLDD do khi đĩa đệm bị đốt cháy, khói chưa kịp thoát ra làm cho khối thoát vị to thêm, gây chèn ép nhiều hơn. Nếu chọn lựa đúng bệnh nhân để làm PLDD và kỹ thuật này được thực hiện tốt thì tỷ lệ này chỉ chiếm 1/1.000 trường hợp. Nhiều người bệnh e ngại rằng tia laser và tia X phát ra khi làm PLDD sẽ gây hại cho cơ thể. Thực ra, laser nếu được sử dụng đúng cách và đôi mắt có bảo hiểm tốt thì được coi là vô hại. Về tia X, bạn hãy yên tâm. Mặc dù được áo giáp che chở nhưng những bác sĩ làm PLDD cho bạn sau một thời gian sẽ lãnh lượng tia X cao gấp nhiều lần so với lượng mà bạn hấp thụ trong 1 lần nằm trên bàn mổ. Và nếu họ vẫn còn đủ khả năng làm PLDD cho bạn thì có nghĩa là lượng tia X mà bạn nhận chưa đủ để gây ra chuyện gì cả.????PLDD cũng có một số nhược điểm nhất định. Đây là một phương pháp kén chọn bệnh nhân. Nhiều trường hợp được điều trị bằng PLDD vẫn còn có thể chữa được bằng thuốc và vật lý trị liệu. Ở những bệnh nhân này, PLDD giúp rút ngắn thời gian điều trị, tăng khả năng chữa hết bệnh và đặc biệt là giảm số lượng thuốc đưa vào cơ thể. Khả năng chữa hết bệnh của PLDD mặc dù cao hơn nhiều so với dùng thuốc và vật lý trị liệu nhưng lại thấp hơn so với mổ hở hoặc nội soi. 
Yang Mi Kyung - cô cung nữ lỡ thì 20 năm thăng trầm với nhiều vai diễn phụ, Yang Mi Kyung cứ ngỡ mình sẽ chỉ là chiếc bóng bên cạnh những diễn viên nổi tiếng. Nhưng với vai phó tổng quản khu bếp chính Han Sang Kung trong phim "Nàng Dae Jang Keum", cô đã làm một cú bứt phá ngoạn mục. Sinh năm l961, Yang Mi Kyung vừa tốt nghiệp trung học đã phải rời ghế nhà trường vì hoàn cảnh gia đình khó khăn. Gác lại những ước mơ, cô chấp nhận là một người bán hàng trong tiệm tạp hóa. Năm l984, Yang Mi Kyung đổi đời bằng việc nộp đơn thi tuyển vào khóa huấn luyện diễn xuất của Đài Truyền hình KBS. Sau khi tốt nghiệp, Yang Mi Kyung liên tục nhận được vai diễn trong các bộ phim truyền hình nhiều tập, song các vai của cô hầu hết chỉ là vai đệm. Dù vậy, cô lại làm cho khán giả phải rơi nước mắt hoặc có khi cười nghiêng ngả. Khán giả nhớ đến Yang Mi Kyung qua các phim: Rạp hát độc đáo - Câu chuyện của hai người đàn ông, Mẹ kế, Dưới ánh mặt trời... và vai Han Sang Kung trong phim Nàng Dae Jang Keum đã giúp cô có vị thế trong lòng khán giả. Nhân vật Han Sang Kung là một phụ nữ trầm lặng, ít nói, tâm tư của cô luôn trĩu nặng những hồi ức trong quá khứ. Tuy mang chức danh là phó tổng quản gian bếp chính nhưng Han Sang Kung sống rất khiêm tốn, cô sợ những âm mưu trong cung cấm, sợ mình trở thành cái gai trong mắt những người có tham vọng... Cho đến một ngày, nhận được tin người bạn thân ngày xưa, từng là một cung nữ, đã chết và còn để lại một đứa con gái tên là Jang Keum, cô quyết tâm bảo vệ đứa bé ấy bằng cách vùng lên, vượt khỏi cái vỏ bọc mình đã khoác lên từ trước đến nay. Với lối diễn xuất chân phương, Yang Mi Kyung đã lột tả trọn vẹn tính cách, tâm hồn của nàng cung nữ quá thì trong một triều đại nhiều biến động. Mấy ai biết, trước khi vai diễn về tay Yang Mi Kyung, đạo diễn Lee Byung Hoon cũng đã trao cho vài người nhưng không ai nhận lời vì họ cho rằng ít đất diễn, khó có thể tung hoành trên phim nhưng, thật bất ngờ, Yang Mi Kyung nhận vai, cô đã tạo cho nhân vật có một sức sống riêng biệt và còn là một vai hay nhất trong cuộc đời 20 năm làm diễn viên của mình. Khi phim Nàng Dae Jang Keum trở thành phim ''hot'' nhất trong năm thì tên tuổi của tất cả các diễn viên trong phim đều trở thành mục tiêu săn đuổi của giới báo chí. Lúc bấy giờ, Yang Mi Kyung mới cảm nhận được cái "hương vị" làm người nổi tiếng như thế nào. Nhiều hợp đồng quảng cáo và đóng phim khác được gửi đến mời mọc. Phóng viên các tạp chí văn hóa, ẩm thực, thời trang, mỹ phẩm... liên tục nhắn gửi cô hãy dành thời gian để họ phỏng vấn, Yang Mi Kyung ngỡ như mình đang mơ. Cô bắt đầu lập cho mình một bản kế hoạch: Sẽ trở thành chuyên gia ẩm thực, sẽ viết sách dạy nấu các món ăn cung đình, sẽ nhận lời làm người mẫu quảng cáo... nhưng tất cả những dự án đó, Yang Mi Kyung đều gác lại để sang năm thực hiện. Vì cho đến thời điểm hiện nay, cô vẫn chưa làm quen được cái vị thế của một ngôi sao đã bước sang tuổi 40 từ lâu.  
Ngày 5/11, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) đã hoàn thành kết luận điều tra bổ sung (KLĐTBS) vụ án tham nhũng tại các dự án xây dựng khối block nhà ở và sửa chữa Ballast ở mỏ Đại Hùng 01. Trước đó, một số bị can nguyên là cán bộ của Liên doanh Vietsovpetro và Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) đã khiếu nại, cho rằng số tiền chiếm đoạt "không nhiều như bị kết luận". Tuy nhiên, sau khi tiến hành xác minh, thẩm định, kết luận mới của cơ quan công an không khác nhiều so với kết quả điều tra ban đầu. Chấp thuận trừ chi phí "hợp lệ" khỏi số tiền tham ô Người khiếu nại "quyết liệt" nhất là bị can Trần Quang, còn gọi là Quang "điện lạnh", xưởng trưởng Xưởng điện lạnh thuộc PTSC, bị kết luận tham ô gần 2,38 triệu USD. Quang cho rằng, các khoản chi phí khoảng 25.000 USD thuê nhân công lắp đặt thiết bị của khối block nhà ở, khoảng 50.000 USD chi phí lắp đặt hệ thống truyền tin và điện đàm nội bộ, 40.000 USD chi phí vận chuyển thiết bị nhập khẩu từ TP Hồ Chí Minh về kho PTSC... phải được coi là hợp lệ. Sau khi trưng cầu giám định, Cơ quan ANĐT đã chấp thuận trừ đi một số khoản chi phí trên. Riêng các khoản Quang "điện lạnh" khai rằng đã trả tiền công cho chuyên gia Viện Corall (bên trúng thầu thầu xây dựng block nhà) và chuyên gia Việt Nam, một phần khoản chi phí văn phòng cho 2 dự án thì không được chấp nhận. Cuối cùng, sau khi trừ đi tất cả các chi phí được coi là "hợp lệ", có lợi cho bị can (có những khoản chỉ có lời khai của Quang), Cơ quan ANĐT kết luận Quang tham ô tổng cộng 1,79 triệu USD. Bị can Trần Ngọc Giao, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Interpet Việt Nam, bị kết luận tham ô 70.000 USD trong việc mua thiết bị và thi công lắp đặt cho dự án block nhà, thì không thừa nhận mà nại ra rằng đó là khoản Công ty Interpet "thưởng" năm 2001. Nhưng Cơ quan ANĐT xác định chính Giao đã làm giả hóa đơn mang pháp nhân Corall và các hóa đơn này "đều ghi số tiền cao hơn giá thực tế thanh toán". Trần Ngọc Long, em ruột Giao, cũng bị kết luận có hành vi "cố ý làm trái..." với vai trò đồng phạm do đã đánh máy và in các hóa đơn kê khống giá trị thiết bị lên 174.000 USD (và khi bị phát hiện đã hủy con dấu của Viện Corall giả trên các hóa đơn này). Tuy nhiên, Cơ quan ANĐT cho rằng Long thực hiện hành vi trên mà "không biết cụ thể về số tiền chênh lệch, không được hưởng lợi ích vật chất gì" nên cũng đề nghị Viện KSND tối cao xem xét miễn truy tố. Các bị can khác như Dương Quốc Hà, nguyên Phó tổng giám đốc Xí nghiệp liên doanh Dầu khí Vietsovpetro, bị kết luận tham ô 535.000 USD; Nguyễn Quang Thường, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, bị kết luận tham ô 400.000 USD; Cao Duy Chính, nguyên Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ cơ khí hàng hải (thuộc PTSC), bị kết luận tham ô 20.000 USD và 150 triệu đồng; Nguyễn Lai Phong, đại diện Viện Thiết kế Corall tại Việt Nam, bị kết luận tham ô 80.000 USD và 20 triệu đồng... thì KLĐTBS không có gì thay đổi. Đáng chú ý là trong KLĐTBS, Cơ quan ANĐT nhận xét, khi vụ việc đã bị phát hiện, Quang "điện lạnh" và Trần Ngọc Giao đã tìm cách đối phó bằng việc bố trí Trần Ngọc Giao tạm lánh ra nước ngoài, còn toàn bộ tài liệu, dữ liệu về các dự án trên trong máy vi tính đều bị tẩu tán. 2 hành vi này được đề nghị xem xét như một tình tiết tăng nặng. Nhưng Giao, Quang cùng 2 bị can khác là Cao Duy Chính và Nguyễn Quang Thường cũng được đề nghị xem xét theo hướng giảm nhẹ vì hiện nay họ đã nộp hết (hoặc gần hết) số tiền đã tham ô. Ngoài ra còn có bị can Nguyễn Lai Phong được đề nghị giảm nhẹ do đã thành khẩn khai báo, giúp cơ quan điều tra nhanh chóng kết thúc vụ án. "Chưa đủ căn cứ..."! Dự án xây dựng block nhà cho 140 người và dự án sửa chữa Ballast Đại Hùng 01 cho thấy còn nhiều điều gây thắc mắc cho dư luận về trách nhiệm của lãnh đạo Tổng công ty Dầu khí Việt Nam và Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro. Tại dự án sửa chữa Ballast Đại Hùng 01, quy trình đấu thầu và xét thầu có rất nhiều sai phạm. Đến khi có kết quả đấu thầu thì giá trúng thầu (2,97 triệu USD) tăng gấp 6 lần so với giá chào thầu (500.000 USD) mà chủ đầu tư là Vietsovpetro vẫn cứ trình lên Petro Vietnam và được phê duyệt. Nhưng Cơ quan điều tra lại cho rằng việc làm các giấy tờ gian dối mang pháp nhân Corall "không phải do sai phạm của chủ đầu tư"; hơn nữa giá gọi thầu 500.000 USD là quá thấp. Số tiền đã rút ra chiếm hưởng, Quang "điện lạnh" cũng không chia cho ai (?). Tại dự án xây dựng block nhà, Cơ quan ANĐT cho rằng, không có việc chạy thầu, lộ thầu hay thông thầu. Số tiền Quang "điện lạnh" cùng đồng phạm bòn rút ra chia chác nhau thì ngoài Dương Quốc Hà được chia 535.000 USD, không có bị can nào khai chia cho ai khác. Do đó, Cơ quan ANĐT cho rằng: "Chưa đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự với những người thuộc Liên doanh Vietsovpetro và Petro Vietnam". 
Trốn lệnh truy nã suốt 8 năm vẫn không thoát Rạng sáng qua, cảnh sát hình sự Công an TP HCM đã bắt theo lệnh truy nã với Nguyễn Duy Long (67 tuổi) khi đối tượng này đang trốn ở nhà người quen trên đường Nguyễn Oanh, phường 10, quận Gò Vấp. Năm 1996, Nguyễn Duy Long bị công an quận 1 khởi tố về tội cưỡng đoạt tài sản do có hành vi chiếm đoạt tiền của một số doanh nghiệp, cá nhân thông qua hoạt động mua hàng trả tiền sau và mượn tiền để tổ chức hội chợ. Trong quá trình điều tra vụ án, Nguyễn Duy Long bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã suốt 8 năm qua. Hôm qua, Nguyễn Duy Long đã được Phòng cảnh sát hình sự chuyển giao cho công an quận 1 để tiếp tục phục hồi điều tra, giải quyết vụ án. 
Thái Lan có thể triệu tập quốc hội dù chưa đủ nghị sĩ Ủy ban Bầu cử Thái Lan tuyên bố Quốc hội mới của Thái Lan có thể vẫn được triệu tập ngay cả khi tất cả 500 ghế đại biểu hạ viện vẫn chưa được bầu xong sau cuộc bầu cử hôm qua, 23-4, nhằm bầu chọn 40 ghế đại biểu chủ yếu tại miền Nam nước này. Trên lý thuyết, Quốc hội Thái Lan không thể được triệu tập để bầu chọn thủ tướng mới cho đến khi cử tri Thái Lan đã bầu đủ 500 đại biểu. Cuộc bầu cử 40 ghế đại biểu nói trên được tổ chức lại sau khi Ủy ban Bầu cử Thái Lan tuyên bố vô hiệu hóa kết quả bầu cử hôm 2-4 tại một số địa phương chủ yếu ở miền Nam - thành trì của phe chống lại Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ủy ban Bầu cử Thái Lan dự báo rằng sau cuộc bầu cử này vẫn còn khoảng 10 ghế đại biểu trống. Sở dĩ có tình trạng như vậy vì ở đơn vị nào chỉ có 1 ứng viên tranh cử, ứng viên đó phải đạt được 20% tổng số phiếu bầu cho mình mới thắng cử. Trên thực tế đã có nhiều người xé phiếu bầu ngay tại các điểm bỏ phiếu nhằm phản đối cuộc bầu cử. Trong khi đó tại 4 huyện ở tỉnh Songkhla, nhân viên phòng phiếu viện lý do an ninh đã từ chối làm việc khiến các phòng phiếu không mở cửa được cho cử tri đi bầu. Tuy Ủy ban Bầu cử Thái Lan tuyên bố như vậy nhưng nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng trong trường hợp chưa đủ số đại biểu hạ viện, cần phải có một phán quyết của Tòa án Hiến pháp để triệu tập quốc hội. 
Quán cuối tuần: Ân Nam cà phê Toạ lạc ngay ngã tư Trương Định - Võ Thị Sáu (quận 3, TP HCM), nơi tấp nập xe cộ qua Ân Nam được giới sành điệu biết đến như một nơi hẹn hò của bạn bè để tâm sự, tán gẫu và cùng nhau thưởng thức nhiều thức uống ngon, đặc trưng của quán. Trước mắt bạn là một khung cảnh thật nên thơ, trữ tình với vườn cây đầy lá và hoa tươi mát, thác nước róc rách và sự yên tĩnh, nhẹ nhàng của không gian. Diện tích hơn 1.000 m2 khá lý tưởng để thiết kế một quán cafe đẹp với hai khu vực riêng biệt: sân vườn và máy lạnh. Sân vườn với cây cối - hoa lá, phong cảnh trữ tình, thoáng đãng dành cho những người yên thiên nhiên chiếm đến 2/3 diện tích của quán và được chia ra làm nhiều khu khác nhau, ngăn cách bằng những bậc cấp, suối con hay cây cầu nhỏ. Thiết kế sâu bên trong sân vườn của Ân Nam mang dáng dấp của một ngọn thác hùng vĩ. Ngọn thác có nhiều tầng, chảy từ trên các ngọn núi xuống thung lũng, len lỏi bên dưới một cây cầu nhỏ, tạo thành dòng thác khác đổ xuống phía dưới lòng hồ. Khu vực máy lạnh được thiết kế và trang trí khá cầu kì với từng ô kiếng tam giác, mảng tường gạch gốm... Điểm nhấn của khu vực này là một vườn hoa được bao bọc xung quanh bằng kiếng trong suốt vừa để ngắm cảnh thiên nhiên, vừa làm giếng trời để lấy ánh sáng. Đâu đó, nằm hững hờ trên các góc tường là những bình hoa tươi to thật ấn tượng, bình gốm hoa rơm lạ mắt. Không chỉ quyến rũ bởi khung cảnh đẹp, Ân Nam còn được chú ý bởi những ly cafe đặc trưng. Cafe của quán do chính gia đình chủ nhân tự trồng và chế biến lấy, chính vì thế mà từng giọt cafe như thấm đượm cái tình của chủ nhân dành cho ẩm khách. Không chỉ có cafe, các đồ giải khát khác cũng hấp dẫn được nhiều người, nhất là phái nữ bởi cách trang trí rất đẹp mắt... Đồ uống của Ân Nam khoảng từ 12.000 đồng/món. Một địa chỉ lý tưởng để thư giãn, hàn huyên sau một ngày làm việc vất vả. 
Trong điều kiện thiếu hụt lực lượng và thời tiết 8 độ C, tỷ số 1-3 được coi là chấp nhận được đối với GĐTLA. Với những diễn biến trên sân Thượng Hải tối qua, đội ĐKVĐ VN có thể tự tin vào cuộc tái đấu trên sân nhà sau 2 tuần nữa. Lẽ ra GĐTLA có thể thua với tỷ số thấp hơn nếu đừng phạm những sai lầm trong 15 phút đầu. Cho dù đã lường trước đối thủ sẽ chơi pressing toàn sân và sử dụng tốc độ cực nhanh để bứt phá từ 2 cánh nhằm sớm tạo sức ép, nhưng các cầu thủ GĐTLA chỉ có thể tự trách mình về các bàn thua từ những hớ hênh không đáng có. Bàn thua đầu tiên ngay phút 4 là do thủ môn Santos phát bóng dài phản công cho Antonio Rodrigues đột phá, đội hình GĐTLA dâng cao, không ngờ cầu thủ gốc Nam Tư Ivan Jovanovic (11) nhanh như cắt lấy bóng phản công khiến hàng thủ Gạch không kịp trởã tay. Ngay sau đó, đường chuyền chọc khe của cầu thủ này cho Wang Ke (15) thoát đi trong tư thế trống trải hạ Santos ở góc gần. Bàn thua thứ 2 (10 phút sau đó) do lỗi của thủ môn Santos. Pha lên cao phát bóng của anh đi quá thấp trong khi hàng thủ Gạch đã dâng lên đến giữa sân. Cũng lại Jovanovic một mình thoát đi rồi chuyền như đặt cho Xie Hui (8) ghi bàn. HLV Calisto đã ra tận đường biên phản ứng dữ dội bàn thắng này vì theo ông, Xie Hui đã ghi bàn trong tư thế việt vị. Hình ảnh được quay chậm của các phóng viên VTV và HTV cũng khẳng định pha này việt vị. Còn bàn thua thứ 3 ở phút 52 từ một tình huống phạt góc, các cầu thủ GĐTLA bị hút theo sự di chuyển của các mũi nhọn đối phương, không ai kèm Xie Hui băng lên từ phía sau để cầu thủ này đón pha đánh đầu chiến thuật của đồng đội ung dung hạ Santos. HLV Wu Jingwu: "Tôi chưa thật hài lòng về tỷ số, các tiền đạo đã bỏ lỡ quá nhiều tình huống ngon ăn. Dù sao trước một đối thủ chơi kiên cường như GĐTLA thì trận thắng này cũng không phải là quá tệ. Chúng tôi sẽ cố gắng nhiều hơn ở trận lượt về để lọt vào vòng trong". HLV Calisto: "Tôi cam đoan 100% bàn thắng thứ 2 là việt vị. Trọng tài đã khiến chúng tôi phải chiến đấu vất vả hơn, thay vì có thể giữ được thế trận không bị thua sớm. Đội chủ nhà rất mạnh và họ chơi phản công rất hay, nhưng chúng tôi đã thi đấu không đến nỗi nào. Dù sao chúng tôi đã có một bàn thắng rất đáng khích lệ và trận lượt về GĐTLA sẽ cố ghi ít nhất 2 bàn. Quan trọng là chúng tôi sẽ chơi hay hơn".Công bằng mà nói GĐTLA đã có một trận chơi khá tốt. Đội chủ nhà dù mạnh hơn, có khả năng xử lý bóng tốt nhưng chơi tấn công chưa thật sắc sảo, có lúc khá đơn điệu với những pha xẻ dài ở 2 cánh rồi cầm bóng đột phá nên không khó cho Gạch "bắt bài". Với đội hình phòng ngự 5-4-1 có chiều sâu, GĐTLA khiến cho đối thủ nhiều lúc cũng bế tắc. Thế nhưng, điểm yếu lớn nhất của đội ĐKVĐ VN chính là sự thiếu dứt khoát của hàng thủ. Hơn thế, bẫy việt vị là con dao hai lưỡi mà lẽ ra Gạch không nên mạo hiểm với một đối thủ có trình độ hơn mình. Sau các bàn thua khá nhanh, HLV Calisto đã có điều chỉnh khi đẩy Hoàng Thương từ trung vệ thòng lên cho Văn Hùng - trước đó chơi tiền vệ phòng ngự - lùi về chỉ huy hàng thủ. Ở hiệp 2, ông đã đưa Tuấn Phong và Việt Thắng vào thay Văn Tâm và Ngọc Thanh. Chính sự thay đổi này đã giúp Gạch có được một bàn thắng ở hiệp 2. Từ một pha dàn xếp ngay trung lộ giữa Minh Phương và Antonio, Tuấn Phong lao nhanh xuống buộc trung vệ Li Weifeng phạm lỗi trong vòng cấm. Chiếc thẻ đỏ (thẻ vàng thứ 2) đã được trọng tài Hàn Quốc Kim Dong Jin rút ra và Antonio thực hiện thành công quả phạt đền, rút ngắn tỷ số 1-3. Dù thua, nhưng tỷ số 1-3 vẫn mở ra chút hy vọng cho GĐTLA ở trận lượt về tại Long An vào 22.3 tới. Khi đó, GĐTLA sẽ có sự trở lại của Tài Em, Văn Giàu, Thanh Trúc - một đội hình mạnh đủ sức gây khó dễ cho đối thủ. 
Ngẩng cao đầu là bài học yêu thương bà mẹ dành cho đứa con không hoàn hảo của mình. Lời động viên đó đã giúp người con vững bước trên đường đời. Bốn năm rưỡi đầu cuộc đời, theo như lời kể của bà ngoại, tôi là một đứa trẻ như bao đứa trẻ khác: tươi tắn, vui vẻ và nghịch ngợm. Rồi tôi vấp té vập mặt vào góc giường. Mẹ tôi đưa tôi đi bệnh viện này qua bệnh viện khác. Chấn thương đã khiến hai mắt tôi lúc nào cũng như nhìn qua màn sương mù. Vết thương trên mắt đã thành sẹo, nhưng nỗi đau trong lòng tôi vẫn âm ỉ. Hễ bọn trẻ con cùng xóm cho tôi nhập cuộc chơi đùa, thế nào chúng cũng bắt tôi đóng vai quỷ sứ. Tôi cũng sợ luôn những người thương hại tôi. Nhưng trên mỗi bước chân của tôi, bao giờ cũng có mẹ. "Ngẩng đầu lên mà sống, con ạ!". Lần đầu tiên tôi nghe câu nói đó từ miệng mẹ, khi tôi gục mặt xuống cố dò dẫm bước đi sau khi từ bệnh viện trở về nhà. Lúc đó, câu nói đó có nghĩa là: "Cẩn thận, nếu không con lại sẽ vấp cây cột nhà". Lớn lên chút nữa, tôi đã nghe câu đó khi mẹ dẫn tôi tới trường. Và tôi đã ngẩng cao đầu để trả lời câu hỏi của cô giáo rằng ba cộng với bốn sẽ là bảy, trong khi các bạn học khác của tôi còn đang bấm từng đốt ngón tay. Nhớ câu nói của mẹ, tôi đã nhận lời làm trọng tài cho cuộc đấu bóng chuyền với lớp bên cạnh. Tôi ngẩng cao đầu mạnh dạn bước vào cuộc sống, để mọi người nhận ra rằng tôi cũng như họ. Nhưng rồi tới một ngày, niềm khao khát được nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình, một cô gái trẻ, bùng lên trong tôi. Thất vọng, tôi gục đầu vào lòng mẹ. "Ngẩng đầu lên mà sống, con ạ. Sẽ có người phát hiện vẻ đẹp bên trong của con". Tôi gặp anh ấy. Chúng tôi nhìn thẳng vào mắt nhau. Mẹ nói đúng. Cuộc sống của chúng tôi không dễ dàng, nhưng tôi tin yêu anh. Còn anh thường nói vẻ đẹp nội tâm của tôi thôi thúc anh hướng tới những điều cao cả, ham muốn hy sinh; rằng trí thông minh, sự điềm đạm và khả năng linh cảm của tôi như sợi dây cương kiềm hãm những suy tính bồng bột của anh. Cảm ơn mẹ, người đã cho tôi châm ngôn sống hạnh phúc. Và châm ngôn đó là món quà mà tôi sẽ dạy lại cho con cháu. 
20%, con số "vàng" của AMD Tính trên toàn bộ tất cả các lĩnh vực, từ máy tính để bàn, máy xách tay và máy chủ sử dụng vi xử lý tập lệnh x86 được bán ra trong quý 4 năm 2005, AMD hiện nay chiếm khoảng 21,4% thị phần toàn cầu. Riêng thị phần dành cho máy tính để bàn, AMD tăng từ 12,7% lên 16,4% trong quý 4 so với quý 3. Chưa có con số chính xác về thị phần của Intel, song nếu tính ước đoán về tổng thị phần của AMD và Intel là 98,6% trên toàn cầu, thì như vậy thị phần của Intel sẽ chiếm khoảng 77%. Con số chính xác sẽ được công bố vào tuần tới. Có nhiều nguyên nhân để AMD đạt đến con số này. Đầu tiên có thể kể đến là sự thành công của bộ vi xử lý dành cho server là Opteron. Đây có thể nói là nguyên nhân chính dẫn đến sự thành công của AMD năm 2005. AMD đã vắng bóng trong thị trường vi xử lý dành cho server từ rất lâu kể từ lần đạt đỉnh 20% vào năm 2001. AMD dành được những thị phần lớn từ tay Intel khi mà nhà khổng lồ này dự báo sự chậm lại trong việc tiêu thụ các bộ vi xử lý dành cho máy tính để bàn và tập trung vào thị trường chipsets (các bộ vi xử lý dành cho mainboard và các linh kiện chuyên dụng). Thứ hai, Intel giới thiệu bộ xử lý nhân đôi dành cho server chậm hơn AMD. AMD giới thiệu bộ vi xử lý Opteron nhân đôi vào tháng 4 trong khi Intel tới tháng 10 mới giới thiệu bộ vi xử lý Xeon hai nhân. Tuy nhiên, Xeon chỉ là giải pháp để “tạm thời cạnh tranh” và con bài thật sự là dòng Dempsey được giới thiệu trong quý 1 năm nay. Tuy vậy, xét trên thị trường máy tính xách tay, Intel vẫn chiếm vị trí dẫn đầu với dòng vi xử lý Duo Core. Dòng Turion (nhân đôi) dành cho máy tính xách tay của AMD khó có thể xuất hiện trước quý hai năm nay. Mặc dù vậy, thị phần vi xử lý dành cho máy xách tay của AMD theo báo cáo là tăng trưởng trong quý 4 so với quý 3 năm 2005 từ 12,7% lên 16,4%. Một nguyên nhân nữa, AMD đẩy mạnh vụ kiện chống độc quyền với Intel trên rất nhiều quốc gia. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của Intel lẫn nâng cao giá trị thương hiệu cho AMD. Mục tiêu của AMD trong năm nay là hướng đến con số thị phần là 30%, tuy nhiên trong tình hình hiện nay, có thể nói đây là một con số đầy tham vọng. Nhà khổng lồ Intel không bao giờ là một người dễ chơi. 
Kangaroo chê lá cây bạch đàn Kangaroo cũng là những kẻ khảnh ăn. Chúng sẽ không ăn lá bạch đàn hoặc bất cứ thứ gì trồng gần cây này bởi chúng không thích mùi của nó. Vì vậy, để bảo tồn các loài cây quý hiếm khỏi bị kangaroo xơi, các nhà bảo tồn môi trường có thể trồng chúng gần cây bạch đàn. Các nghiên cứu trước đã cho thấy kangaroo đỏ luôn tránh những loài thực vật chứa ký ninh. Nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy kangaroo có phản ứng với tinh dầu có trong cây bạch đàn ở Australia. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Curtin, Australia, đã tìm hiểu loài kangaroo xám ở Công viên Whiteman, phía đông bắc thành phố Perth, khi chúng ăn những cây thuộc họ Myrtaceae, bao gồm bạch đàn, cây cọ... Tinh dầu do họ cây này tạo ra rất độc đối với vi khuẩn nằm trong ruột kangaroo. Những vi khuẩn này giúp kangaroo tiêu hoá thức ăn. "Bất cứ thứ gì có loại tinh dầu này đều khiến kangaroo lảng tránh", nhà nghiên cứu Byron Lamont cho biết. Nếu những con kangaroo này ăn tinh dầu thì chúng sẽ dần chán ăn và lăn ra ốm. Nếu ăn nhiều chúng có thể chết đói. Chất độc lại không có tác dụng với những loài có túi khác như koala, hay chuột túi. Để kiểm chứng thói quen ăn uống của kangaroo, các nhà nghiên cứu đã cho chúng ăn 2 loài cây Myrtaceae. Trong đó, một cây có chứa tinh dầu trong lá còn cây kia thì không. Các nhà nghiên cứu ngạc nhiên nhận thấy kangaroo không chỉ tránh những loài cây chứa tinh dầu mà chúng còn bỏ mặc những cây được trồng gần đó mà bình thường chúng vốn thích ăn. Điều này chứng tỏ khứu giác của kangaroo rất nhạy cảm. Trước đó, các nhà nghiên cứu vẫn cho rằng kangaroo có khứu giác thính là để nhận biết kẻ thù như loài chó dingo. Theo các nhà khoa học, kết quả tìm kiếm có thể giúp bảo vệ những cây quý hiếm khỏi bị thú có túi tiêu diệt. "Cây bạch đàn có thể hoạt động như một vệ sĩ bảo vệ những cây khác sống xung quanh hoặc bên dưới nó", Lamont nói. 
Công nghệ mới xử lý dịch hèm - phế thải từ sản xuất cồn Sau 8 năm nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ Quốc gia đã nghiên cứu và cho ra đời dây chuyền xử lý dịch hèm phế thải - tác nhân gây ô nhiễm và khó xử lý nhất của công nghiệp sản xuất mía đường. Hiện nay, trên thế giới cũng đã có một số công nghệ xử lý dịch hèm. Tuy nhiên, các công nghệ này đa phần đều có nhược điểm và không hiệu quả trong điều kiện thực tiễn của Việt Nam. Nhằm khắc phục những hạn chế của các công nghệ ấy, ngay từ năm 1995, các đơn vị nghiên cứu thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ Quốc gia (KHTN  CNQG) đã hợp tác với Công ty đường Lam Sơn nhằm tìm giải pháp công nghệ thích hợp, xử lý dịch hèm chống ô nhiễm môi trường, đồng thời tận dụng bán thành phẩm xử lý để sản xuất phân bón. Đề tài đã tạo ra được giải pháp công nghệ mới xử lý dịch hèm, có tên là "Công nghệ sinh hóa tổng hợp", được các chuyên gia đánh giá cao và kiến nghị ứng dụng vào thực tế. Do tính khả thi ứng dụng, đề tài đã được phát triển từ cấp trung tâm thành dự án cấp Nhà nước. Cuối năm 1999 Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường đã tài trợ cho Dự án sản xuất thử nghiệm mang tên "Xây dựng và hoàn thiện dây chuyền công nghệ xử lý dịch hèm từ sản xuất cồn làm phân bón cho cây mía và các cây trồng khác. Viện Hóa học là cơ quan chủ trì công nghệ và TS Dương Anh Tuấn là Chủ nhiệm dự án, Công ty cổ phần mía đường Lam Sơn là chủ đầu tư và ứng dụng công nghệ, Công ty thiết kế công nghiệp hóa chất (CECO) thuộc Bộ Công nghiệp là cơ quan chủ trì thiết kế dây chuyền công nghiệp. Công nghệ sinh hóa tổng hợp là gồm các công nghệ lên men vi sinh, có hệ thống hầm ủ với các điều kiện tối ưu, phối liệu được cấp khí cả hai chiều làm cho vi sinh vật phân hủy và chuyển hóa nhanh các chất hữu cơ trong dịch hèm, các chất celluloz, các chất sáp trong bã mía, than bùn. Nhiệt thoát ra do phản ứng sinh hóa làm bay hơi nước của dịch hèm trong thời gian nhanh nhất. Tham gia vào quá trình chuyển hóa các chất thải, ngoài phản ứng sinh học còn có phản ứng của các chất hóa học. Các bên tham gia dự án đã gặp không ít khó khăn vì đây là công nghệ mới đầu tiên ở Việt Nam và trên thế giới, đặc biệt trong giai đoạn phát triển từ dự án thử nghiệm lên nhà máy sản xuất có tính chất công nghiệp... Nhờ có sự mạnh dạn đầu tư, đến nay, dự án đã khẳng định được khả năng xử lý 70m3 hèm/ngày bằng dây chuyền công nghiệp, không phụ thuộc vào điều kiện thời tiết và đủ bán thành phẩm để sản xuất 30.000 tấn phân bón sinh hóa tổng hợp mỗi năm. Loại phân bón này giàu chất hữu cơ và dưỡng chất, được các hộ trồng mía ở Lam Sơn rất ưa chuộng. Thành công của dự án mở ra triển vọng mới trong xử lý chất thải rắn và lỏng của ngành công nghệ mía đường, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, tận dụng chất thải làm phân bón phục vụ tái sản xuất, vì một nền công nghiệp và nông nghiệp sạch và bền vững. 
Nhân tuần lễ không hút thuốc, trên đài truyền hình đưa liên tục nhiều tin và hình ảnh thấy thật dễ sợ. Thấy tôi ngồi xem TV mà trên môi cứ bập bập điếu thuốc, bà vợ cằn nhằn: "Đó thấy chưa, coi chừng lại lủng phổi!". Tôi cười trừ. Bà vợ lại quát: "Có bỏ không, nói tôi nghe!". Tôi dụi điều thuốc cháy dỡ vào gạt tàn rồi từ tốn theo giọng của Mark Twain: “Bỏ thuốc thì có gì mà khó, anh đã từng bỏ cả chục lần!”. Bà vợ lườm tôi một cái rõ dài rồi bỏ xuống bếp. Tôi tắt TV, ngồi một mình và nghĩ đến cái sự khôi hài trong câu nói của nhà văn Mỹ, Mark Twain. Nhưng rõ ràng đó là câu nói mang chất ngụy biện không ai bằng. Quanh tôi, bạn bè cũng nhiều người hút thuốc từ khi còn học phổ thông. Nhiều người đốt mỗi ngày đến 2 gói thuốc là chuyện thường. Nhưng cũng có anh bỗng dưng đổ ra ngấy thuốc lá. Tôi ngồi nhớ lại từng người trong số họ… Những cái khổ và nỗi nhục Anh bạn K. vừa đi Hồng Kông về nói chuyện hút thuốc ở sân bay Chek Lap Kok: Máy bay bị hoãn lại mấy tiếng, K. thèm thuốc không chịu nổi, nhờ nhân viên an ninh sân bay chỉ cho chỗ hút. Đi qua mấy lượt cầu thang, rẽ trái rồi qua phải, K. mới tìm được cái cửa nhỏ, ghi 2 chữ “Cigaret Lounge”. Phải qua 2 lần cửa mới vào được bên trong. Đó là một căn phòng độ 20 mét vuông đang mù mịt khói. Giữa phòng là một cái gạt tàn xứng đáng đưa vào Guiness: Đóng bằng gỗ, ngang độ 5 tấc, dài cả chục mét, bên trong đựng đầy cát. Chung quanh “cái gạt” khổng lồ ấy là những lớp người ngồi đứng lô nhô, đủ màu da, cả nam lẫn nữ đang phì phò hút. Là người hút thuốc lâu năm nhưng K. không chịu nổi sự ngột ngạt, nồng khét của cái phòng hút tập thể này. Anh ra đứng vào chỗ 2 lần cửa phía ngoài, hít đại vài hơi rồi tất tả đi ra như bỏ chạy… K. kể, mình đã đi nhiều sân bay ở nước ngoài, nhưng hình như việc cấm hút thuốc ở Hồng Kông lại có ý muốn làm nhục mình thì phải! Tôi trả lời hắn: Cần gì phải qua tận đó mới thấy cái nhục của việc hút thuốc. Ở xứ mình thôi, chỉ nhìn mấy em sinh viên trọ học cạnh nhà thôi cũng biết. Nửa đêm học bài khuya thèm thuốc, có đứa chui tận gầm giường đi “bắt dế”. Những mẫu tàn thuốc chỉ còn bằng hạt đậu được tháo ra, dồn lại và dùng một tờ lịch mỏng để quấn hút. Vừa khét vừa hôi. Thế mà hai đứa bạn cùng phòng đã giành lấy nhau gây ồn ào đến nổi cả bà chủ nhà lẫn ông tổ dân phố phải lên tiếng mắng nhiếc! Hồi còn đi học, mình cũng có lần như vậy! Nhục chết đi được! - Tôi nói. Anh bạn cùng cơ quan kể vào một chuyện: Hồi học cuối cấp 2, thầy giáo môn Văn của anh là một người nghiện thuốc Ruby Queen rất nặng. Một hôm bạn tôi không thuộc bài, bị thầy phạt bằng cách đi mua thuốc! Gần trường không ai bán loại thuốc đó, hắn phải đưa thêm tiền nhờ ông cai trường đi mua hộ. Thầy sau đó chẳng những không phạt nữa mà còn sửa điểm 0 lên điểm 5 cho hắn để… trả công. Bạn tôi nói giọng buồn: "Thầy giải được cơn nghiện hút nhưng làm việc sai quấy là sửa điểm cho trò, mà mình không hút thuốc lại nhục hơn vì bị mấy đứa bạn cùng lớp cứ đem chuyện ấy ra tra tấn mãi. Xấu hổ đến bây giờ". Lại chuyện của một trưởng phòng của cơ quan nọ: Ra đường, ngồi quán có thể hút thuốc. Nhưng hút xong phải nhai cây kẹo cao su để không mang mùi thuốc về nhà. Vì vậy dù có tiền nhưng lúc nào anh cũng chỉ mua vài ba điếu lẻ. Có hôm quên một điếu trong túi lúc về nhà, phải vào ngay nhà vệ sinh hút cho hết vì tiếc, rồi xả nước dội cho trôi đi. Vợ anh cấm hút rất nghiêm! Một câu chuyện sau đây về hút thuốc mang tính “tập thể “ rất cao: Làng nọ có nghề trồng thuốc lá từ bao đời nay. Con gái con trai, già trẻ lớn bé đều bập bập điếu thuốc lá trên môi cả ngày. Nghe nói có mấy cô lên rừng thoát ly mà vẫn không bỏ được thuốc, đi đâu cũng lè kè bên khẩu súng là một túi đựng mấy xâu thuốc lá mới phơi khô. Rãnh tay là lấy ra quấn, hút. Hình ảnh đó đã “đi vào” văn học dân gian bằng những câu sau đây: Nghe đồn con gái quê ta/mất mùa thuốc lá chết ba ngàn người!. Có chị còn bị người yêu chia tay vì không chịu nổi mùi thuốc lá mỗi khi lỡ… thơm nhau một cái! Bỏ thuốc mới anh hùng! Đúng vậy! Không phải đùa như cái ông Mark Twain kia đâu. Nhân tuần lễ không hút thuốc lá, xin kể lại đây vài vị anh hùng như vậy. Nhà thơ Nguyễn Minh Hùng, chánh văn phòng Sở Giáo dục Đà Nẵng và nhà văn Thái Bá Lợi ốm như que tăm là hai trường hợp điển hình. Anh Lợi, tác giả những tiểu thuyết gây xôn xao dư luận gần đây như Bán Đảo, Trùng tu, Khê Ma Ma, do ít nói và trầm tĩnh nên không coi chuyện bỏ thuốc là một kỳ công. Trước anh hút ngày hai ba bao Đà Lạt trong hàng chục năm, đến khi anh nói không hút nữa là bỏ. “Đơn giản thôi chớ có gì mà ồn ào!” - Thái Bá Lợi cả quyết. Nhưng mấy ai có ý chí mạnh như vậy! Đến nay hiệu quả đã rõ, nhà văn tuy tạng người không mập, nhưng da dẻ hồng hào hẳn lên, ngồi bàn viết mỗi ngày cả chục tiếng như chơi! Riêng Nguyễn Minh Hùng cũng là tay nghiện nặng nhưng đã bỏ thuốc đã được 3 năm nay. Tôi hỏi lý do, Hùng nói: “Sức khỏe ngày càng kém. Sợ nằm xuống làm khổ vợ con. Một hôm mình nghĩ, cuộc đời này mình chả làm nên việc gì có ý nghĩa. Vậy thì phải làm cái gì đó dù nhỏ nhất cho vợ con và cho chính mình. Và mình bỏ hút thuốc!”. Hùng nói tiếp: “Ban đầu rất khổ, cứ nhớ cứ thèm. Theo sách vở chỉ dẫn, nếu thèm thì đứng dậy uống ly nước lọc, nhai viên kẹo cao su để quên đi. Tránh uống cà phê và nhậu nhẹt với bạn bè, nhất là ngồi gần mấy cha hút thuốc…”. Bỏ được lần đầu khoảng 6 tháng, lại tái nghiện vì mấy lần ngồi bù khú với bạn bè văn chương. Lại cai tiếp và lại khổ vì nỗi khác: Bạn bè trách móc, không bù khú với nhau cũng buồn… Vậy mà Hùng đã vượt qua được những thách đố ấy. Nay thì hắn cũng cà phê, cũng lai rai mỗi chiều quanh những thằng bạn "nghiện" và đã đạt đến trình độ miễn nhiễm với thuốc lá. Kể cũng giỏi thật! Cũng xứng danh anh hùng là trường hợp của nhà văn lão thành Nguyễn Văn Xuân, tác giả của Phong trào Duy Tân và vừa được giải thưởng của Hội Nhà văn với tiểu thuyết Kỳ Nữ họ Tống. Cụ Xuân năm nay 85 tuổi. Ông bị tai biến mạch máu não đã hơn hai năm nhưng gần đây đã nói lại rất rõ ràng, có thể ngồi xe lăn để con cháu đẩy ra phố, đi chơi chỗ này chỗ khác. Cụ Xuân trước khi ngã bệnh mỗi ngày hút đến 4 gói thuốc đen loại Bastos hoặc Đà Lạt. Ông ngã bệnh, bị cấm khẩu và quên luôn… chuyện hút thuốc. Chúng tôi đến thăm có lần hỏi chuyện, ông bảo, nếu không bỏ thuốc lá ông đã “đi theo ông bà” lâu rồi, còn đâu những chiều ngồi trên xe lăn nhìn bao nhiêu phụ nữ đẹp đi qua như bây giờ! Ông lại nói: Sức khỏe trời cho mỗi người có hạn, mình lại tiêu pha sớm nên bây giờ biết thì đã trễ! Nhưng chuyện bỏ thuốc của lương y Nguyễn Đức Năng ở Cẩm Lệ ( TP Đà Nẵng) sau đây lại là chuyện “dĩ độc trị độc” khá vui. Năng cùng một người bạn một hôm ngồi tâm tình và đều thống nhất rằng hút thuốc từ 12 tuổi đến 40 tuổi và nay mỗi ngày xơi đến 2 gói như họ là chuyện không hay ho gì. Lại bị ông tổ trưởng dân phố phê bình sát rạt. Đêm nào ngủ cũng khó thở. Sáng nào cũng khạt ra mấy cục đờm đắng mặn. Cả hai đã nhiều lần bỏ thuốc, nhưng đều không có được quyết tâm nên thất bại. Lại nghĩ ra một kế: Sáng ra, chỉ ăn điểm tâm nhẹ rồi kéo vào quán. Gọi 2 thùng Heineken và 2 gói thuốc ba số. Không mồi. Hai người cứ uống một chai thì phải hút một điếu thuốc cho đến hết… Kết quả là hôm đó họ đã mửa ra cả mật xanh lẫn mật vàng và từ ấy trở đi hễ nghe đến mùi thuốc là lợm giọng… Đã 4 năm nay, lương y trẻ này không bao giờ cầm đến điếu thuốc nữa. Tôi hỏi, trong khoa đông y có nạp phương pháp ấy không? Năng bảo: Làm gì có! Bỏ bao lần không được nên làm thử cách đó. Nhưng cũng nhờ một trận cảm cúm cả tuần sau đó đã “tiếp sức mùa thi” cho họ… o O o Cái sự hút thuốc và bỏ hút thuốc lá có lẽ trong mỗi chúng ta ai cũng có những câu chuyện khôi hài và cảm động về chính mình hay của ai đó, kể cả chuyện thành công hay thất bại trong nỗ lực bỏ thuốc của mỗi người. Cả những chuyện buồn cười về nguyên nhân dẫn đến nghiện thuốc… Tôi cũng là kẻ thuộc loại bắt chước bạn bè đàn đúm tập hút thuốc từ thuở đi học nay lại cứ phải cay đắng vì thất bại trong việc thực thi mệnh lệnh của vợ. Vì vậy, tôi cố viết ký sự này để vừa xin lỗi người đàn bà đã vì tôi mà nhiều khi phải nhăn nhó làm cho nhan sắc sớm tàn phai, vừa ôn lại những trường hợp điển hình trong những vị anh hùng đã… xả thân cai nghiện để học tập, noi theo vậy! 
Anh Phúc đừng để trong tim có một vết sẹo xấu Đàn ông cần phải kiên nghị và dứt khoát, tình cảm không giết chết con người ta đâu, chỉ để lại những vết rạn trong tim và tâm hồn mà nếu không tỉnh táo thì mãi mãi trở thành 1 cái sẹo rất xấu trong cuộc đời mỗi con người. From:Nguyen Thi Thu Hang Posted: Wed 8/31/2005 3:48 PMPosted To: Vne-WebMasterSubject: To : co phai toi da sai khi yeu em Chào anh Phúc, Em cũng gần bằng tuổi anh, song em lại là con gái. Đọc được những dĐó là những phẩm chất rất quan trọng và cần thiết trong cuộc sống gia đình. Em không thể đưa ra một lời khuyđến, nó đi dường như không có quy luật, kể cả anh cũng vậy. Chính anh cũng không thể hiểu tại sao cuộc đời đã ít nhất cho anh được cảm giác yđương tới 2 lần, và biết đâu sau n Em nghĩ đđề liên quan đến tđể giải quyết được, đôi khi tình cảm được thỏa mđi nhanh chóng, cũng có khi tình cảm được nhân lđời từ khi nó nảy sinh. Em nghĩ vấn đề là anh phải chấp nhận thực tại và không để tđi cuộc sống và công việc của mình. Đàn ông cần phải kiên nghị và dứt khoát (theo em), tình cảm không giết chết con người ta đâu, chỉ để lại những vết rạn trong tim và tâm hồn mà nếu không tỉnh táo thì mãi mãi trở thành 1 cái sẹo rất xấu trong cuộc đời mỗi con người. Với cô gái thứ hai của anh, nếu anh không thể tự giải thoát cho mình và cho cô ấy (rời xa cô ấy) thì cô ấy cũng đau khổ vđược nhiều chuyện tương lai trước mắt (cô ấy thông minh và tự lập). Đôi khi người con gái không hẳn chọn người mđó để mình thấy an tâm trong cuộc sống vì họ rất hiểu tính mong manh của tình cảm con người. Nói thật, nhiều khi họ cũng chạy trốn tình yêu và cũng đau khổ chẳng kém gđàn ông các anh đâu (tđau đớn mà anh cảm nhận trong tim là tình cảm mà bất cứ ai đều cảm thấy khi họ mất đi sự trông chờ v Em hy vọng sẽ đến một ngđời còn nhiều điều cần thiết khác, c Phúc có thể rút ra điều gì đó từ chuyện của tôi(31/08/2005) Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc(31/08/2005) Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005) Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005) Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005) 
Hàng “NTK” tấn công người tiêu dùng Các nhà thiết kế sẽ ra mắt nhiều trang phục gần gũi với đời thường Vài năm trước, việc mua một chiếc áo, váy do nhà thiết kế (NTK) thực hiện là điều ngoài tầm ngắm của đại đa số người dân vì "quá đắt và chẳng giống ai". Nay chỉ cần bạn có trong tay 150.000 - 500.000 đồng là có thể sở hữu những bộ trang phục ưng ý, độc đáo do chính các NTK thực hiện... Sau ba năm chú trọng đến việc thiết kế những trang phục "độc" dành riêng cho các nghệ sĩ và một số lượng nhỏ khách hàng, gần một năm nay NTK trẻ Trọng Nguyên quyết định đổi hướng. Anh chú ý nhiều hơn trang phục dành cho số đông... Lý giải cho sự thay đổi này, Nguyên cho biết: "Khi công việc thiết kế thời trang còn mới, để được mọi người chú ý thì tôi cũng như những NTK trẻ khác phải tạo ra bản sắc riêng ấn tượng để mọi người biết đến. Nhưng sau khi ổn định thì công việc này lại phải đổi ngược: làm những mặt hàng để phục vụ nhiều người. Điều này cũng phù hợp với xu hướng chung của thời trang thế giới hiện nay: tạo ra những trang phục ấn tượng nhưng phải mang tính ứng dụng cao, và được nhiều người sử dụng. Dĩ nhiên khi chuyển đổi line hàng như vậy cũng phải kéo theo nhiều sự tính toán kỹ về giá vải, tiền mặt bằng và nhân công"... Bà Hương Giang, phó tổng giám đốc Zen Plaza, lạc quan: "Sau khi đầu tư vào thời trang đại đa số, một số NTK rất ăn nên làm ra. Có người doanh số thu vào cao hơn 100 triệu đồng/tháng. Khu vực kinh doanh của các NTK chiếm đến 10% doanh số của tòa nhà Zen Plaza và hứa hẹn sẽ còn tăng tiếp tục". Việc tăng cường những chương trình giới thiệu mẫu mã mới của các NTK tới người tiêu dùng cũng là nguyên nhân khiến thời trang ngày càng xích lại gần với cuộc sống. Như Zen Plaza tổ chức biểu diễn thời trang định kỳ ba tháng/lần nhằm giới thiệu những bộ sưu tập mới mang tính ứng dụng cao; Viện Thời trang tổ chức tuần lễ thời trang xuân - hè, thu - đông... Các buổi diễn này đều được HTV, VTV và một số đài truyền hình địa phương ghi hình và phát sóng, nên đông đảo người yêu thích thời trang có cơ hội được tiếp cận những mẫu mã mới của các NTK và công ty thời trang trong nước... Theo NTK Minh Hạnh: "Trước đây, hầu hết các NTK khi tham gia tuần lễ thời trang đều chú ý đến việc "thể hiện mình" và cho ra đời những sản phẩm chưa gần gũi cuộc sống. Qua thời gian thử thách, họ đã dần chú ý về nhu cầu người tiêu dùng, từ đó tung ra những sản phẩm thiết thực, được sự đón nhận của công chúng. Chính điều này lại là động lực để thúc đẩy họ trong quá trình sáng tạo". Để chuẩn bị cho sự ra đời nhãn hiệu mới F. Jeans, Công ty may Phương Đông đầu tư cho tám NTK thực hiện 300 mẫu thời trang jean và sẽ trình làng tại tuần lễ thời trang Việt Nam fashion week spring &amp; summer 2006 (từ 14 đến 16-4 tại Hà Nội). Ông Nguyễn Đức Hùng, giám đốc điều hành công ty, cho biết: "Cách đây một năm, Canada hợp tác với công ty đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất sản phẩm jean. Các mặt hàng này đều xuất ra nước ngoài. Chúng tôi nghĩ rằng tại sao mình lại không tận dụng lợi thế này cộng với đội ngũ NTK trẻ có năng lực để sản xuất sản phẩm mới chất lượng phục vụ người tiêu dùng nội địa". Dự kiến tháng tư sản phẩm này sẽ tung ra thị trường với giá dao động từ 150.000 - 500.000 đồng.  
Gấu trúc hoang dã không hiếm hoi như vẫn tưởng Cuộc khảo sát chi tiết nhất của WWF về quần thể gấu trúc Trung Quốc cho thấy chúng đã tránh xa được nguy cơ tuyệt chủng. Số lượng cá thể sống trong thiên nhiên của loài này nhiều hơn 40% so với ước tính. Cuộc khảo sát ghi nhận có ít nhất 1.590 con gấu trúc trong tự nhiên, tăng đáng kể so với số liệu 1.110 tìm thấy vào năm 1988, là đợt điều tra gần đây nhất. 161 con khác hiện được nuôi trong các trại thú. Sử dụng công nghệ quan trắc vệ tinh, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy chúng trong những vùng không quen thuộc. "Nhờ những phương pháp điều tra cải tiến, chúng tôi đã tính toán chính xác hơn số lượng cá thể trong tự nhiên, nơi phân bố và tình trạng vùng cư trú", James Harkness, đại diện của WWF Trung Quốc cho biết. "Kết quả cuộc khảo sát sẽ được sử dụng nhằm đảm bảo rằng trong vòng vài năm tới, chúng tôi sẽ có những bước tiến xa hơn trong việc bảo tồn loài vật quý hiếm này", ông nói. Gấu trúc ưa sống đơn độc trên những dãy núi cao và các thung lũng sâu. Từng phân bố rộng rãi ở cả hai quốc gia láng giềng là Myanmar và Việt Nam, song chúng hiện chỉ còn xuất hiện trong các cánh rừng rải rác dọc theo 6 dãy núi ở tây nam Trung Quốc. Nước này hiện có 40 khu bảo tồn gấu trúc, với ít nhất 95% số cá thể tự nhiên đang sống ở đây. Chỉ có 23 con đang sống ở các nước khác. Mặc dù gấu trúc có thể không thuộc diện quá nguy cấp như từng được xếp hạng, Trung Quốc hôm qua vẫn tuyên bố sẽ kiểm soát chặt chẽ việc xuất khẩu loài động vật đáng yêu này (phục vụ nghiên cứu và cung cấp cho các vườn thú). 
Cắt bỏ khối u gan bên ngoài cơ thể Các chuyên gia phẫu thuật đến từ Đại học Florida, Mỹ, vừa thực hiện một ca phẫu thuật có một không hai - đó là tiến hành cắt bỏ khối u khi gan nằm ngoài cơ thể, sau đó cấy ghép tổ chức này về vị trí cũ. Ca phẫu thuật đặc biệt đã kéo dài 8 tiếng. Bệnh nhân giấu tên đã trở về nhà sau hai tuần theo dõi trong bệnh viện. Hiện người bệnh qua khỏi giai đoạn nguy hiểm sau một vài biến chứng hậu phẫu, trưởng kíp mổ Alan Hemming cho biết. Ông đang là Giám đốc của bộ phận phẫu thuật gan thuộc Đại học Florida. Theo Hemming, kỹ thuật giải phẫu trên chỉ nên áp dụng khi việc cắt bỏ khối u gan khó thực hiện ở bên trong cơ thể. Nó có thể ảnh hưởng xấu đến các mạch máu của tổ chức gan. Nếu đưa gan ra ngoài thì các thủ thuật sẽ trở nên dễ dàng hơn. Khâu phức tạp nhất của kỹ thuật này là việc phục hồi tuần hoàn huyết cho gan. Người ta sẽ phải nối lại các mạch máu ở gan với hệ mạch trong cơ thể sau khi đã cắt bỏ sạch mô ung thư. "Phải mất 2 tới 3 giờ để lấy gan ra ngoài" - Hemming cho biết -"Khoảng 2 giờ nữa để cắt bỏ khối u và kết nối mạch máu và thêm 2 tiếng nữa để cấy ghép gan trở lại". 
Cher tham gia kênh dành cho người đồng tính Ca sĩ nổi tiếng đã nhận lời điều hành kênh truyền hình chuyên về chủ đề đồng tính mang tên Logo. Kênh dự kiến sẽ giới thiệu đến chừng 15 triệu gia đình vào tháng 2 năm sau. Qua đó, khán giả có thể tìm hiểu nhiều hơn về thế giới của những người mang giới tính thứ ba. Điểm nổi bật của kênh truyền hình là chuyên mục "The Alan Cumming Experience", do ngôi sao phim Dị nhân thực hiện với các tiết mục giống những trò mua vui trong quán ăn, chuyên mục "My Fabulous Gay Wedding" tập trung vào những hôn lễ cho người đồng tính và chương trình "Do I?", giải đáp thắc mắc về người gay. Hiện có chừng 150 phim nhựa và tài liệu có chủ đề về gay, sẽ được giới thiệu dần dần. Kênh này cũng lên kế hoạch hợp tác cùng những anh em thuộc tập đoàn Viacom như CBS News, MTV, TV Land và VH1, để đồng sản xuất "The Big Gay 100" giới thiệu những biểu tượng văn hoá từng bị gay.  
Trong kho tàng văn hóa ẩm thực, Việt Nam là quê hương của nhiều món ăn ngon, từ những món ăn dân giã trong ngày thường đến những món ăn cầu kỳ để phục vụ lễ hội và cung đình đều mang những vẻ riêng. Mỗi vùng miền trên đất nước lại có những món ăn khác nhau và mang ý nghĩa riêng biệt tạo nên bản sắc của từng dân tộc. Nó phản ảnh truyền thống và đặc trưng của mỗi cư dân sinh sống ở từng khu vực. Vì vậy tìm hiểu về ẩm thực của một số dân tộc trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam không chỉ để biết về đặc điểm các món ăn mà thông qua đó để hiểu về tín ngưỡng, văn hóa và những nét đặc sắc tiêu biểu của mỗi lớp cư dân. "Anh đi anh nhớ quê nhà Nhớ canh rau muống, nhớ cà dầm tương". Phải chăng nét đẹp của văn hóa ẩm thực Việt Nam đã bắt đầu từ những điều giản dị như thế. Từ thủa sơ khai, những người con đất Việt đã là chủ nhân của nền văn hóa sông Hồng, trong đó nổi bật lên nền văn minh lúa nước. Dù sinh sống ở miền đồng bằng, trung du hay trong những thung lũng miền núi thì cư dân Lạc Việt vẫn gắn bó với cây lúa và duy trì cuộc sống định canh, định cư. Để đảm bảo thâm canh lúa nước ở vùng cao khắc nghiệt, từ xưa đồng bào Mông đã chú ý làm thủy lợi, tận dụng sức mạnh của thiên nhiên để duy trì sự sống của mình. Cùng với thời gian, ngày nay nếp sinh hoạt, ăn uống của người Mông vùng cao cũng có nhiều thay đổi, tuy rằng các sản vật trong đời sống hàng ngày đều lấy từ thiên nhiên hoặc do chính bàn tay lao động làm ra nhưng cách thức chế biến và ăn uống đã khác, mang tính cầu kỳ hơn. Từ nhu cầu lương thực để đủ ăn, nay lại là nhu cầu được thưởng thức món ăn. Trong các món ăn hàng ngày cũng như lễ hội, họ rất chú trọng đến gia vị và màu sắc vì đặc điểm thiên nhiên ở đây giá lạnh, rất cần có những món ăn ấm, nóng với màu sắc mạnh. Nếu như ăn uống trong ngày thường là yêu cầu trọng thực, đảm bảo nhu cầu no thì ở những phiên chợ đông vui, nhu cầu ăn uống cộng cảm được đặt lên hàng đầu. Chỉ cần một bình rượu và một chảo thắng cố, lần lượt, từng người sẽ uống chung bát rượu và ăn chung một chảo canh. Đó là một hình ảnh đẹp về tính cộng đồng và bình đẳng của người Mông, Dao ở vùng cao trong cách thức ăn uống. Đặc biệt họ rất coi trọng đến màu sắc phong phú của các món ăn. Tiến sỹ Trần Hữu Sơn, Phó Giám đốc Sở Văn hoá thông tin tỉnh Lào Cai phát biểu: "Mỗi một cộng đồng cư dân khác nhau đều có cách ăn, cách uống và các món ăn uống khác nhau, nó phản ánh kinh tế, xã hội của tộc người đó. Văn hóa ẩm thực trong ngày thường của người Mông chủ yếu là món máo pủa. Cây lương thực chính của người Mông là cây ngô cho nên ở nhiều vùng đồng bào sử dụng ngô là món ăn chính. Món ngô hấp bao giờ cũng ăn với canh có nhiều mỡ. ở vùng cao trời rét nên mỡ là món ăn thường xuyên. Nhưng ngược lại, người Thái xưa kia chủ yếu trồng lúa nếp nên món ăn chủ yếu là xôi, xôi chấm với loại nước mắm đặc biệt được chế biến từ các món cá, ruột cá..." Đối với cư dân Mường, Hoà Bình, nền kinh tế của họ chủ yếu là nông nghiệp, canh tác lúa nước. Trong mỗi mùa thu hoạch, xôi là món ẩm thực mang ý nghĩa lớn để cảm ơn trời đất cho mùa màng bội thu. Lễ hội cơm mới được bắt đầu từ điệu múa giã gạo, trong âm thanh rộn ràng náo nức, dường như mong mỏi cầu thực đã lan tỏa và trở thành mong mỏi cầu hạnh phúc yên vui, mang giá trị tinh thần. Đối với dân tộc Việt Nam hạt gạo được tôn vinh là ngọc thực, là thứ nguyên liệu mà chàng Lang Liêu khi xưa đã chọn để tạo ra những thứ tượng trưng cho trời và đất. Vì vậy hạt gạo được nhân dân ta hết sức coi trọng. Đối với người Mường bếp không chỉ là chỗ nấu ăn hàng ngày, tạo sự đầm ấm cho gia đình mà còn là nơi đựng gạo và các sản phẩm khác như ngô, khoai sau mỗi mùa gặt hái. Nói đến đặc trưng ẩm thực cũng như lao động sản xuất của người Mường là nói đến một câu rất đặc trưng: "Cơm đồ, nhà gác, nước vác, lợn thui, ngày lui, tháng tới", vì thế cơm xôi là thứ không thể thiếu đối với người Mường. Bên bếp lửa hồng, những ống cơm lam dậy lên mùi thơm nếp mới, gợi lên không khí của ngày mùa. Ông Bùi Đức Òm, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã Vĩnh Đồng, Kim Bôi, Hòa Bình phát biểu: "Ngày xưa, văn hóa của người Mường cũng trồng bông, dệt vải, trồng lúa nước, lúa nương. Trồng lúa nương nên gọi là nếp nương. Do ngày xưa còn khó khăn về các vật dụng trong gia đình như nồi và cũng do bà con hay lên đồi, lên nương nên tiện nhất là người ta mang gạo lên nương ngâm với nước, sau đó chặt những ống nứa, ống luồng có sẵn ở trên rừng cho gạo vào nướng chín để ăn, chẳng cần phải bát, đũa, rất tiện. Người ta thường chọn nứa vừa phải, nếu già quá ăn cũng không thơm, không chín". Thực phẩm dùng cho các món ăn của đồng bào Mường phần lớn là rau quả, sản phẩm của nghề làm vườn và hái lượm sản vật rừng như cây chuối, lá sắn, măng, nấm, rau củ hay những sản phẩm chủ yếu của nghề chăn nuôi, săn bắn và đánh cá được chế biến bằng cách luộc, xào, nướng, muối chua... Qua nghiên cứu của các chuyên gia dân tộc học, những món ăn của người Mường có mối quan hệ rất gần với các món ăn cung đình Huế. Đó là những món ăn tiêu biểu trong mỗi dịp lễ, Tết, ma chay, cưới xin và khi nhà có khách. Nó biểu hiện nét bình dị mà thanh tao của người Mường trong văn hóa ẩm thực. Những món ăn được chế biến cẩn thận, qua bàn tay khéo léo của những phụ nữ Mường, thể hiện những đặc trưng rất riêng qua mùi vị, màu sắc của từng món ăn. Lễ nghi sắp đặt mâm cơm cũng rất được coi trọng. Ông Bùi Đức Òm, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã Vĩnh Đồng, Kim Bôi, Hòa Bình phát biểu: "Khi gia đình có khách, em phải làm thế này: Thịt gà phải để lại gan, tiết, thủ, phao câu, hai cái đùi và chân gà. Khi có khách quý, những người cao tuổi đến nhà ăn cơm, miếng đầu tiên gắp mời là những miếng gan, sau đến phao câu, đến tiết. Còn các cháu thì gắp đùi. Đặc biệt như vợ chồng mình hay những người trong nhà là không được ăn, bình thường chỉ ăn những phần còn lại, kể cả thịt lợn cũng vậy. Bầy vào đĩa hay lá cũng phải gan để lên trên, lòng dồi để tiếp những người khách quý, người cao tuổi". Trong mâm cơm đón khách, người trưởng họ và người cao tuổi được nhất mực coi trọng. Đó là sự thể hiện tấm lòng hiếu khách và thảo hiền của con cái đối với cha mẹ và khách trong văn hóa ăn uống của đồng bào Mường, phản ánh rõ nét trong đời sống sinh hoạt hàng ngày. Tham gia chuẩn bị các món ăn trong ngày lễ Tết là niềm vui và quyền lợi của mỗi thành viên trong cộng đồng. Với người Dao Tuyển, Lào Cai, chuẩn bị các món ăn trong mâm cúng cỗ là nhiệm vụ của người đàn ông. Còn phụ nữ đảm nhiệm làm các loại bánh trong ngày lễ Tết. Trong các món ăn mừng năm mới của người Dao Tuyển, Lào Cai không thể thiếu hai loại bánh: bánh trưng và bánh mật. Khác với bánh trưng vuông của người Kinh, bánh trưng của người Dao Tuyển được làm hết sức độc đáo. Trước hết ở việc đốt rơm nếp để lấy gio nhuộm cho màu gạo xanh như màu chàm. Sau đó gói bánh theo chiều dài. Với quan niệm món ăn trong ngày Tết là món ăn dâng cúng tổ tiên, thần linh nên được làm rất công phu để giữ sự linh thiêng. Gạo để làm bánh phải thật trắng, thơm và nước vo gạo lọc gio, luộc bánh phải thật tinh khiết để dâng cúng lên ông bà, tổ tiên. Có thể nói, những cách thức làm bánh của người Dao ngày nay vẫn giữ được nét cổ truyền của tổ tiên để lại. Nét truyền thống và linh thiêng trong cách thức làm bánh trưng dâng cúng trong ngày Tết được phản ánh khá đậm nét ở việc chế biến và công đoạn làm bánh. Nhân bánh trưng được làm bằng đỗ xanh đã nấu chín xào lên với hành và mỡ cho thật đều lửa để dậy lên mùi thơm. Cùng với bánh trưng dâng cúng tổ tiên, người Dao Tuyển còn làm bánh mật để dâng cúng thần linh trong dịp lễ Tết. Theo quan niệm của người Dao bánh mật thể hiện sự giao hòa, kết hợp của âm dương, đất trời hài hòa cho mọi vật sinh sôi, phát triển. Bánh mật sẽ được dâng cúng thần linh nên phải được làm thật cẩn thận, bằng nước tinh khiết, trong vắt, bột được giã và trộn cẩn thận. Làm bánh mật là do người phụ nữ đảm nhận. Sau khi gạo nếp được giã và nhào trộn với đường thì được gói bằng lá chuối. Bánh có hình chữ nhật, dẹt, mỏng và được buộc thành từng đôi. Đó là tượng trưng cho nhật và nguyệt, dâng lên thờ thần linh để cầu mong luôn có ánh sáng văn minh cho cộng đồng, làng xóm. Các món ăn được chuẩn bị trong ngày Tết đều mang ý nghĩa thiêng liêng và xuất phát từ quan niệm mọi công việc làm ăn sinh sống của cộng đồng đều có sự chi phối của tổ tiên. Người Dao dâng lên ông bà, tổ tiên những món ăn, những loại bánh họ làm ra trước hết là mong thần linh, trời đất phù hộ, giúp đỡ họ trong cuộc sống lao động, sản xuất, đồng thời cũng thể hiện niềm tin tôn kính tổ tiên theo truyền thống uống nước, nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam. Nững chiếc bánh được gói trong ngày Tết dâng lên tổ tiên không chỉ mang những đặc điểm vốn có về màu sắc, mùi vị mà nó còn chứa đựng những giá trị văn hóa của cộng đồng và mang tính biểu tượng cao, mang những giá trị lịch sử, thẩm mỹ. Nếu như ở người Kinh bánh trưng có hình vuông, biểu tượng cho trời đất vào mùa xuân thì bánh trưng của người Dao Tuyển, Lào Cai được gói có hình bầu sữa mẹ để thể hiện lòng tôn kính, hiếu thảo với tổ tiên. Bánh trưng được luộc 8h đồng hồ bằng nước giếng trong và lửa đều. Bánh này là sự gửi gắm chân thực tấm lòng của con cháu trong gia đình cho những người đã khuất, về lòng biết ơn đã sinh thành ra họ. Những món ăn làm ra từ bàn tay khéo léo, công phu được bày lên mâm cúng. Đồ ăn khi được cúng thần linh đã có năng lượng thiêng ở thế giới thần linh, tổ tiên. Thầy cúng nói với thần linh, tổ tiên về những gì đã đạt được trong năm qua và cầu mong một năm mới tốt lành, con cháu mạnh khỏe, mùa mang bội thu cho cộng đồng, làng xóm. Mâm cúng được dâng lên vào ngày 30 Tết để mong ông bà, tổ tiên về xum họp với gia đình. Bánh trưng được cúng vào ngày 30 Tết, còn bánh mật sẽ được dâng lên thần linh vào ngày mùng 1 Tết để cầu mong một năm tốt lành. Đây chính là nét khác biệt độc đáo trong văn hóa lễ nghi các món ăn dâng cúng của người Dao. Không chỉ các nguyên liệu từ vật nuôi, cây trồng được lựa chọn một cách khác thường mà ngay cả những cây rau hàng ngày cũng được lựa chọn đặc biệt trong mâm cúng đầu năm. Người Dao chọn cây rau cải để dâng cúng biểu hiện cho sự trong sạch, tươi tốt. Các món ăn khi đã được dâng cúng trên bàn thờ theo nghi thức là mang tính chất thiêng, vì vậy sau khi dâng cúng sẽ được ngả cỗ, ban phát cho con cháu. Khi ăn những món ăn này sẽ là sự hưởng lộc, tiếp nhận cái may mắn, nguyện vọng ước cầu của bản thân đối với gia đình, làng xóm và cộng đồng. Cách làm các loại bánh dâng cúng trong ngày lễ Tết vừa công phu, vừa mang tính chất linh thiêng. Già làng Hoàng Sỹ Lực, thôn Làng My, Bảo Thắng, Lào Cai phát biểu: "Chiếc bánh trưng chúng tôi làm cúng vào đêm 30 Tết, còn chiếc bánh ngọt chúng tôi thờ vào ngày mùng 1 Tết. Trách nhiệm của người làm bánh là do chị em, kị nhất là không được dây mỡ, dây thịt vì bánh để thờ thần linh, thần nhà, Ngọc Hoàng hoặc là thờ Lôi Vương, thần nông, thổ địa... những vị thần theo quan niệm của người Dao là không ăn thịt. Đối với bánh mặn dùng để thờ cúng ông bà, tổ tiên. Bánh trưng được gói bằng lá dong, gạo nếp, bằng tàn rơm bột nếp để thờ ông bà, tổ tiên dòng họ. Ra năm, Tết Nguyên đán thì chúng tôi kiêng không ăn mỡ, không ăn thịt mà thờ bằng loại bánh mật. Bánh mật gồm hai miếng dẹt mỏng áp vào nhau, hình chữ nhật, mang ý nghĩa mặt trời, một cái nữa hình chữ nguyệt. Nhật và nguyệt ghép thành chữ Minh có nghĩa là trong sáng, người Dao chúng tôi quan niệm có chữ Minh là văn minh, bột nếp và đường vừa là ngọt ngào, dẻo dai, cầu cho một năm gia đình hạnh phúc. Người Dao chúng tôi rất coi trọng chiếc bánh mật, thờ để cầu cho cả một năm gia đình ngọt ngào, tình cảm. Đối với bánh gio, màu của bánh là màu chàm tượng trưng cho màu quần áo của chúng tôi nhuộm bằng chàm. Đối với khuôn hình, theo qian niệm của người Dao đó là bầu sữa mẹ, cội nguồn của người Dao, do đó khuôn hình bánh hơi gù, tượng trưng cho bầu sữa mẹ". Các món ăn trong ngày Tết với các loại bánh dâng cúng do người Dao Tuyển làm là biểu tượng phản ánh ghi nhận từng chặng đường phát triển của xản suất từ kinh tế hái lượm, săn bắn đến trồng lúa và cây lương thực. Món ăn trong những ngày vui này mang ý nghĩa tinh thần rất lớn. Đó không chỉ là hưởng thụ thành quả lao động do mình làm ra, mà nó còn là sợi dây gắn kết tình cảm cộng đồng, làng xóm, là sự tiếp nối truyền thống văn hóa ẩm thực của tổ tiên để lại. Người Dao Tuyển quan niệm rằng Tết Nguyên Đán là lễ Tết thiêng liêng nhất, mọi người phải chuẩn bị lễ vật chu đáo và nghi thức phải thực hiện đầy đủ. Sau khi thưởng thức các món ăn, mọi người trong làng tập trung ở bãi cỏ rộng để cùng vui múa. Trong quá trình đi vào tìm hiểu những nét đẹp của văn hóa ẩm thực Việt Nam không thể không nhắc đến những món ăn độc đáo trong lễ cưới của người Dao Đỏ, Lào Cai, thể hiện rất rõ bản sắc của cư dân vùng cao với thiên nhiên khắc nghiệt và tài khéo léo của các chị phụ nữ chuẩn bị cho một lễ cưới. Các nguyên liệu chế biến món ăn cho đám cưới chủ yếu là sản phẩm nuôi trồng như lợn, thảo quả, lá chanh, đặc biệt là thịt mỡ được chú trọng để chống lại cái giá rét nơi đây. Bếp lửa của người Dao lúc nào cũng luôn đỏ rực. Cũng giống như người Mường, món xôi được người Dao Đỏ coi là món ăn chính trong lễ cưới. Đó là sự thể hiện quan niệm về nền nông nghiệp lúa luôn hiện hữu trong đời sống hàng ngày cũng như trong ngày lễ. Các loại rau trong đám cưới do đồng bào Dao trồng được chọn lựa cẩn thận để chế biến các món ăn. Lễ cưới càng tưng bừng rộn rã, không khí tươi vui hối hả khi làm món ăn ở trong bếp. Theo phong tục người Dao Đỏ, mâm cỗ được bầy theo phương thức nhất định, vừa mang tính thẩm mỹ, vừa thể hiện phong tục riêng của tộc người là cầu sự giao hòa, phát triển. Món ăn trong đám cưới người Dao được xào nấu liên tục từ sáng đến đêm bởi khách có thể ở lại qua đêm để chúc tụng và thưởng thức món ăn. Đối với người Dao, treo thịt lợn trong buồng cô dâu có ý nghĩa rất quan trọng, đó là sự cầu mong cho một gia đình sung túc, no đủ. Ăn uống trong đám cưới người Dao mang những nét đẹp rất độc đáo, song việc thể hiện cái đẹp lễ nghĩa của người Dao là việc chuẩn bị để nhà gái mang về nhà những giỏ thịt nướng được chia cẩn thận theo phong tục, tập quán. Những nét đẹp bình dị ấy thực sự là những dấu ấn sinh động hòa vào bức tranh văn hóa ẩm thực của dân tộc Việt Nam. 
Lindows từ bỏ tên gọi gây tranh cãi Bên nguyên Microsoft đã đồng ý chi trả 20 triệu USD cho bên bị Lindows để dàn xếp vụ kiện về tên gọi sản phẩm. Đổi lại, Lindows sẽ đổi tên thành Linspire. Hai công ty đạt thỏa hiệp vào thứ sáu tuần trước và chi tiết của bản thỏa thuận được tiết lộ trong các văn bản Lindows đệ trình lên Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán Mỹ hôm qua (19/7). Trong một tuyên bố chung, Microsoft và Lindows khẳng định thỏa thuận này đã chấm dứt những tranh chấp pháp lý dai dẳng giữa hai bên. Giám đốc điều hành của Lindows, Michael Robertson, nhận xét: "Các điều khoản hợp lý với tất cả các bên". Microsoft kiện Lindows ra tòa Western District, Washington vào năm 2001, cáo buộc công ty này sử dụng tên "nhái" nhãn hiệu thương mại của hệ điều hành thông dụng Windows. Tiếp đó, Microsoft tiến hành các vụ khiếu kiện tương tự tại châu Âu và Canada. Vào tháng 4 vừa qua, Lindows đã phải đổi tên các sản phẩm của mình thành Linspire. Tuy nhiên, hãng vẫn duy trì tên công ty tới bây giờ. Theo thỏa thuận mới, Lindows sẽ có 60 ngày để ngừng sử dụng thương hiệu Lindows trên các sản phẩm của họ. Microsoft sẽ trả 15 triệu USD trong vòng 30 ngày tới. 5 triệu USD còn lại sẽ được thanh toán nốt khi Lindows chuyển quyền kiểm soát hầu hết các trang web có liên quan đến thương hiệu này cho Microsoft với hạn chót là ngày 25/1/2005. Lindows có 4 năm để tiếp tục sử dụng 2 địa chỉ website - www.lindows.com và www.lindowsinc.com - nhưng chỉ để lái người lướt web tới các trang web mới của họ. Sau thời gian đó, những site này cũng sẽ được chuyển giao cho Microsoft. 
Tiền đạo người Tây Ban Nha Jose Antonio Reyes sẽ không thể tham dự trận đấu với Charlton vào thứ bảy (18/3) vì còn đang dưỡng thương - Đó là những gì mà HLV trưởng Arsene Wenger thông báo. A.Reyes đã phải vắng mặt trong trận thắng Liverpool 1-0 vào tuần trước tuy nhiên vết thương gân kheo của anh vẫn chưa thật bình phục. Wenger chi biết: "Vết thương của Reyes không quá nặng như chúng tôi nghĩ tuy nhiên anh ấy cần phải nghỉ ngơi hơn 10 ngày mới có thể ra sân." Ngoài Reyes, danh sách các cầu thủ ngồi trên băng ca của "Những khẩu thần công" còn kéo dài dằng dặc với những Pascal Cygan (gân kheo), Robin van Persie (ngón chân), Sol Campbell (mắt cá chân), Ashley Cole và Gael Clichy. Ashley Cole - Con bài chủ lực vẫn còn chấn thương của Arsenal - Ảnh Getty ImagesHậu vệ trái Ashley Cole là bị nặng nhất bởi vết thương mắt cá chân của anh ta vẫn còn sưng tấy và cần ít nhất là 2-3 tuần để bình phục. Pascal Cygan thì tiếp tục ngồi ngoài thêm 10 ngày nữa. Hiện thời, chỉ có Sol Campbell và R.V.Persie là có thể tập luyện trở lại tuy nhiên HLV Wenger vẫn còn đang băn khoăn trong việc điền tên các cầu thủ này vào danh sách thi đấu. "Họ vẫn còn một số vấn đề nhỏ" - Wenger nói. Cuối tuần này, Arsenal sẽ có trận derby với đội bóng cùng thành phố Charlton ngay trên sân nhà. Và với hàng loạt trụ cột đang phải ngồi ngoài, xem ra HLV A.Wenger như đang đi trên lửa vì họ đang rất cần chiến thắng để cạnh tranh vị trí thứ 4 (dự Champions League) với Tottenham. 
Ngày 14/2, Viện KSND tối cao đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can trong đường dây tham nhũng ở bưu điện (BĐ) 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tây gây thiệt hại 16,7 tỉ đồng cho ngân sách Nhà nước. Trong vụ án này, một số người có chức vụ ở BĐ Nghệ An và Hà Tây đã câu kết chặt chẽ với nhiều bị can khác nâng giá hợp đồng in danh bạ điện thoại và một số ấn phẩm của ngành bưu điện, rút tiền Nhà nước chia nhau. Cáo trạng xác định, bị can Nguyễn Xuân Lý, nguyên Giám đốc BĐ Nghệ An đóng vai trò quyết định trong việc nâng khống giá, gây thiệt hại 12,5 tỉ đồng và tham ô 3,35 tỉ đồng. Bị can Vũ Kim Ngân (trưởng phòng quảng cáo của một tờ báo) đã móc nối với 2 giám đốc BĐ Nghệ An và Hà Tây nâng khống giá in danh bạ điện thoại để tham ô 2,95 tỉ đồng và trục lợi 3,15 tỉ đồng. Bị can Phạm Thị Thanh Thúy (làm nghề tự do) là đồng phạm tham ô 3,35 tỉ đồng và trục lợi 6,77 tỉ đồng. Bị can Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân mỹ thuật Nguyễn ở TP.HCM (đơn vị in danh bạ) can tội lợi dụng ảnh hưởng để trục lợi 3,31 tỉ đồng. Các bị can Nguyễn Xuân Phan (Phó giám đốc BĐ Nghệ An), Hồ Đình Chiến (nguyên trưởng phòng, BĐ Nghệ An), Lê Bá Tường (nguyên kế toán trưởng BĐ Nghệ An) và Hồ Bá Tú (nguyên cán bộ BĐ Nghệ An) phạm tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây thiệt hại tổng cộng 14,7 tỉ đồng. Bị can Tăng Hữu Tá (nguyên Giám đốc BĐ tỉnh Hà Tây) phạm tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng làm thiệt hại 2 tỉ đồng. 
China Mobile khóa 19.000 số ĐTDĐ phạm pháp Tờ Nhân dân Nhật báo cho biết rằng việc gửi tin nhắn SMS có tính chất lừa đảo tài chính hiện đang rất phổ biến tại Trung Quốc và hiện đang là lĩnh vực “ăn nên làm ra” của bọn tội phạm. Khá nhiều người dùng ĐTDĐ tại Trung Quốc đã “ngây thơ” đến nỗi tiết lộ rất nhiều thông tin cá nhân hoặc tài chính khi nhận được những tin nhắn dạng này. China Mobile đã lấy thành phố Chu Hải (Quảng Đông) để làm mô hình thí điểm cho dịch vụ ngăn chặn tội phạm này. Các số ĐTDĐ trong “danh sách đen” sẽ bị cắt tối thiểu trong vòng 6 tháng, ngoài ra các số điện thoại bàn chuyên gạ gẫm để lừa đảo người nghe cũng sẽ bị cắt luôn trong dịp này. Yang Kaixiong, giám đốc dịch vụ chăm sóc khách hàng của China Mobile cho biết: ”Chúng tôi sẽ cắt bất kỳ số ĐTDĐ nào nếu nhận được từ 7 lời phàn nàn trở lên về việc tung thư tin nhắn rác rưởi hoặc độc hại. Ngoài ra nếu chúng tôi nhận được khoảng 50 lời phản nàn trở lên phản ánh một nhà cung cấp dịch vụ Internet nào đó đã tiếp tay cho thư rác hoặc lừa đảo thì chúng tôi cũng sẽ cắt hợp đồng với nhà cung cấp dịch vụ đó và thông báo đến chính quyền địa phương”. Yang Kaixiong cho biết rằng China Mobile đã phát hiện ra 44 nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Trung Quốc có biểu hiện tiếp tay cho giới tội phạm mạng và 24 trong số đó đã bị cắt hợp đồng mạng trước thời hạn. Hiện China Mobile đã tuyển dụng thêm 36 nhân viên mới chuyên giám sát và phát hiện các sai phạm của các công ty cung cấp dịch vụ Internet. 
Những hình tượng Phật Di Lạc, tượng tiên nữ, tượng phù điêu... là những biểu tượng mang lại sự yên ấm, thanh bình, chút ngộ nghĩnh đáng yêu của những bức tượng con giống với những đường nét chạm khắc thật công phu, tỉ mỉ và có cả cái hồn được thổi vào từ bàn tay tài hoa của người thợ điêu khắc. Đó là những sản phẩm làm nên sự hấp dẫn của điểm du lịch làng nghề Dư Dụ. Trên tuyến quốc lộ 21B cách thị xã Hà Đông chừng 10 km, tới lối rẽ trái chỉ 4 km là địa phận xã Thanh Thùy (Thanh Oai), nơi có làng nghề truyền thống điêu khắc Dư Dụ. Đến Dư Dụ, lắng tai nghe, lọc qua tiếng xe cộ qua lại tấp nập sẽ thấy tiếng rộn ràng của nhát đục, nhát gõ và âm thanh của tiếng cưa, xẻ gỗ, đồng thời sẽ cảm nhận được mùi gỗ mới, mùi của nước sơn... Dù trời nắng hay mưa, dẫu là cái lạnh của mùa đông hay cái nóng bức giữa trưa hè thì người thợ điêu khắc làng Dư Dụ vẫn thoăn thoắt tay đưa đục, làm ra những sản phẩm để trưng bày, trang trí cho không gian, nội thất. Xu thế hiện nay ở nông thôn hay thành thị người dân đều có thú chơi trưng bày những biểu tượng của sự yên vui, may mắn đó là hình tượng ông Phúc, Lộc, Thọ, Phật Di Lạc... Những sản phẩm ấy được làm ra bởi những con người rất đỗi bình dị, họ chuyên cần làm công việc đòi hỏi sự khéo léo trong từng chi tiết. Nào là những đường lượn cho cái bụng ấm no của ông Di Lạc, vừa căng tròn lại thêm cái miệng cười tươi rất yêu đời, là gương mặt hiền từ và cái tai trường thọ của đức Thích Ca Mâu Ni... Trên từng thớ gỗ người thợ bố trí sao cho những đường vân của khối gỗ được rơi vào đúng những điểm đặc biệt để nhấn mạnh ý nghĩa, vừa tạo sự phù hợp vừa mang nét độc đáo. Những tác phẩm điêu khắc này được làm ra không hề qua khuôn đúc mà trông như từ những tấm khuôn in vành vạnh. Được như vậy là do kỹ năng nghề đã thật nhuần nhuyễn của đôi bàn tay khéo léo của người thợ nơi đây. Đứng trước mẫu sản phẩm mới đến với người thợ làng Dư Dụ là điều dễ “như trở bàn tay” bởi cái căn cơ của nghề thấm vào tiềm thức họ. Vào thăm gian trưng bày sản phẩm của mỗi cơ sở sản xuất ở Dư Dụ sẽ thấy những mẫu mã rất đa dạng và phong phú. Từ những mảnh gỗ nhỏ, thô kệch, bình thường chỉ như củi đun bếp, nhưng khi đặt vào bàn tay và khối óc người thợ Dư Dụ, mảnh gỗ ấy đã trở thành một sản phẩm, một tác phẩm nghệ thuật hữu ích. Sản phẩm được người thợ điêu khắc thổi hồn vào từng dáng đứng, dáng người và đặc biệt chú trọng đến họa tiết trên khuôn mặt. Làm nghề theo hình thức “cha truyền con nối” nên người dân ở đây, từ trẻ nhỏ lên 10 đến những người thợ già vẫn luôn từng ngày, từng giờ mài rũa, đục khắc, “đẽo” cái hoa tay của mình để làm ra những sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống. Cùng bắt nhịp với sự đổi mới khoa học công nghệ của đất nước, người dân, người thợ của làng nghề điêu khắc Dư Dụ cũng đã đưa máy móc vào hỗ trợ, thay thế một số khâu pha chế nguyên liệu và hoàn thiện sản phẩm trước đây chỉ làm bằng thủ công thuần túy. Các loại máy cưa, máy phun sơn, máy tiện và một số dụng cụ khác có thể hỗ trợ rất nhiều cho người thợ đầu tư vào nâng cao tay nghề tinh xảo. Điều này rất quan trọng trong việc sáng tạo mẫu mã, đưa vào họa tiết độc đáo cho bức điêu khắc làm trên chất liệu gỗ. Nếu như trước đây sản phẩm điêu khắc của làng Dư Dụ được làm chủ yếu từ các loại gỗ quý hiếm thì đến nay đã dần được thay thế bằng các loại gỗ thông dụng như gỗ mít, gỗ xà cừ. Nguyên liệu gỗ được người Dư Dụ nhập về chủ yếu từ các tỉnh Lào Cai, Yên Bái... Hiện nay, làng Dư Dụ có đến 80% lao động làm nghề điêu khắc truyền thống đã giải quyết lao động và tạo thu nhập chính cho người dân đất làng nghề có mặt trên thị trường các nước: Trung Quốc, Đài Loan, các nước Đông Nam Á... Thu nhập từ làm nghề điêu khắc của làng tăng và chiếm tỉ trọng chính trong sự phát triển kinh tế của thôn, thu nhập bình quân đã đạt 6,8 triệu đồng/người/năm. Toàn thôn có 8 cơ sở sản xuất kinh doanh là chủ xưởng gia đình, thu hút lao động số lượng lớn của thôn cũng như ở các địa phương khác đến học và làm nghề tại cơ sở. Một số chủ xưởng sản xuất như anh Nguyễn Văn Tịnh, mới 40 tuổi đã có tuổi nghề là hơn 20 năm, hàng năm giải quyết cho 30 lao động thường xuyên tại xưởng và các hộ lao động khác làm vệ tinh. Cơ sở của anh Nguyễn Văn Song có 2 khu nhà xưởng phục vụ công việc sản xuất và kinh doanh sản phẩm điêu khắc, giải quyết cho trên 40 lao động thường xuyên và các lao động khác làm tại nhà. Ngoài ra, các chủ xưởng ở Dư Dụ còn được biết đến như anh Nguyễn Văn Thường, Nguyễn Công Hỗ, Nguyễn Văn Hùng... Thù lao cho thợ làm công đoạn xâu chuỗi hạt làm chiếu hạt (mức độ công việc nhẹ nhàng không đòi hỏi kỹ năng nghề nghiệp nhiều) là từ 300.000 đến 500.000 đồng/người/tháng có ăn trưa tại xưởng. Còn với thợ chuyên đục, có kỹ thuật cao thì thu nhập lên tới trên 2 triệu đồng/người/tháng. Hiện nay, nghề điêu khắc ở Dư Dụ đang ngày càng phát triển, sản phẩm làm ra đến đâu là đưa đi tiêu thụ đến đó, do nhu cầu của người tiêu dùng trong và ngoài nước tăng. Thế nhưng nguồn nguyên liệu gỗ làm ra sản phẩm của Dư Dụ hiện đang ít, không đáp ứng được về khối lượng và chủng loại, nhất là những loại gỗ quý do nguồn gỗ tự nhiên đang cạn dần, tốc độ khai thác lớn. Đã diễn ra trường hợp người thợ phải làm cầm chừng để đợi nguyên liệu được đưa về. Đây là một hạn chế cho sự phát triển của nghề mà người thợ và những ông chủ cơ sở sản xuất đều phải trông chờ vào sự điều tiết thị trường gỗ của Nhà nước. Cùng với sự phát triển của nghề, vấn đề mặt bằng sản xuất của các cơ sở sản xuất đã trở nên chật hẹp không đáp ứng được về diện tích phục vụ sản xuất, giao dịch trong kinh doanh. Hơn nữa các cơ sở sản xuất đều nằm trong khu dân cư nên bụi mùn cưa, mùi sơn phun... đã làm ô nhiễm môi trường để tạo điều kiện mở rộng mặt bằng và quy hoạch sản xuất vào một khu riêng thì chính quyền xã Thanh Thùy triển khai đã quy hoạch 5,8ha đất dành làm điểm công nghiệp, vận động nhân dân làm đường làng, ngõ xóm bê tông, gạch hóa được 90%. Cho tới nay, xã Thanh Thùy còn 1,5km đường liên xã là chưa được bê tông hóa, Đảng bộ và chính quyền xã rất mong được các cấp, ngành đầu tư kinh phí cho hoàn thiện hệ thống đường giao thông này giúp Dư Dụ và 5 thôn nghề kim khí của xã được thuận lợi hơn trong sự phát triển nghề truyền thống. 
Ngành tôm VN đương đầu với thử thách Không một hợp đồng đặt hàng, thậm chí không một lời chào mua từ các đối tác thân tín kể từ cuối tháng 7 đến nay, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Thuỷ sản Minh Phú Lê Văn Quang đang cảm thấy áp lực của vụ kiện tôm ngày một nặng nề hơn. "Từ ngày Bộ Thương mại Mỹ - DOC ra phán quyết với 4 nước còn lại trong vụ kiện, tình hình im ắng hẳn. Không thấy đối tác nào đặt mua hàng xuất sang Mỹ. Nhờ lợi thế về thuế suất, tôm Thái Lan rẻ hơn mình tới 10% vì vậy mà các nhà nhập khẩu đang đổ dồn về đó", ông Quang than thở. Theo ông Quang, sau phán quyết sơ bộ của DOC đối với tôm Vịet Nam và Trung Quốc, giá chào mua tôm của Việt Nam tăng nhanh, khách hàng hỏi mua cũng nhiều hơn trước. Tuy nhiên, ngay cả lúc đó, đa số các đối tác chỉ dạm hỏi chứ rất ít người ký ngay hợp đồng. "Giờ đây, họ đã biết thuế suất của Thái Lan thấp, chắc họ khó có thể kham nổi nếu mua tôm Việt Nam", ông lo lắng. Lẽ ra vào thời điểm này mọi năm, Minh Phú cũng như nhiều doanh nghiệp khác đang tất bật chuẩn bị thực hiện cho các đơn hàng phục vụ mùa Noel và các kỳ lễ tết cuối năm. Phương án chuyển hướng bán tôm sang thị trường khác ngay trong giai đoạn này, theo ông Quang, cũng rất khó bởi chắc chắn tại những thị trường đó, tôm Việt Nam sẽ bị ép giá. Khác với cá basa, tôm khó có thể trông cậy nhiều vào thị trường nội địa. Bởi cá basa giá cả phải chăng, còn tôm thì đắt và không phải gia đình nào cũng có thể tiêu thụ thường xuyên. Theo một số doanh nghiệp chế biến lớn, giải pháp khả thi có thể tính tới lúc này là đẩy mạnh làm hàng tinh chế cỡ lớn. Đây vốn cũng là một thế mạnh của Việt Nam. Từ lâu đã tập trung làm mặt hàng này, hiện Công ty Sao Ta đang không kịp chế biến để thực hiện hợp đồng. Ngoài thị trường Nhật, Sao Ta vẫn tìm được những đơn hàng xuất đi Mỹ. Một điều mà các doanh nghiệp ngành tôm đang trăn trở lúc này là giá nguyên liệu đầu vào. Hiện mỗi cân nguyên liệu loại 30 con mua của ngư dân đang là 100.000-105.000 đồng/kg, không giảm bao nhiêu so với trước do sản lượng vụ này thấp. Giá mua vào vẫn cao đang càng làm khó doanh nghiệp, khi mà đầu ra tạm thời bị chặn lại. Theo Chủ tịch Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản (VASEP) Hồ Quốc Lực, để giảm bớt khó khăn, các cơ quan chức năng cần khuyến cáo bà con ngư dân không nên thu hoạch ồ ạt, gây ứ đọng nguyên liệu tại nhà máy và có khả năng sẽ bị nhà nhập khẩu lợi dụng để o ép giá với doanh nghiệp. Trong lúc này, nhờ lợi thế thuế suất thấp, Thái Lan đang tăng cường kế hoạch xuất sang Mỹ. Nước này tuyên bố sẽ nâng lượng xuất khẩu từ 230.000 tấn hiện nay lên 350.000 tấn. Các nhà xuất khẩu Thái Lan cũng coi đây là cơ hội lớn để giành giật thị phần từ tay Trung Quốc và Brazil. 
Trong số những người đi tìm các món ăn cao lương mỹ vị, có một bộ phận lớn đàn ông thường săn tìm những món có mục đích để tăng cường "cái mạnh" của đấng nam nhi. Tuy nhiên, do "thiếu hiểu biết", đã không ít người phải lâm vào cảnh phí tiền để biến mình từ "mạnh" thành "suy". Tốn vài chục triệu đồng cho một món ăn 2h sáng, tôi được mời đến một điểm chuyên bán những món tiềm thuốc bắc ở Q.11, TP Hồ Chí Minh. Mặc dù đã về khuya nhưng quán rất đông khách, họ là những thanh niên, các ông "sồn sồn”, ngồi bên cạnh là những cô gái trẻ đẹp. Chủ quán cho biết, họ (những người đàn ông) bồi dưỡng, "nạp pin" chuẩn bị cho một đêm mây mưa. Theo các thầy thuốc đông y, có nhiều nguyên nhân làm cho dương sự suy yếu, ngoài việc do thận hư, suy hay mắc một số bệnh mãn tính hoặc vấn đề tuổi tác... thì việc lao động trí óc quá nhiều cũng ảnh hưởng đến khả năng tình dục của nam giới. Nhưng nguyên nhân này chỉ mang tính nhất thời, nếu giảm áp lực công việc, nghỉ ngơi, tịnh dưỡng lại thì chứng "yếu" sẽ hồi phục. Rất nhiều trường hợp nam giới cứ nghĩ rằng mình bị chứng thận suy yếu, nhưng thực tế thì không phải vậy. Nhiều trường hợp "thất bại" trong "chuyện ấy" là do đàn ông bất ổn về mặt tâm lý. Ngoài ra, bên cạnh chế độ ăn uống hợp lý thì cần luyện tập thể dục.Ngoài việc tìm ăn những món bổ tại các tiệm, nhiều quý ông còn sưu tầm những món động, thực vật quý về tự nấu, chế biến để bồi bổ. "Cái sự ăn" của những người này cũng lắm công phu, bởi những món ăn "độc" thường rất đắt tiền, có những thứ không phải dễ mua, không phải có tiền là mua được, không sành rất dễ bị lừa. Theo chân một anh chàng rất sành các loại thức ăn quý, tôi đến một cửa hiệu chuyên bán thủy hải sản quý hiếm ở Q.5, TP Hồ Chí Minh. Tại đây bong bóng cá, vi cá có giá từ 2,5 đến hơn 8 triệu đồng/kg, yến sào (Thái Lan) giá 25 triệu đồng/kg, yến sào (Việt Nam) giá 55 triệu đồng/kg, đông trùng hạ thảo giá hơn 5 triệu đồng/kg... Còn bà Huỳnh Thị Đ. ở Q.Tân Bình (TP Hồ Chí Minh) thì chuyên cung cấp cao hổ cốt (với giá 12 - 15 triệu đồng/kg) cho quý ông vừa bồi dưỡng cơ thể vừa làm đẹp da! Lương y Th. ở Q.Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh) thì chuyên pha chế các món sâm nhung, hải mã, tắc kè... Mới đây, anh H.N - một người đàn ông trẻ thành đạt (ở TP Hồ Chí Minh) tiếp tôi tại nhà, vẻ rất hớn hở, anh khoe vừa mới "tậu" được một bộ pín hải cẩu với giá 18 triệu đồng. Mang ra cho tôi xem, anh nói: "Đàn ông mà ăn cái này thì "làm" thoải mái bởi một con hải cẩu đực thống trị cả một đàn hải cẩu cái trong một vùng rộng lớn!". "Có một khúc như thế mà đến 18 triệu, dùng như thế nào ?". Thấy tôi thắc mắc, H.N giải thích: "Không phải ăn cái rụp một lần đâu ông ạ! Mỗi lần chế biến một tí xíu là đủ mạnh rồi!". Không biết "mạnh" đến đâu, nhưng nhìn một khúc khô rốc như thế mà có giá tương đương với một chiếc Super Dream khiến tôi phải xuýt xoa. Có phải "ăn gì bổ nấy"? Lộc vĩ (đuôi nai)Người ta quan niệm thận là cái "kho tàng trữ" những "tinh huyết" của con người, khi "kho" cạn thì dương sự phải suy. Chính vì vậy, người ta cho rằng muốn bổ dương thì trước tiên phải bổ thận. Một khi dương sự của nam giới có "bất tuân thượng lệnh" thì họ nghĩ ngay đến những vị thuốc hoặc các món ăn bổ thận và thường nhiều người hay quan niệm "ăn gì thì bổ nấy". Bởi vậy nhiều ông đều đặn mỗi tuần "làm" một cái "hộp số đeo" (tên thường gọi cho cả bộ phận sinh dục của dê, gồm dương vật và hai tinh hoàn), hay cái pín bò tiềm thuốc bắc... Có người thì quan niệm rằng ăn bàn tay gấu sẽ rất mạnh mẽ. Có người bỏ ra vài trăm ngàn mua một con rắn để chỉ lấy mỗi máu tươi hòa với rượu uống, bởi quan niệm rằng thời gian giao phối của rắn rất lâu, nên uống máu rắn sẽ "đá" đến "hiệp phụ" vẫn chưa "xi-nhê"! Có người sưu tầm những món rượu hải mã, tắc kè hay huyết trút (do con trút có sức bật rất mạnh)... Sừng tê giácTheo lương y Huỳnh Văn Quang - chủ nhiệm Phòng khám đa khoa thuộc Hội Đông y Q.5, TP Hồ Chí Minh, quan niệm "ăn gì bổ nấy" là nói cho vui, chỉ đúng phần nào, hay nó có tính chất hỗ trợ về mặt tâm lý cho người đang cần. Bởi có những món chẳng liên quan gì đến cái "đó" của đàn ông, nhưng mấy ông cũng ăn rất nhiều nhằm mục đích bổ dương, như nhũ dê (chẳng lẽ đàn ông ăn món này để bổ... vú). Hoặc món gà ác tiềm thuốc bắc cũng được nhiều ông ăn để bổ dương, trong khi gà đâu có bộ phận nào giống cái "đó" của mấy ông!... Còn theo lương y Bàng Cẩm thì quan niệm uống máu rắn để bổ dương là không đúng bởi máu rắn có tác dụng thanh lọc máu, trị đau nhức, thấp khớp rất tốt nhưng không có tác dụng bổ dương... Động, thực vật quý mà các ông thường sưu tầm để bổ dươngLương y Huỳnh Văn Quang cho biết, trong các món ăn bổ thận cần phải biết chúng có tác dụng bổ dương hay bổ âm. Từ đó mới ăn đúng món để có tác dụng đúng cho từng người. Chẳng hạn với người cơ thể thường hay lạnh thì ăn món bổ dương (thịt dê, thịt cầy...). Còn ngược lại, người cơ thể hay nóng thì ăn những món bổ âm. Dinh dưỡng âm, dương hài hòa thì thận khí sẽ sung mãn, tinh lực tràn đầy, dương sự mạnh mẽ. Người xưa hay dùng món dê nấu với đậu hũ tươi là bởi đậu hũ có tính mát sẽ kìm bớt tính dương quá mức của thịt dê. Ông Quang kể có một bệnh nhân nam tên H., 42 tuổi, đã có vợ, một con, đến khám và nói rằng dương sự của mình bị "yếu", theo chỉ dẫn của người quen, anh thường ăn những món dê nấu cay, nóng nhằm cải thiện tình trạng yếu kém. Thế nhưng càng ăn chẳng những không có tác dụng, mà còn cảm thấy... yếu hơn, nên anh đến thầy thuốc. Sau khi được thầy thuốc hướng dẫn sử dụng những món ăn kèm theo những vị thuốc có tính bổ âm, thì có tác dụng ngay (bởi cơ thể anh H. có tính dương). Anh H. không những lấy bài thuốc này làm bửu bối cho mình, mà còn đem truyền cho một người bạn thân cùng cảnh ngộ. Một tháng sau khi dùng đúng y bài thuốc mà anh H. truyền, chẳng những không có tác dụng, mà dương sự của bạn anh còn bị yếu hẳn! Anh lại chạy đến thầy thuốc. Nghe kể, thầy thuốc bảo rằng cơ thể bạn anh H. có tính âm (tay chân thường lạnh, rịn mồ hôi), vì thế bài thuốc và món ăn là phải ngược lại với anh H. mới ổn. 
Phú Yên: phí giữ xe máy 1.000 đ/lượt Cũng theo qui định này, mức thu phí đối với xe đạp là 500đ/lượt, cả ngày và đêm là 1.000đ/lượt; mức phí giữ xe ôtô từ 15 chỗ ngồi trở xuống, xe tải nhẹ dưới 3 tấn là 5.000đ/lượt, cả ngày và đêm là 10.000đ/lượt; xe ôtô trên 15 chỗ ngồi, xe tải từ 3 tấn trở lên là 10.000đ/lượt đối với ban ngày, 15.000đ/lượt đối với ban đêm và 20.000 đồng/lượt cho cả ngày và đêm. Ngoài ra, UBND tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu các tổ chức, cá nhân khi thu phí phải lập và cấp biên lai, hóa đơn cho người nộp phí. 
Đậu sị - vị thuốc chữa cảm sốt Đậu sị là đậu đen đã chế biến và phơi hay sấy khô, còn có tên là đạm đậu sị, đỏ đậu sị. Trong Đông y, vị thuốc này được dùng chữa các bệnh như cảm mạo, thương hàn, sốt& Có nhiều cách chế biến đậu sị, sau đây là một số phương pháp thường dùng: - Đậu đen rửa sạch, ngâm nước một đêm, sau đó đồ chín. Rải đều trên nia, đợi cho ráo nước thì phủ lá chuối lên cho kín. Đợi 3 ngày mở ra xem nếu thấy mốc vàng đều là được. - Vẩy nước cho ẩm đều, cho vào thúng phủ lá dâu tằm cho kín, khi lên mốc vàng đều, đưa ra phơi khô rồi tưới nước cho ẩm đều, phủ lá dâu tằm và ủ; cứ làm như vậy cho tới khi tất cả đậu có mốc vàng đều thì lấy ra phơi khô là được. Đậu sị hay đạm đậu sị là một vị thuốc dùng theo kinh nghiệm lâu đời. Theo tài liệu cổ, đậu sị vị đắng, tính hàn, vào hai kinh phế và vị, có tác dụng giải cảm, trừ phiền. Nó được dùng làm thuốc thanh nhiệt, chữa chứng khi sốt, khi rét, đầu nhức, ngực đầy trướng, phiền nhiệt. Những người không phải phong hàn ngoại cảm không dùng được. Hiện nay đậu sị thường được dùng chữa cảm mạo, thương hàn, đầu nhức, sốt, sốt rét, trong người phiền muộn, hai chân lạnh nhức. Mỗi ngày dùng 12-24 g dưới dạng thuốc bột hay thuốc sắc. Đơn thuốc có đậu sị dùng trong nhân dân: - Trẻ em bị dị ứng, mẩn ngứa: Đậu sị sao cho cháy có khói lên, hết khói thì lấy ra tán nhỏ, hòa dầu vừng, dầu lạc (hoặc dầu thầu dầu, mỡ lợn) bôi lên nơi lở loét. - Mụn nhọt, đinh độc: Nấu đậu sị cho nhừ nát, đắp vào nơi sưng đau. Chừng 3-4 lần là đỡ và khỏi. - Chữa hen suyễn: Đậu sị 40 g, khô phàn 12 g, tất cả tán nhỏ, viên bằng hạt đậu xanh. Mỗi lần uống 7 đến 9 viên. Uống trước khi đi ngủ. Theo kinh nghiệm nhân dân, khi uống thuốc này không dược dùng thức ăn nóng hay nước nóng. Không nên dùng quá liều. Thường chỉ dùng trong vòng 7-8 ngày. 
Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới Cháu nên giải quyết việc này để yên tâm học tập, tức là yêu cầu anh ấy cưới cháu. Nếu yêu cháu thật sự thì chắc anh ấy sẽ đồng ý. Khi đó cháu có thể thỏa thuận với chồng là sau khi tốt nghiệp mới có con. Chắc chắn như vậy cháu và cả anh ấy cũng yên tâm để học tập và làm việc. From: Vu Dinh HoaTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Thursday, October 06, 2005 8:42 PM Subject: Khong kho giai quyet Chà, vấn đề muôn thủa. Tất nhiên khi yêu người ta sẽ đi tới việc bạn trai cháu đòi hỏi cháu. Đó cũng là một nhu cầu chính đáng của cuộc sống. Tuy vậy, suy nghĩ và lo lắng của cháu là rất đúng. Không ai có thể biết trước về cuộc đời mình cả. Nhưng cháu đã chiều anh ấy rồi thì khó còn có thể quay lui sự việc. Cháu nên giải quyết việc này để yên tâm học tập, tức là yêu cầu anh ấy cưới cháu. Nếu yêu cháu thật sự thì chắc anh ấy sẽ đồng ý. Khi đó cháu có thể thỏa thuận với chồng là sau khi tốt nghiệp mới có con. Chắc chắn như vậy cháu và cả anh ấy cũng yên tâm để học tập và làm việc. Việc cưới xin trong trường đại học đã có và nói chung đều là biện pháp giải quyết tích cực và có hậu. 
Thời gian gần đây, dịch vụ spa (làm đẹp - thư giãn) thu hút khá nhiều người. Nghe một vài người bạn kháo nhau về những cơ sở làm đẹp có dịch vụ spa giá "bình dân", tôi cũng háo hức đi thử cho biết spa “vườn” thực tế ra sao. Đi rồi mới biết thứ dịch vụ cao cấp này đang biến thành một loại dịch vụ rất... tào lao, khách vừa mất tiền vừa rước thêm sự bực mình. Bước vào một căn nhà phố rộng trên 100 m2 trên đường Kha Vạn Cân, P. Hiệp Bình Chánh, Q. Thủ Đức - TP.HCM, đập vào mắt chúng tôi là một tấm bảng quảng cáo khá trang trọng: “Cơ sở săn sóc sắc đẹp chuyên uốn tóc, trị mụn siêu tốc, trị nám, tàn nhang, căng da mặt, chống nhăn da, đặc biệt có spa giá bình dân chỉ với 10 USD trọn gói”. Thấy chúng tôi là khách hàng mới, một nữ nhân viên hồ hởi đón tiếp rất nhiệt tình. Sau khi biết chúng tôi có nhu cầu sử dụng dịch vụ spa, cô ta liền chạy vào phòng trong điện thoại để tập hợp các “kỹ thuật viên”... đến gấp. Nước ngâm giải độc đục như... nước vo gạo Phải đợi hơn 10 phút các “kỹ thuật viên” spa mới tới. Cô nhân viên bước vào, dường như là trưởng nhóm, phân bua với chúng tôi: “Các chị thông cảm, tuy là cơ sở mới mở nhưng chúng em cũng có khá nhiều khách hàng tín nhiệm. Hôm qua phải làm việc đến gần 12h00 đêm mới xong nên bữa nay mệt quá, mắt mở không ra”. Vừa nói cô ta vừa ra hiệu cho các “kỹ thuật viên” giúp chúng tôi thay đồ, chuẩn bị thảo dược và bồn tắm. Vừa tròng chiếc áo khoác kiểu xà rông lên người, tôi giật mình vì tiếng la thất thanh của cô bạn đi cùng. Hóa ra khi vừa tròng áo cô bỗng thấy nhột nhột. “Thủ phạm” ở đây chính là một chú gián đang bò vô tư trên tà áo. Cô bạn tôi phải một phen hết hồn. Chúng tôi được đưa vào phòng xông hơi để xông cho nóng người, sau đó là vào phòng ngâm. Nói là phòng, nhưng thực tế chẳng có phòng ốc gì cả, chỉ là những ô vuông được ngăn cách nhau bằng các vách kính mờ. Một bồn tắm được đặt ngay trong góc phòng chứa sẵn nước pha hương liệu. Hai chúng tôi được “nhét” chung vào một bể ngâm trong 10 phút, sau đó được đưa tiếp vào một ô khác để mát-xa. Sau khi được mát-xa toàn thân và nghe đủ thứ chuyện “trên trời, dưới đất” của các “kỹ thuật viên” làm ít nói nhiều, chúng tôi lại đến một phòng khác nằm trên lầu 1 gọi là phòng ngâm giải độc. Nước trong bồn giải độc là loại nước đục như nước vo gạo, có vài lát cam tươi xắt mỏng nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Thứ nước này được giải thích là sữa tươi pha cam “có tác dụng giải độc đem lại cho làn da một nguồn bổ sung khoáng chất mới”. Nhân viên kỹ thuật giải thích rằng các thành phần trong sữa sẽ làm ẩm và trắng da, biến làn da của một phụ nữ trên 40 tuổi như tôi trở thành làn da mịn màng của... trẻ thơ! Chỉ trong chốc lát, chúng tôi lại được đưa đến một phòng khác tắm lại bằng nước thuốc thơm, xong “công đoạn” này là mọi thứ đã hoàn tất. Thấy trong cả tiếng đồng hồ mà chẳng hề được thư giãn, ngược lại cứ phải “chạy sô” từ phòng nọ đến phòng kia, cô bạn tôi bực mình: “Đến phòng này rồi còn đi đâu nữa, sao em cứ bắt các chị phải đi nhiều phòng thế?”. Cô kỹ thuật viên giả lả: “Chị có đi spa ở khách sạn 5 sao cũng thế cả thôi. Quảng cáo cho nhiều chứ các công đoạn có khác gì ở đây đâu. Tụi em đều là những người có thâm niên về mát-xa, vì không chịu nổi bọn đàn ông hay sờ soạng lung tung nên mới ra mở tiệm riêng cho thoải mái. Chắc các chị mới đi lần đầu chứ ở đây tụi em phục vụ tầng lớp bình dân quen rồi, chỉ 10 “đô” nhưng chất lượng không thua 100 “đô” ở các khách sạn cao cấp đâu”. Các tiệm uốn tóc chuyển qua dịch vụ spa Spa bắt nguồn từ châu Âu, là một dịch vụ trọn gói để thư giãn và làm đẹp thân thể, thông qua hình thức nghỉ ngơi trong không gian yên tĩnh, kéo con người lại gần với thiên nhiên, vì thế nguyên liệu chính sử dụng cho dịch vụ này là các loại hương liệu thiên nhiên. Vì là dịch vụ mới, nên spa dễ dàng thu hút sự chú ý của khách hàng. Khoảng 1 năm trước đây, khi spa mới ra đời, nếu đi một lần spa trọn gói khách có thể tốn từ 70 đến 100 USD. Chính vì giá hấp dẫn như vậy nên gần đây các điểm kinh doanh loại hình dịch vụ này chen nhau ra đời, bất chấp những quy định về phòng ốc, trang thiết bị và các loại thảo dược mà spa bắt buộc phải dùng. Hàng loạt các tiệm uốn tóc cũng bắt đầu ngăn phòng và quảng cáo dịch vụ spa trọn gói. Dọc các tuyến đường Phạm Văn Hai (Tân Bình), Kha Vạn Cân (Thủ Đức), Khánh Hội (Q.4)... có rất nhiều cơ sở thẩm mỹ, tiệm uốn tóc quảng cáo dịch vụ spa trọn gói với giá chỉ từ 10 đến 30 USD... Như vậy, những cơ sở dịch vụ này không thể hội đủ điều kiện phòng ốc để phục vụ khách hàng đúng nghĩa loại dịch vụ cao cấp. Do đó, khách đến đây đã mất tiền lại chuốc thêm những nỗi bực mình vào người. Một cơ sở spa phải đầu tư trung bình cả trăm ngàn USD Theo một số chuyên gia về dịch vụ làm đẹp: Hiện nay để đầu tư cơ sở dịch vụ spa phải cần đến số tiền không nhỏ - cả trăm ngàn USD. Ngoài điều kiện có một không gian rộng lớn, các phòng ốc phải được thiết kế riêng cho phù hợp với mục tiêu chính của spa là đưa con người về với thiên nhiên. Hầu hết các beauty spa đều sử dụng các loại mỹ phẩm, thiết bị tập luyện, máy móc chuyên dùng như máy tạo thủy lực, ghế mát-xa... là hàng ngoại nhập của các hãng tên tuổi của Mỹ, Pháp... Cuối cùng, mỗi cơ sở spa còn cần đến với một đội ngũ nhân viên mát-xa có tay nghề cao. Ở TP.HCM hiện nay có những beauty spa thu hút được đông đảo khách hàng có thu nhập cao như Anamqtspa, Saigonspa, Qi Shiseido và ở những khách sạn 5 sao như Omni, Caravelle, Sheraton. Giá trung bình cho dịch vụ trọn gói này từ 70 đến 100 USD/lần. 
Argentina thừa quân, Brazil khủng hoảng tuyến giữa Hai gã khổng lồ của bóng đá thế giới ở trong tình trạng hoàn toàn trái ngược nhau, trước khi bước vào các trận đấu vòng loại World Cup 2006 sáng thứ năm. Trong khi Argentina dồi dào quân số với sự trở lại của 3 trụ cột, thì Brazil lại mất đi hai tiền vệ xuất chúng là Kaka và Juninho. Sau khi thắng thuyết phục 4-2 trước Uruguay, Argentina tiếp tục cuộc viễn chinh với trận đấu trên sân của Chile sáng ngày mai. Nếu có thêm một chiến thắng nữa, con đường tới Đức của đội quân xứ sở vũ điệu tango sẽ thênh thang hơn bao giờ hết. Triều đại của HLV Pekerman đã có một khởi đầu khá hoàn hảo, nhưng không vì thế mà các cầu thủ Argentina cho phép mình chủ quan. Đội trưởng Javier Zanetti thận trọng: "Tất cả các trận đấu ở vòng loại đều rất khó khăn bởi tính ganh đua cao. Chile rất mạnh khi được đá trên sân nhà, và họ thường chơi bốc lên mỗi khi gặp đối thủ lớn". Vị trí tại vòng loại của hai đội hiện nay khá chênh lệch. Trong khi Argentina ung dung với 18 điểm và xếp sau Brazil, thì Chile chỉ được 12 điểm, đứng thứ 5 - khá bấp bênh bởi các đội phía sau sắp đuổi kịp. Đội chủ nhà sẽ phải cố gắng rất nhiều, và chí ít là giữ được vị trí hiện nay từ giờ đến cuối vòng loại để giành quyền đá play-off với đội vô địch châu Đại Dương. Nhưng phong độ hiện nay của Chile không được tốt. Đã ba trận gần đây họ không biết đến mùi chiến thắng và chỉ ghi được 1 bàn thắng. HLV Juvenal Olmos sẽ phải hối tiếc vì đã loại thẳng tay tiền vệ trụ cột David Pizarro (cầu thủ này tỏ ra vô kỷ luật và đá vào biển quảng cáo khi bị thay ra trong trận gặp Colombia đầu tháng trước). Không những thế, Chile còn không có sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Mauricio Pinilla do chấn thương. Thiếu vắng 2 cầu thủ quan trọng trên, Chile đã phải đầu hàng trên sân của Ecuador (thua 0-2) cách đây vài ngày. Lịch thi đấu ngày 14/10 Brazil - Colombia (8h45)Paraguay - Peru (4h)Chile - Argentina (7h) Trong khi đó, đội khách Argentina đến với trận đấu này đã có được một đội hình mạnh nhất. Với một đội ngũ chắp vá, đoàn quân của ông Pekerman vẫn giành 3 điểm trước Uruguay. Và giờ đây, họ còn mạnh hơn gấp bội với sự trở lại của ba cầu thủ Mascherano, D'Alessandro và "thần đồng" Tevez. Có thể nói hiếm khi nào Argentina lại hưng phấn và mạnh mẽ như ở thời điểm này. Chắc chắn họ sẽ không muốn bỏ lỡ thời cơ bứt phá bằng một chiến thắng nữa. Với lợi thế sân nhà, Chile sẽ tử thủ, cố kiếm ít nhất một điểm và sẽ không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để vươn lên. Nhưng sức công phá mãnh liệt của đội khách sẽ không cho các học trò của HLV Juvenal Olmos dễ dàng thực hiện được điều ấy. Đội hình xuất phát dự kiến: Chile: thủ môn Nelson Tapia; hậu vệ Ricardo Rojas, Luis Fuentes, Rafael Olarra, Pablo Contreras; tiền vệ Fernando Martel, Juan Luis Gonzalez, Rodrigo Melendez, Rodrigo Valenzuela; tiền đạo Marcelo Salas, Patricio Galaz Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Fabricio Coloccini, Walter Samuel, Gabriel Heinze; tiền vệ Javier Zanetti, Javier Mascherano, Esteban Cambiasso, Juan Roman Riquelme, Juan Pablo Sorin; tiền đạo Javier Saviola, Carlos Tevez Đối lập với tình hình sung túc về lực lượng của Argentina, Brazil đang thiếu trầm trọng tiền vệ cho trận đấu tiếp Colombia. Không kể Gilberto Silva bị chấn thương từ trước, đội áo vàng xanh sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ ghi hai bàn trận trước (thắng Venezuela 5-2) là Kaka (bị treo giò), đồng thời nhạc trưởng của Lyon, Juninho cũng không thể thi đấu do đau mắt cá chân. HLV Parreira đã gọi Elano và Magrao để thay thế nhưng xét cho cùng, Brazil chỉ còn đúng bốn tiền vệ có đủ đẳng cấp để đá được là Renato, Alex, Edu và Ze Roberto. Nếu một trong những cầu thủ này tiếp tục gặp rủi ro gì thì sẽ rất vất vả cho HLV Parreira trong việc tìm giải pháp thay thế. Do vậy, nhiều khả năng Ronaldinho sẽ được rút xuống chơi hộ công, còn Adriano sẽ được xung trận ngay từ đầu và đá cặp tiền đạo với Ronaldo. Trong lúc đó, phong độ của Colombia cũng chỉ ở mức tạm được nhưng đang tiến triển qua từng trận đấu. Tại vòng loại lần này, sau ba trận đầu toàn thua, đội quân của HLV Rueda chỉ chịu thất bại duy nhất 1 lần trong 6 trận tiếp theo. Trong đó, có những chiến thắng quật khởi đầy ấn tượng, 2-0 trên sân Peru và 5-0 tại sân nhà trước Uruguay. Còn ở lượt đấu vừa qua, Colombia cũng hòa trên thế thắng trước Paraguay - đội hiện đứng thứ ba vòng loại và là á quân Olympic Athens. Rõ ràng, vị trí thứ tám hiện nay chưa phản ánh hết thực lực của Colombia. Sự trở lại của tiền đạo Juan Pablo Angel sau chấn thương khiến hàng công của đội khách trở nên rất nguy hiểm. Các hậu vệ Paraguay phải hết sức vất vả mới ngăn không cho tiền đạo này ghi bàn ở trận đấu trước. Với hàng thủ hay rơi vào trạng thái "mộng du" (bị thủng lưới 2 bàn ngớ ngẩn trong trận gặp Venezuela), Brazil khó giữ sạch được mành lưới trong trận đấu sáng mai. Tuy vậy, đội bóng đã 5 lần vô địch thế giới vẫn mạnh hơn hẳn khi sở hữu một loạt siêu sao tấn công trong đội hình, đồng thời có thêm lợi thế sân nhà. Sẽ rất khó khăn cho Colombia, nhưng họ có quyền hy vọng vào một điểm nếu thêm sự trợ giúp của thần may mắn. Đội hình xuất phát dự kiến: Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Roque Junior, Roberto Carlos; tiền vệ Renato, Alex, Ze Roberto, Ronaldinho; tiền đạo Ronaldo, Adriano Colombia: thủ môn Miguel Calero; hậu vệ Luis Amaranto Perea, Ivan Cordoba, Mario Yepes, Gerardo Bedoya; tiền vệ Oscar Diaz, John Javier Restrepo, Frankie Oviedo, Freddy Grisales, Victor Pacheco; tiền đạo Juan Pablo Angel Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm Brazil 95 40 19 10 19 Argentina 95 31 18 918 Paraguay 94 32 11 915 Ecuador 94 14 10 813 Chile 93 33 99 12 Venezuela 93 15 813 10 Uruguay 93 15 15 23 10 Colombia 92 34 11 11 9Peru 92 34 10 11 9Bolivia 93 06 11 19 
Bệnh viện Nguyễn Trãi nợ 1,5 tỷ đồng do bảo hiểm y tế Do phải bội chi trong điều trị bệnh nhân bảo hiểm y tế (nhiều trường hợp bị cơ quan bảo hiểm từ chối thanh toán) nên bệnh viện còn nợ các công ty dược 1,5 tỷ đồng tiền thuốc năm 2003, chưa có nguồn để chi trả. Bốn tháng đầu năm nay, đơn vị còn phát sinh nợ tiền thuốc thêm 2 tỷ đồng Lãnh đạo bệnh viện Nguyễn Trãi TP HCM cho biết như vậy trong buổi làm việc với thanh tra Sở Y tế hôm qua. Theo đó, bệnh viện đã xin Sở Y tế hỗ trợ dự trữ thuốc, đề nghị Bộ Y tế và bảo hiểm y tế  sớm có chủ trương thống nhất trong việc thanh toán chi phí điều trị. Cách đây 4 ngày, Bảo hiểm xã hội TP HCM đã đồng ý giải quyết phần kinh phí bổ sung cho tiền thuốc là 3 tỷ đồng. Kết quả thanh tra cũng cho thấy, tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước ở Bệnh viện Nguyễn Trãi là gần 29%; một số đơn thuốc ghi chưa đầy đủ; thiếu hàm lượng thuốc, số lần dùng trong ngày và thời gian sử dụng. Việc ghi đơn thuốc theo tên gốc cũng không thể thực hiện được vì vướng thủ tục thanh toán với bảo hiểm y tế (vì Bảo hiểm xã hội thành phố quy định chỉ thanh toán theo tên biệt dược đã đăng ký). Do thiếu nhân lực nên khoa dược bệnh viện cũng không thực hiện được việc cung ứng thuốc đến tận giường bệnh. 
Thêm 11 học sinh có triệu chứng giống bệnh Rubella (NLĐ)- Ngày 17-1, bác sĩ Lê Văn Trương, Giám đốc Trung tâm y tế (TTYT) quận 5 - TPHCM, cho biết ngày 16-1, 11 học sinh (HS) của một số lớp 7 và lớp 8 Trường THCS Kim Đồng, phường 7, quận 5 có triệu chứng ngứa, nổi mẩn đỏ, sốt nhẹ. Sau khi nhận được tin báo, TTYT quận 5 đã cử người xuống trường tiến hành vệ sinh môi trường, xịt Cloramin B và hướng dẫn HS, giáo viên trong trường cách phòng bệnh. Ngoài 11 HS trên còn có một cô giáo của trường cũng bị những triệu chứng tương tự đang được điều trị tại bệnh viện. Theo bác sĩ Trương, những triệu chứng này khá giống với triệu chứng của bệnh Rubella, tuy nhiên vẫn chưa đủ cơ sở để khẳng định. 
Cúp vàng bắt đầu hành trình quanh nước Đức Cúp vàng bắt đầu chuyến hành trình Cúp vàng thế giới đã bắt đầu chuyến đi vòng quanh nước chủ nhà Đức vào ngày hôm qua 12-4 như theo đề nghị của CĐV Đức muốn thấy danh hiệu này trước khi được trao cho đội vô địch. Cúp vàng sẽ có hành trình dài khoảng trên 5 nghìn km vòng quanh nước Đức. Cúp vàng ngoài việc tới 12 thành phố tổ chức World Cup còn đến những thành phố vùng xa hẻo lánh để người dân Đức có cơ hội chiêm ngưỡng. CĐV sẽ được xem kỹ chiếc cúp nguyên bản được tạo bởi nhà điêu khắc người Italia Silvio Gazzaniga và sử dụng lần đầu tiên tại World Cup 1974 khi Đức lên ngôi ngay tại sân nhà. Theo kế hoạch, cúp vàng sẽ đi qua 21 thành phố và các cùng quê trên toàn nước Đức. FIFA khẳng định chuyến đi của danh hiệu này nhằm mở rộng tầm hiểu biết của CĐV về chiếc cúp vàng danh giá. Ngoài ra còn muốn cảm ơn các tình nguyện viên đã làm việc cật lực chuẩn bị cho giải đấu vào mùa hè này. Cuộc hành trình của Cúp bắt đầu từ Freiburg - Thành phố lớn ở tận cùng phía Tây Nam và kết thúc ở Hamburg - Tận cùng phía Bắc - vào 26-5. Trong các cuộc đón tiếp như vậy sẽ diễn ra các hoạt động kèm theo như quảng cáo, thông tin về lịch sử các vòng chung kết giải vô địch bóng đá thế giới, thông tin về giải, các chương trình văn hoá, văn nghệ… Cúp vàng chỉ được xuất hiện trong các sự kiện thường niên của World Cup hay trong các sự kiện lớn của giải như lễ bốc thăm, lễ khai mạc, trận chung kết và ngày chiến thắng của đội vô địch ở quê nhà. Cúp mới làm bằng vàng 18 cara, cao 36 cm, nặng 4970 g. 2 vòng tròn quanh đế cúp là nơi để khắc tên và năm của các đội vô địch, nhưng cũng chỉ đủ chỗ cho 17 lần như vậy. Đến hết giải WC 2038 FIFA lại phải thay cúp mới. 
Ferrari lại giành chiến thắng tuyệt đối Thêm một lần nữa, hai tay lái Công thức 1 của đội Ferrari lại chia nhau hai vị trí dẫn đầu tại Grand Prix Mỹ diễn ra chiều qua. Khoảng cách thời gian giữa hai chiếc xe màu đỏ khi cán đích chỉ chưa đầy 3 giây. Xếp thứ ba là Takuma Sato của BAR Honda. Cuộc đua diễn ra với rất nhiều sự kiện ngay từ trước khi xuất phát. Trước khi đoàn xe khởi hành, chiếc xe Williams của Juan Pablo Montoya không thể khởi động. Tay đua người Colombia hộc tốc chạy bộ về khu vực kỹ thuật của đội để thay chiếc xe dự phòng và vì thế, anh phải xuất phát cuối đoàn xe, dù ở vòng phân hạng, anh về thứ năm. Tuy vậy, phải đến tận vòng 57, tức là chỉ còn 16 vòng nữa cuộc đua kết thúc, ban tổ chức mới phất cờ đen thông báo loại Montoya khỏi cuộc đua. So với các chặng đua của nửa mùa giải qua đi, cuộc tranh tài trên đường đua Indianapolis lần này có thể coi là một tấn thảm kịch với hàng loạt các tai nạn nghiêm trọng và hai lần Safety car (xe an toàn) phải xuất hiện. Chỉ có 8 trên tổng số 20 xe là về đích an toàn. Ngay vòng đầu tiên, một vụ va chạm đã khiến Klien (Jaguar), Massa (Sauber), Pantano (Jordan) và Bruni (Minardi) bị loại. Fernando Alonso từ vị trí thứ 9 đã leo lên thứ 3 để bám sát phía sau Michael Schumacher. Nhưng tay lái trẻ người Tây Ban Nha không có nhiều thời gian tận hưởng không khí cuộc đua. Đầu vòng 9, Alonso phải nói lời chia tay vì gặp tai nạn sau khi hỏng lốp sau. Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra ở vòng 10 với Ralf Schumacher. Lốp sau bị rách khiến Ralf mất lái khi đang lao đi với tốc độ hơn 300 km/h. Chiếc xe lao cắt ngang qua góc cua, va vào rào chắn, văng trở lại giữa đường với các mảnh vỡ nát xung quanh. Khán đài gần đó chợt lặng đi khi người xe không thấy Ralf chui ra khỏi xe. Safety car ra đường lần thứ hai. Rất may khi tới bệnh viện sau đó, bác sĩ cho biết Ralf không bị chấn thương nghiêm trọng nào dù sẽ cần thời gian để hồi phục. Michael Schumacher - 'con cáo già' bản lĩnh Chiến thắng được dự báo sẽ không rơi khỏi tay đội Ferrari vì đương kim vô địch thế giới đã thắng tới 7 trên 8 chặng từ đầu giải, còn Barrichello đã 5 lần về nhì. Nhất là khi hai chiếc xe màu đỏ cùng xuất phát hàng đầu. Barrichello đầy hy vọng lần đầu tiên trong mùa giải qua mặt được người đồng đội của mình. Tuy nhiên, M.Schumacher lại quá khôn ngoan. Anh tận dụng cả hai nhất Safety car xuất hiện để đoạt ngôi đầu khỏi tay Barrichello. Trong khoảng gần 30 vòng cuối, sự chú ý gần như chỉ còn tập trung vào cuộc chiến giữa hai chiếc xe màu đỏ. Barrichello cố gắng sửa sai bằng cách dần bám sát M.Schumacher. Tuy nhiên, sau đó Michael đã khó chặt đường lên, không cho Barrichello vượt qua. Thêm một lần nữa Ferrari giành chiến thắng tuyệt đối ở mùa giải năm nay nhưng kết quả này xua đi mối lo ngại của một không ít người rằng sự việc năm 2002 có thể lặp lại. Năm đó, cũng trong một mùa đua mà Ferrari hoàn toàn thống trị, Michael đã chủ động giảm tốc độ, nhường cho Barrichello về nhất tại Indianapolis. Thêm vào đó, GP Mỹ năm nay khiến những nhà tổ chức hết sức hài lòng. Cuộc đua diễn ra quyết liệt, những cú bứt phá, những cuộc rượt đuổi và vô số những sự cố, những tai nạn, tất cả mang lại cho cuộc đua sự quảng cáo tuyệt vời cho môn đua xe F1, vốn không được dân Mỹ ưa chuộng như tại mảnh đất châu Âu. Chiến tích mà Michael Schumacher giành được lần này còn đáng lưu ý hơn bởi anh đã chứng tỏ được bản lĩnh của người Đức sau khi em trai mình - Ralf Schumacher - gặp tai nạn. Sau cuộc đua, Michael cho biết: "Tôi quá lo lắng khi nhận được thông tin qua liên lạc radio. Ralf đã ở lại trong chiếc xe gặp nạn quá lâu. Tôi chỉ biết cầu mong không có chuyện gì xấu xảy ra". Nhưng cũng như GP San Marino 2003, sau khi chịu tang mẹ trở về, Michael Schumacher vẫn vượt qua các đối thủ giành chiến thắng. Trong thời điểm tinh thần bị phân tán, Michael cuối cùng vẫn cán đích đầu tiên sau 73 vòng đua. Đây là chiến thắng thứ 8 của anh sau 9 chặng đua kể từ đầu giải, và là lần thứ 78 Michael về nhất một grand prix. Cùng với Barrichello, đến thời điểm này Michael giúp Ferrari có được 142 điểm, gần gấp đôi điểm số của đội xếp thứ nhì là Renault, 66 điểm. Dường như không có gì cản được Michael Schumacher giành ngôi vô địch thế giới lần thứ 7 vì anh đang có 80 điểm trên bảng xếp hạng cá nhân, hơn Barrichello 18 điểm. Giải năm nay còn diễn ra 7 chặng đua nữa. Cũng cần nhắc đến Takuma Sato của BAR Honda. Tay đua người Nhật Bản đã lần đầu tiên có mặt trong tốp 3 xe về nhất (podium). Sato đã xuất sắc vượt qua Jarno Trulli khi còn cách đích 11 vòng nữa. Như vậy, Sato trở thành tay đua thứ hai của xứ Phù Tang có mặt trên podium, sau Aguri Suzuki tại GP Nhật Bản năm 1990. Chặng đua tới, F1 sẽ quay trở lại châu Âu, với Grand Prix Pháp, trên đường đua Magny-Cours vào ngày 4/7. Kết quả Grand Prix Mỹ TT Tay đua Đội Điểm 1M. Schumacher Ferrari 10 2R. Barrichello Ferrari 83 T. Sato BAR 64 J. Trulli Renault 55 O. Panis Toyota 46 K. Raikkonen McLaren 37 D. Coulthard McLaren 28 Z. Baumgartner Minardi 1x G. Fisichella Sauber xM. Webber Jaguar xJ. Montoya Williams xN. Heidfeld Jordan xJ. Button BAR xC. da Matta Toyota xR. Schumacher Williams xF. Alonso Renault xC. Klien Jaguar xF. Massa Sauber xG. Pantano Jordan xG. Bruni Minardi Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004 TT Tay đua Đội Điểm 1Michael Schumacher Ferrari 80 2Rubens Barrichello Ferrari 62 3Jenson Button BAR 44 4Jarno Trulli Renault 41 5Fernando Alonso Renault 25 6Juan Pablo Montoya Williams 24 7Takuma Sato BAR 14 8Ralf Schumacher Williams 12 9Giancarlo Fisichella Sauber 10 10 David Coulthard McLaren 911 Kimi Raikkonen McLaren 812 Felipe Massa Sauber 513 Olivier Panis Toyota 514 Cristiano da Matta Toyota 315 Nick Heidfeld Jordan 316 Mark Webber Jaguar 317 Timo Glock Jordan 218 Zsolt Baumgartner Minardi 119 Christian Klien Jaguar 020 Giorgio Pantano Jordan 021 Gianmaria Bruni Minardi 0TT Đội Điểm 1Ferrari 142 2Renault 66 3BAR Honda 58 4Williams BMW 36 5McLaren Mercedes 17 6Sauber Petronas 15 7Toyota 88 Jordan Ford 59 Jaguar Cosworth 310 Minardi Cosworth 
Quốc hội Ukraina bãi miễn thủ tướng Phe đối lập của ông Viktor Yushchenko hôm qua giành một thắng lợi quan trọng, khi cơ quan lập pháp bỏ phiếu bãi miễn chính phủ của thủ tướng Viktor Yanukovich, nhằm tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị gần hai tuần qua. 229 đại biểu, tức là nhiều hơn 3 người so với tối thiểu cần thiết, đã bỏ phiếu sa thải ông Yanukovich, người được tuyên bố thắng cử tổng thống sau cuộc bỏ phiếu ngày 21/11. Các đại biểu cũng bỏ phiếu bầu ra một cơ quan quyền lực lâm thời. Việc bỏ phiếu được tiến hành theo nguyên tắc bỏ phiếu kín, để đảm bảo các đại biểu không bị áp lực, diễn ra sau một phiên tranh luận gay gắt. Trong khi đó, ở bên ngoài toà nhà quốc hội, hàng chục nghìn người ủng hộ Yushchenko tề tựu bất chấp thời tiết giá lạnh. Quá trình xem xét đơn khiếu nại về gian lận bầu cử tại Toà án tối cao đã bước sang ngày thứ ba. Chưa rõ khi nào thì toà án sẽ ra phán quyết. Tổng thống Ukraina phản đối bầu cử vòng ba(01/12/2004) Solana quay trở lại Kiev(01/12/2004) Phe đối lập Ukraina rút khỏi đàm phán(01/12/2004) Phe đối lập Ukraina yêu cầu cách chức thủ tướng(29/11/2004) Quốc hội Ukraina bác kết quả bầu cử tổng thống(28/11/2004) 
Will Young sẽ khỏa thân trên sân khấu Chàng ca sĩ nhạc pop vừa nhận vai diễn đầu tiên trong một bộ phim ca nhạc có nhiều cảnh nude "Mrs Henderson Presents". Will sẽ đóng cùng với Dame Judi Dench và Bob Hoskins trong dự án có số tiền đầu tư là 10 triệu bảng Anh. Các nhà làm phim đã thực sự ngạc nhiên khi xem những cảnh quay thử đầu tiên và chàng ca sĩ ngay lập tức được nhận vào vai này. Họ cho biết: "Will không chỉ là một ca sĩ nổi tiếng mà anh còn là một diễn viên đầy triển vọng". Will sẽ ký hợp đồng trong vài ngày tới và bộ phim được khởi quay vào tháng 9. Bộ phim kể về một nhân vật có thật có bối cảnh cuối những năm 30, Laura Henderson. Cô là người đầu tiên khỏa thân ở nhà hát Windmill và đã lôi cuốn một lượng lớn khán giả đến rạp hát này mặc cho bom rơi đạn réo không ngừng nghỉ bên ngoài trong Thế chiến thứ hai. Theo đạo diễn, bộ phim có khá nhiều cảnh khỏa thân trên sân khấu và các fan của Will sẽ có dịp chiêm ngưỡng thân hình ca sĩ.  
Sắp xét xử vụ hiếp dâm trẻ em ở Đông Anh Mặc dù Hảo mới 12 tuổi, là con hàng xóm, còn Hồng thì đã có vợ con, nhưng Hồng vẫn "cưa" Hảo và nhiều lần quan hệ tình dục với "người yêu", thậm chí bị bắt vẫn không chừa. Lần đầu "yêu" nhau ngay tại gian hàng của gia đình Hồng thuê ở chợ Kim Nỗ (Đông Anh, Hà Nội), Hồng đã bị bố Hảo bắt quả tang. Vì muốn giữ kín chuyện để khỏi mất danh dự, bố Hảo đồng ý không trình báo, nhưng Hồng phải làm kiểm điểm và viết cam đoan bồi thường 10 triệu đồng. Tuy nhiên, "tình yêu" của Hồng và Hảo không vì thế mà chấm dứt. Lần thứ 2 bị bắt quả tang, mức bồi thường phải nộp tăng lên thành 20 triệu, thì Hồng bỏ trốn. Hồng bị bắt giữ ngày 23/9/2003. Hồng khai nhận đã 3 lần quan hệ với Hảo, và đều được Hảo đồng ý. Tuy nhiên vào thời điểm đó Hảo còn chưa tới 13 tuổi. Hồng đã bị VKS nhân dân thành phố Hà Nội truy tố theo tội danh hiếp dâm trẻ em, với mức án từ 12 đến 20 năm, chung thân hoặc tử hình (theo khoản 4 điều 112 Bộ luật hình sự). Toà án nhân dân thành phố Hà Nội dự kiến sẽ xét xử vụ án này ngày 20/10. Tên nạn nhân đã được thay đổi. 
Đề nghị giảm thuế cho sản phẩm sợi và dệt Tổng công ty Dệt may Việt Nam (Vinatex) đang đề nghị Chính phủ nghiên cứu giảm thuế suất giá trị gia tăng đối với các sản phẩm dệt từ mức 10% hiện nay xuống còn 5%, nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh trên thị trường. Theo Vinatex, trong những năm qua hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị kéo sợi và dệt vải luôn đạt ở mức thấp. Đặc biệt hiện nay, giá nguyên liệu đầu vào đang tăng cao, trong khi các thành phẩm dệt, may tiêu thụ trong thị trường nội địa vẫn chịu thuế suất 10% thì  sẽ phải cạnh tranh gay gắt với hàng hóa đến từ các nước ASEAN. Lộ trình giảm thuế AFTA đến năm 2005 cho phép hàng dệt may ASEAN vào Việt Nam chỉ chịu thuế suất tối đa là 5%. Thống kê của Vinatex cho thấy, tổng kim ngạch xuất khẩu từ đầu năm đến nay của các doanh nghiệp dệt may đạt 63 triệu USD. Trong tháng 1/2004 Vinatex phấn đấu đạt giá trị sản xuất công nghiệp là 610 tỷ đồng. 
Phương pháp quản lý cơ sở hạ tầng CNTT cho doanh nghiệp Internet và cạnh tranh toàn cầu khiến cho sân chơi dành cho doanh nghiệp trở nên khốc liệt hơn. Tuy nhiên, các công ty vừa và nhỏ cho rằng, việc triển khai cơ sở hạ tầng tin học, đặc biệt là phần mềm thương mại điện tử rất tốn kém và chỉ phù hợp với công ty lớn dù chúng tạo ra lợi ích cho họ. Dưới đây là một vài quy tắc mà Giám đốc Nhóm sản phẩm doanh nghiệp của Oracle châu Á - Thái Bình Dương, Suresh Kalpathy, đưa ra để doanh nghiệp vừa và nhỏ cân nhắc: - Không nên dao động vì những lời quảng cáo hay hứa hẹn tiếp thị. Phải rất thực dụng khi mua thiết bị tin học. Bạn không cần phải dùng tất cả chức năng hay tính năng của thiết bị được quảng cáo hoặc tiếp thị. Thay vào đó, nên tập trung làm cho các ứng dụng nòng cốt vận hành tốt. Việc này sẽ giúp công việc kinh doanh hiệu quả nhanh hơn. Ở đây, bạn nên cân nhắc kỹ đến tổng chi phí sở hữu thiết bị. Điều này có nghĩa việc tính toán chi phí của tất cả yếu tố cấu thành hệ thống, bao gồm cả chi phí bảo trì và hỗ trợ kỹ thuật, là những yếu tố quan trọng đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ - nơi có nguồn lực công nghệ thông tin thấp. - Về mặt hỗ trợ, việc đảm bảo nhà cung cấp thiết bị chính (ví dụ như Oracle) phải nhận trách nhiệm hỗ trợ ở cấp độ đầu tiên chứ không phải các đối tác hay công ty đồng minh. Phải chắc chắn rằng các nhà cung cấp công nghệ chính là những người "ăn cây nào rào cây ấy". - Làm sao giữ được chi phí bản quyền và hỗ trợ ở mức chấp nhận được? Hãy tìm các sản phẩm dễ dàng cài đặt và sử dụng những sản phẩm có lợi ích rõ ràng. Từ khía cạnh này, bạn có thể cân nhắc các ứng dụng đóng gói sẵn, cài đặt trước, đặt cấu hình trước và có tính năng cụ thể đi cùng với những phần cứng cần thiết để có thể chạy được với việc thiết lập cấu hình tối thiểu. Cân nhắc các sản phẩm và dịch vụ tích hợp toàn bộ ứng dụng văn phòng để giảm chí phí đưa vào ứng dụng, triển khai. - Các sản phẩm cũng nên sẵn có khả năng tùy biến do có nhiều loại doanh nghiệp vừa và nhỏ cần những giải pháp làm theo yêu cầu khác nhau. Hãy tìm các nhà cung cấp có thể đưa ra phương pháp ứng dụng nhanh cùng với các sản phẩm và dịch vụ linh hoạt, đặt cấu hình sẵn cho phép người sử dụng bắt nhịp dễ dàng, cũng như tìm các nhà cung cấp có dịch vụ tự đào tạo để giảm chi phí lắp đặt và thời gian đưa vào sử dụng. Những lợi ích mà bạn có thể có được từ việc ứng dụng công nghệ thông tin bao gồm cả việc sắp xếp lại quá trình mua sắm bằng một quy trình trực tuyến hoàn toàn tự động, bán hàng hiệu quả, quản trị hàng tồn kho tốt hơn, điều khiển công việc kinh doanh linh hoạt thông qua theo dõi ngân lưu và tình trạng tài chính, gửi yêu cầu, cập nhật và báo cáo tức thời; giao hàng và dịch vụ đúng giờ, và cuối cùng là khách hàng luôn thỏa mãn với công ty của bạn. 
Ông Nguyễn Đức Lưu - Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa (TP Hà Nội) cho biết: Báo Thanh Niên phản ánh chính xác việc cô Trịnh Ngọc Kim - giáo viên dạy văn lớp 8E Trường THCS Tô Vĩnh Diện (quận Đống Đa) đã cho con chấm thay 4 bài kiểm tra 1 tiết của học sinh (số ra ngày 12/1/2006). UBND quận sẽ yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS Tô Vĩnh Diện có biện pháp xử lý thích đáng trường hợp này. Riêng đối với cô hiệu trưởng Lan Anh đã có những sai phạm trong vấn đề quản lý, UBND quận đã có quyết định điều động cô Lan Anh sang làm công việc khác, không tiếp tục làm hiệu trưởng nữa. Phòng Giáo dục quận Đống Đa cũng phải rút kinh nghiệm cho tất cả các trường, để các giáo viên trong toàn quận và toàn ngành không tái diễn tình trạng cho người khác được phép chấm bài của học sinh. Trong tuần này, UBND quận Đống Đa sẽ báo cáo kết quả gửi UBND thành phố. 
Nhớ và giảm trí nhớ Chứng suy giảm trí nhớ mà hậu quả cuối cùng là sa sút trí tuệ đang phát triển ngày càng nhanh nhưng chưa được quan tâm đúng mức. Điều này xuất phát từ quan điểm sai lầm rằng tuổi già là phải quên, phải lẫn. Nhớ là tiến trình hệ tâm thần kinh lưu trữ thông tin ghi nhận được. Để thực hiện chức năng này, não phải trải qua các tiến trình sau: ghi nhận thông tin (thu nhận, mã hóa), duy trì, lưu giữ (lưu trữ, củng cố), ổn định bền vững và phục hồi (giải mã hoặc nhớ lại). Quá trình thu giữ thông tin của trí nhớ theo thời gian có thể phân thành 4 loại: trí nhớ trực giác, trí nhớ ngắn hạn, trí nhớ gần và trí nhớ xa (trí nhớ dài hạn). Việc ghi nhận và phục hồi thông tin là một tiến trình của nhận thức. Những thử nghiệm trên động vật cho thấy trí nhớ dài hạn đòi hỏi tiến trình thiết lập bền vững thông tin, liên quan đến những thay đổi về vật lý và hóa chất trung gian tại nơi giao tiếp của tế bào thần kinh.Quá trình phát triển của hệ thần kinh người bắt đầu từ thời kỳ phôi thai, đến năm 25 tuổi thì hoàn chỉnh. Sau lứa tuổi này, mỗi ngày có khoảng 3.000 nơron bị hủy đi (nơron không sinh sản thêm); và càng lớn tuổi, cơ thể càng ít tạo ra các hóa chất trung gian cần thiết cho não hoạt động. Do đó, người cao tuổi luôn có vấn đề về trí nhớ và thường gặp khó khăn trong việc lưu trữ thông tin, khó nhớ thông tin cũ. Biểu hiện của suy giảm trí nhớ do tuổi là: Trí nhớ gần luôn bị ảnh hưởng như khó nhớ tên người vừa mới gặp, quên một việc vừa dự định làm; nhưng trí nhớ xa ít bị ảnh hưởng, thường vẫn nhớ chuyện đã xảy ra từ lâu. Nếu suy giảm trí nhớ do bệnh lý, bệnh nhân sẽ quên những đồ vật đã từng dùng rất thường xuyên hoặc quên cách sử dụng, gặp nhiều khó khăn khi tiếp nhận thông tin mới; hay lặp lại một câu hay một câu chuyện trong cùng một buổi trò chuyện. Họ cũng gặp khó khăn trong việc chọn và giữ tiền, không thể giữ nếp sinh hoạt thường ngày.Có thể phát hiện sớm suy giảm trí nhớ, suy giảm nhận thức nhẹ qua các dấu hiệu sau: có than phiền về trí nhớ, trí nhớ có giảm so với tuổi, các hoạt động đời sống hằng ngày vẫn bình thường, chức năng nhận thức chung vẫn bình thường, không có sa sút trí tuệ. Thân nhân đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát hiện sớm những dấu hiệu suy giảm trí nhớ ở người bệnh. Nếu có dấu hiệu nghi ngờ, nên nhanh chóng đưa người bệnh đến cơ sở y tế chuyên khoa để khám và điều trị.Suy giảm trí nhớ nếu không được điều trị sớm có thể tiến triển nặng thành sa sút trí tuệ nhiều năm sau đó. Nhiều nghiên cứu cho thấy, khoảng 50% trường hợp suy giảm trí nhớ, suy giảm nhận thức nhẹ sẽ chuyển thành sa sút trí tuệ trong 3 năm sau đó. Bệnh nhân sa sút trí tuệ sẽ bị giảm trí nhớ, khả năng xét đoán, định hướng không gian và thời gian, ngôn ngữ, tư duy trừu tượng. Mức độ sa sút này đủ để gây những ảnh hưởng không tốt đến các hoạt động xã hội, nghề nghiệp và sinh hoạt thường ngày của bệnh nhân.Suy giảm trí nhớ do tuổi là một tiến trình tự nhiên của sự lão hóa nên chưa đến mức phải điều trị bằng thuốc, chỉ cần áp dụng tích cực các biện pháp điều trị sau để làm giảm ảnh hưởng của bệnh và rèn luyện trí não: - Liệt kê danh sách các công việc cần làm: Lập thời gian biểu cho công việc hằng ngày, làm theo thời gian biểu đã lập. Đề ra những mục quan trọng cần chú ý thực hiện, ví dụ luôn đặt chìa khóa ở một chỗ nhất định. - Lặp lại tên của người vừa mới gặp. - Tạo những thú vui giúp cho bạn luôn bận rộn như chơi cây cảnh, chim, sưu tầm tem... - Vận động trí óc, giữ những tài liệu lưu trữ thông tin, sự kiện như sổ ghi chép, album ảnh... Nếu bị suy giảm trí nhớ bệnh lý thì có thể điều trị bằng thuốc. Việc dùng thuốc luôn phải theo đúng hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa và người bệnh phải đi tái khám định kỳ. Để phòng ngừa suy giảm trí nhớ, cần lưu ý: - Thường xuyên hoạt động trí não. - Tránh uống rượu: Việc uống rượu quá nhiều sẽ làm tăng triglyceride trong máu và làm tăng nguy cơ nhũn não. - Tập thể dục: Giúp làm giảm huyết áp, hạ thấp tần xuất bệnh tim mạch, giảm trọng lượng cơ thể... Chỉ nên tập vừa phải vì nếu quá sức sẽ làm tăng nguy cơ chấn thương cơ xương, nhồi máu cơ tim cấp. - Ăn nhiều trái cây, chất xơ, rau cải, hạn chế chất béo và chất ngọt. Chất đạm nên ăn vừa đủ theo nhu cầu. Chế độ ăn giảm muối sẽ làm giảm đáng kể huyết áp và do đó làm giảm tỷ lệ tai biến mạch máu não. 
Họp HĐND TP HCM: Ngành nào cũng bị kêu Tại phiên chất vấn hôm nay, đại biểu đã đặt lên bàn nghị sự hàng loạt vấn đề nóng như: ngập lụt, đào đường, biện pháp quản lý các hoạt động văn hóa, kiểm soát an toàn giao thông, mâu thuẫn giữa giảng dạy và chất lượng đào tạo, quản lý đất đai theo quy định mới... Các đại biểu đưa ra rất nhiều câu hỏi chất vấn Giám đốc Sở Giao thông Công chính Hà Văn Dũng. Đó là công tác chống ngập nước đã sử dụng cả nghìn tỷ đồng, nhưng khu vực nội thành, đặc biệt là quận 6 và Bình Thạnh, nước vẫn ngập. Có những đoạn đường bị đào lên, dân phải tự lấp lại, mặt đường nhom nhem. Việc phân luồng đã tiến hành ở một số điểm trước đây song cơ quan chức năng không rút kinh nghiệm, dẫn tới thất bại... Giám đốc Hà Văn Dũng thẳng thắn nhận trách nhiệm trước những tồn tại nêu trên. Trong công tác chống ngập, ông Dũng phân trần Sở đã rất cố gắng, nhưng còn có những nguyên nhân khách quan chưa thể giải quyết triệt để. Về vấn đề đào đường, ông Dũng cho biết, hiện Sở yêu cầu các đơn vị thi công phải ký một khoản tiền quỹ trước khi thực hiện. Nếu đơn vị đó làm không đúng quy trình, quy chuẩn đề ra thì số tiền này sẽ được sử dụng vào việc khắc phục hậu quả. Nhưng mặt đường khi sửa sang lại khó có hình thức nguyên vẹn, cũng giống như cái áo sau khi vá. Qua phản ánh của người dân về tình trạng đào đường vô tội vạ ở quận Tân Phú, ông Dũng lập tức quyết định, ngày mai, Sở sẽ ngưng cấp phép đào đường trên địa bàn này. Việc cấp giấy phép chỉ xem xét tiếp sau khi cơ quan chức năng kiểm tra toàn diện thực trạng. Tuy nhiên, giám đốc Dũng cũng phản ánh thêm, tình trạng đào đường còn diễn ra nhiều trong thời gian tới vì đây là việc cần làm để thực hiện dự án cải tạo tổng thể kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Về việc phân luồng giao thông ở ngã 6 Phù Đổng Thiên Vương, ông Dũng phân trần, nguyên nhân là phần mềm mô phỏng hiện trạng thiết kế trên cơ sở dữ liệu cũ, nhưng lại cho kết quả thử nghiệm khả quan. Đơn vị chịu trách nhiệm trực tiếp quá tin vào thử nghiệm này, dù ông Dũng đã nhắc nhở phải cẩn thận. Tuy nhiên, theo ý kiến của các cử tri, việc phân luồng giao thông vẫn cần tiến hành tiếp. Ông Dũng hứa sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm để không còn hậu quả đáng buồn. Với hiện trạng xe buýt lưu thông, ông Dũng thừa nhận, việc xe buýt đột ngột rẽ vào làn đường xe 2 bánh là nguy hiểm. Từ đầu năm tới nay có 8 vụ tai nạn xe buýt thì 2 vụ là do nguyên nhân này. Một trong những giải pháp có thể áp dụng để giải quyết thực trạng là người điều khiển xe vi phạm sẽ bị rút giấy phép. Đồng thời với việc trả lời các chất vấn, ông Dũng cũng bày tỏ những khó khăn của Sở mà trước nay, cử tri và đại biểu HĐND chưa thấu hiểu. Đó là ngoài những công việc người dân có điều kiện giám sát trực tiếp, Sở còn phải chịu trách nhiệm về hoạt động của 60 công ty trực thuộc. Việc này đã chiếm 40% thời gian điều hành của lãnh đạo. Phần chất vấn Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Trương Ngọc Thủy cũng không kém phần sôi nổi. Về việc quản lý hoạt động của các quán bar, bà Thủy giải trình, thực tế hoạt động của quán bar diễn biến phức tạp, ngành sẽ kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm. Tuy nhiên, để giải quyết hiệu quả, Sở cần sự phối hợp của các ngành liên quan. Về nạn in băng, đĩa trái phép, bà Thủy cho biết, vừa qua Sở đã tiêu hủy số lượng đáng kể ấn phẩm này, phạt tiền tổng cộng khoảng 20 tỷ đồng. Nhưng, đây cũng là tệ nạn không dễ giải quyết triệt để. Vì loại ấn phẩm này giá rẻ hơn so với sản phẩm chính thống, nhiều người dân có nhu cầu mua. Biện pháp để chấn chỉnh các nhạc phẩm về tình yêu ủy mị, bà Thủy cho biết, Sở đã thẩm định băng, đĩa, nội dung ca khúc mới. Song việc định hướng, đảm bảo nội dung lành mạnh cho ca khúc rất cần sự góp sức của các phương tiện thông tin đại chúng và Hội âm nhạc. Riêng về quảng cáo rao vặt như: khoan cắt bê tông, rút hầm cầu..., Sở và những cơ quan liên quan cũng áp dụng nhiều biện pháp xử lý. Nhưng việc giải quyết triệt để khó, do các số điện thoại của những cơ sở này chưa hoàn toàn được kiểm soát, khống chế. Với ngành công an, việc dùng ống thử nồng độ cồn với nhiều người điều khiển phương tiện giao thông gây mất vệ sinh được nhiều ý kiến chất vấn. Giám đốc Sở Công an Nguyễn Chí Dũng cho rằng, chủ trương của Ban An toàn giao thông là đúng. Nhưng khi dư luận phản ánh sự mất vệ sinh do nhiều người phải ngậm chung ống, cơ quan chức năng đã rút kinh nghiệm và cùng ngành y tế để khắc phục. Các đại biểu cũng thắc mắc về tình trạng giam chung tội phạm trẻ em với người lớn ở trại Bố Lá. Ông Dũng nhìn nhận, đúng là ngành đã vi phạm quy định. Cán bộ trại Bố Lá làm như vậy với suy nghĩ là khi giam chung, trẻ em sẽ phần nào được đối tượng phạm tội hơn tuổi đang hoàn lương định hướng một cách tích cực. Nhiều đại biểu không đồng tình với suy nghĩ này và đưa ra thực tế, tại trại giam Bố Lá và Chí Hòa, trẻ em ở cùng buồng giam với đối tượng buôn bán ma túy. Đây không thể là những tấm gương tốt.Các vấn đề mà cử tri và đại biểu HĐND thành phố nêu ra với Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Công Minh không hẳn mới song vẫn rất bức xúc. Đó là thực trạng và biện pháp khắc phục bệnh chạy theo thành tích; dạy thêm học thêm tràn lan; đổi mới phương pháp giảng dạy để phát huy ý thức chủ động, sáng tạo của học sinh; chuẩn hóa cơ sở vật chất trường lớp; phương hướng giải quyết số lượng đáng kể giáo viên không còn khả năng đứng lớp. Ông Minh cho rằng, mâu thuẫn lớn nhất hiện nay là sự tồn tại giữa yêu cầu đào tạo và điều kiện đào tạo. Nhu cầu xã hội là học sinh được đào tạo phải năng động, sáng tạo, nhưng cơ sở vất chất nhà trường còn thiếu thốn và và cung cách đào tạo vẫn chưa thoát hẳn nếp cũ. Giải quyết thực trạng trên, Sở đã các mở lớp đào tạo cán bộ kế cận và sẵn sàng thay cán bộ không đủ năng lực. Sở cũng tiến hành hơn 100 lớp bồi dưỡng giáo viên, tăng cường đội ngũ giáo viên được chuẩn hóa. Trong quá trình chất vấn, đại biểu Nguyễn Văn Minh có hỏi, Giám đốc Sở mới nhận trách nhiệm, nhưng có dám hứa đến cuối năm học không còn bị báo chí nói nhiều tới việc chạy trường chạy lớp và thu những khoản ngoài quy định hay không? Ông Minh chưa trả lời rõ. Ý kiến chất vấn Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Trần Thế Ngọc xoay quanh vấn đề ô nhiễm kênh rạch, xử lý rác thải và quản lý đất. Cử tri phản ánh, kênh Ba Bò khu vực Thủ Đức giáp Bình Dương là một điểm nóng về ô nhiễm kênh rạch, tồn tại từ lâu. Ông Ngọc giải trình, kênh này phải hứng chịu gần 5.000 m3 nước thải công nghiệp của cả TP HCM và tỉnh Bình Dương. Đó là chưa kể khối lượng nước thải sinh hoạt khá lớn của dân cư xung quanh. Việc cải thiện dòng chảy kênh Ba Bò cần sự phối hợp giữa chính quyền 2 địa phương. TP HCM và Bình Dương đã thảo thuận, tìm giải pháp tốt nhất về vấn đề này. Về xử lý rác thải, ông Ngọc cho biết, thành phố đang kêu gọi 1 tập đoàn nước ngoài đầu tư xử lý rác thải theo công nghệ mới với quy mô lớn. Hiện cũng có 10 doanh nghiệp trong nước đăng ký nghiên cứu chế biến rác thành phân bón. Tuy nhiên, khái niệm và việc sử dụng phân chế từ rác còn xa lạ với người dân. Quản lý đất, cấp giấy chứng nhận sử dụng đất theo quy định mới thu hút sự quan tâm và liên quan thiết thực tới quyền lợi của người dân. Theo ông Ngọc, tới đây, Sở sẽ tổ chức kê khai, rà soát lại các khu đất công và xử lý dứt điểm. Đất sử dụng đúng mục đích được cấp giấy chứng nhận. Đất sử dụng không đúng mục đích, lấn chiếm... sẽ bị thu hồi. Theo kế hoạch, tiến độ việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất công sản sẽ kê khai đăng ký vào quý 1/2005 và tiến hành cấp giấy cho tất cả loại đất, nhà đất, trừ đất ở và đất nông nghiệp, sẽ hoàn thành vào cuối năm 2006. 
Khởi tố 2 người Malaysia giở trò lừa đảo ở VN Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa khởi tố bị can với Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong (quốc tịch Malaysia) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Trong 1 tuần đặt chân đến Việt Nam, hai người đã dùng thẻ tín dụng giả, chiếm đoạt hơn 50.000 USD của nhiều cửa hàng ở Hà Nội. Tối 26/4, Công an phường Hàng Bạc (Hoàn Kiếm) nhận được tin báo của chị A. (chủ cửa hàng kinh doanh vàng bạc ở phố Cầu Gỗ) rằng vừa bị hai người Malaysia lừa đảo mua hàng bằng thẻ tín dụng giả. Qua truy xét, chiều 27/4, công an xác định hai đối tượng trên là Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong. Tại Công an quận Hoàn Kiếm, vị khách nước ngoài khai, đến Việt Nam du lịch ngày 19/4, họ mang theo 2 hộ chiếu giả quốc tịch Indonesia cùng 10 thẻ tín dụng giả với mục đích dựng màn kịch lừa đảo. Với chiêu thanh toán qua thẻ tín dụng khi mua hàng, hai người đã mua trót lọt một nhẫn và dây chuyền nạm kim cương (hơn 2.400 USD) của chị A. Với mánh lới này, Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong còn mua được nhiều tài sản đắt tiền khác tại cửa hàng điện thoại 18 Ngô Quyền, cửa hàng trang sức Pháp Dorgary Paris, Trung tâm thương mại Tháp Hà Nội... Khám người Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong, công an thu giữ 2 hộ chiếu thật, 2 hộ chiếu giả cùng một số tài sản mà họ lừa đảo được. Xét vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Công an thành phố Hà Nội, Công an Hoàn Kiếm đã chuyển hồ sơ và tang vật lên cấp trên thụ lý. Theo một nguồn tin, qua điều tra mở rộng vụ án, số tiền Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong lừa đảo được trong 1 tuần đặt chân đến Việt Nam không dừng lại ở con số hơn 50.000 USD mà nhiều hơn thế nữa. 
Giám đốc Microsoft cấm con mình sử dụng…iPod và Google! Những đứa con của mình sử dụng loại máy nghe nhạc lừng danh của “đối thủ truyền kiếp” Apple. Nói chuyện với tờ Fortune Magazine, Ballmer cho biết rằng ông ta đã thiết lập một “kỷ luật sắt” trong gia đình mình khi cấm tiệt mọi thành viên trong gia đình, nhất là những đứa con, sử dụng máy iPod trong nhà. “Độc tài” hơn nữa, Ballmer cũng cấm những đứa trẻ này sử dụng bất kỳ những thứ gì liên quan đến Google vì cho rằng tất cả những thứ gì mà Google và Apple đã có, thì Microsoft và những sản phẩm thay thế cũng đã có đầy… Ballmer hiện cũng đang phải đối mặt với nhiều chỉ trích trong nội bộ Microsoft vì đã không đủ khả năng tung Windows Vista ra thị trường đúng hạn, nhưng cũng đã cứng cỏi cho biết rằng Microsoft đã có kế hoạch phá vỡ thế thượng phong của iPod trong những năm tới khi sẽ tung ra thị trường loại ĐTDĐ kết hợp với máy nghe nhạc cực kỳ tiện dụng mang nhãn hiệu của Microsoft. Ballmer nói: ”Liệu trong vòng 5 năm tới còn có mấy ai ra đường mà phải kè kè theo mình đến 2 thiết bị là ĐTDĐ và máy nghe nhạc? Xu thế tích hợp máy nghe nhạc vào ĐTDĐ sẽ đẩy iPod “ra rìa” trong tương lai. Chúng tôi (Microsoft) sẽ phát triển theo xu thế đó, những sản phẩm đầu tiên có lẽ sẽ xuất hiện trong khoảng 1 năm nữa”. 
Trung Quốc tăng tốc đầu tư toàn cầu Lật ngược chiều hướng nước ngoài đầu tư vào đất nước đông dân nhất thế giới trong 2 thập kỷ qua, giờ đây các nhà đầu tư Trung Quốc, cả nhà nước lẫn tư nhân, đang vươn ra nước ngoài tìm thị trường, trước hết là châu Âu và Mỹ. Công nghiệp điện thoại di động là một trong những ngành kinh doanh Bắc Kinh sớm có tham vọng vươn ra thị trường nước ngoài. Năm 1992, nhà máy Ningbo Bird tỉnh Triết Giang chỉ mới sản xuất các loại máy nhắn tin. Năm 2003 nhà máy trở thành công ty trách nhiệm hữu hạn quốc tế Bird International, bán được ở thị trường nội địa 11 triệu máy, nhiều hơn 2 hãng Nokia và Motorola. Ông Vương Kiến Bình, giám đốc công ty, đặt mục tiêu trong 3 - 5 năm giành chỗ đứng ở thị trường Việt Nam, Ấn Độ và châu Phi vì như ông nói: Chỉ trong 3 năm thị trường nội địa đã bão hòa, cơ hội kinh doanh mới trở nên hiếm. Vì vậy muốn phát triển, chúng tôi phải mở rộng thị trường ở nước ngoài. Trong 2 thập kỷ cải cách, mở cửa, Trung Quốc tập trung làm thay đổi bộ mặt kinh tế trong nước, ưu tiên cho các nhà đầu tư nước ngoài bỏ vốn làm ăn. Các công ty nội chỉ lo cải cách hoạt động sản xuất, nhập khẩu vật tư, kỹ thuật, đặt mục tiêu trước hết là phục vụ người tiêu dùng trong nước. Giờ đây, với nguồn dự trữ ngoại tệ 403 tỷ USD, các công ty Trung Quốc đang lao vào con đường kinh doanh ở nước ngoài. Nhiều thương hiệu nổi tiếng ở nội địa nay đã có chỗ đứng ở thị trường nước ngoài. Các doanh nghiệp nhà nước hàng đầu của Trung Quốc đang áp dụng phương thức liên doanh hoặc mua lại những đối tác nước ngoài sẵn sàng chuyển giao kỹ thuật, nguồn nguyên liệu và thị trường tiêu thụ. Vốn đầu tư của Trung Quốc chảy ra nước ngoài đạt kỷ lục 35 tỷ USD, tính đến cuối năm 2002. Tháng 2/2004, tập đoàn gang thép Baosteel trở thành nhà đầu tư ở nước ngoài lớn nhất khi tham gia một dự án liên doanh gang thép 1,4 tỷ USD của Brazil. Trước đó, tháng 12/2003, tập đoàn hóa chất Blue Star đã ký hợp đồng mua cổ phần 1 tỷ USD của nhà máy ô tô Sangyong của Hàn Quốc. Hai hợp đồng lớn này đã vượt mức đầu tư trực tiếp ra nước ngoài bình quân hằng năm 2,3 tỷ USD của Trung Quốc trong thập kỷ 90. Trung Quốc đã đàm phán hơn 100 hiệp định thương mại và đầu tư song phương hoặc đa phương. Trong giai đoạn hiện nay, mở rộng đầu tư trực tiếp ở nước ngoài để thúc đẩy phát triển kinh tế nội địa là giải pháp tối ưu của Trung Quốc. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc biết rõ rằng mặc dầu có dư tiền vốn nhưng nếu đầu tư quá nhiều ở trong nước sẽ làm cho nền kinh tế quá nóng, gây thêm sức ép cho đồng nhân dân tệ và làm mất ưu thế cạnh tranh của thị trường có giá nhân công rẻ. Vì vậy tăng cường đầu tư ở nước ngoài, chú trọng vào khâu sản xuất nguyên liệu để đưa về nước cung cấp cho các ngành chế tạo, hóa dầu là một hướng đi đúng. Cách làm của Công ty Thép Bảo Cương Thượng Hải tại Brazil là một ví dụ. Bảo Cương có công lớn làm tăng sản lượng thép của Trung Quốc từ 80 triệu tấn năm 1995 lên 250 triệu tấn năm 2003. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn là nước nhập khẩu thép lớn nhất thế giới. Bảo Cương có nhiệm vụ phải mở rộng sản xuất, nhưng bằng cách nào? Nhập quặng thì giá ngày càng cao. Vì vậy họ đã liên doanh với Công ty Valedo Rio Doce của Brazil, tập đoàn khai thác quặng sắt lớn nhất thế giới, trong dự án xây dựng một nhà máy đúc thép lớn. Sản phẩm của nhà máy sẽ được cung cấp cho thị trường trong nước. Một hình thức đầu tư nữa của Trung Quốc là mua thương hiệu của nước ngoài. Nhà máy điện tử TLC (tivi, đầu máy v.v...) lớn nhất ở Huệ Châu (Quảng Đông) đã sáp nhập với hãng Thomson của Pháp từ tháng 11/2003 với khoản vốn góp chung 560 triệu USD để có các chi nhánh Thomson ở châu Âu và Mỹ. Quy mô đầu tư của Trung Quốc ở nước ngoài ngày càng mở rộng. Trong thời gian 1980 - 2002, thống kê của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết vốn đầu tư của Trung Quốc tại 10 nước chủ yếu như sau: Mỹ 835 triệu USD, Canada 436 triệu, Australia 431 triệu, Thái Lan 215 triệu, Nga 207 triệu, Peru 201 triệu, Mexico 167 triệu, Zambia 13 triệu, Campuchia 125 triệu và Brazil 120 triệu. Trong những năm tới, quy mô này chắc chắn còn lớn hơn nữa. Jean-Pierre Verbiest, chuyên gia kinh tế hàng đầu của Ngân hàng Phát triển châu Á, dự đoán: Trong 10 năm tới, khi đã nắm được đầy đủ nguồn nguyên liệu và kỹ thuật, các hãng chế tạo hàng đầu của Trung Quốc sẽ là những Samsung, Philips, Ford mới". 
Acer VN khuyến mãi đặc biệt mừng ngày 30-4 Dòng máy Aspire của Acer thường được đánh giá sử dụng khá tốt cho đối tượng gia đình có nhu cầu giải trí cao. Aspire 3620 cũng phù hợp cho đối tượng các doanh nhân, nhân viên làm việc trong văn phòng với những điểm mạnh: Màn hình rộng 14.1” giúp hình ảnh hiển thị tăng hơn 30% so với các máy tính xách tay khác,với độ rộng của góc nhìn là 16:10, công nghệ Acer Grisvita chia màn hình thành nhiều phần ngay trong lúc đang làm việc giúp người sử dụng có thể làm được nhiều việc một lúc. Kiểu dáng thanh mảnh, nhỏ gọn 2,35kg theo thiết kế độc quyền của Acer. Ngoài ra, Acer còn khuyến mãi đặc biệt dành cho máy tính xách tay Acer Duo Core TravelMate 4200 và TravelMate 8200. Khi mua một trong hai loại máy tính xách tay này từ ngày 20-3 đến 30-4-2006, khách hàng gửi hoá đơn sớm nhất đến công ty Acer sẽ được tặng lại 75 đô la Mỹ tiền mặt. Được biết, theo những số liệu mới nhất từ IDC, Acer Việt Nam trong quý 4 năm 2005 đã vượt qua tất cả các đối thủ và trở thành nhà cung cấp máy tính xách tay lớn nhất với 28,1% thị phần tại Việt Nam. Đây là kết quả của những tăng trưởng đáng kể của Acer Việt Nam trong năm vừa qua. 
Washington Post quên gia hạn tên miền Đôi khi, chẳng cần hacker hay virus, một hệ thống máy tính cũng có thể tê liệt. Tờ Washington Post (Mỹ) hôm qua thừa nhận họ đã để tên miền washpost.com hết hạn. Hậu quả là nhân viên báo này trên toàn cầu không sao liên lạc được bằng hòm thư chính thức. Công ty quản lý địa chỉ mạng Network Solutions hình như đã thông báo về việc tên miền của chúng tôi sắp hết hạn, Steve Coll, Chủ bút của Washington Post,thừa nhận. Song thông báo này có lẽ đã bị xếp xó. Coll nói thêm là mọi e-mail từ ngoài gửi tới tờ báo đều nhận một reply giống nhau: delivery failure. Về phía nhân viên toà báo, một số phóng viên nói sự cố này cho thấy họ quá lệ thuộc vào công nghệ. Vài người khác tỏ ý tiếc rẻ vì không chộp lấy cơ hội này, báo cho công ty biết sớm và biết đâu sẽ được thưởng chút gì đó. Phát ngôn viên Eric Grant của báo cho hay tới 5h chiều qua (giờ Mỹ), hệ thống e-mail đã được phục hồi một phần. Ông này từ chối tiết lộ ngoài thư điện tử, các hoạt động khác của báo liệu có bị ảnh hưởng không. Washington Post không phải là đơn vị đầu tiên nhiễm thói đãng trí. Gần đây, đại gia Microsoft cũng suýt mất tên miền hotmail.com vì căn bệnh này. Theo Michele Krisanda, Phó chủ tịch truyền thông của Network Solutions, mỗi ngày có khoảng 10.000 tên miền tới hạn. Nhìn chung, phí gia hạn một tên miền khoảng 100 USD. 
Bí quyết hẹn hò trong năm mới Ngày lễ tình nhân có thể là ngày lãng mạn nhất trong năm. Nhưng bạn đã sẵn sàng cho một năm với những cuộc hẹn mới? Với sự trợ giúp của chiêm tinh học, bạn có thể gia tăng cơ hội tìm được tình yêu đích thực trong 12 tháng tới. Dương cưu (20/3 - 18/4): Hãy đón chờ người xưa cũ có thể trở lại vào tháng 2, một tay cầm bông hồng, còn tay kia cầm phong kẹo. Điều bạn cần ghi nhớ là nếu chuyện đã không thành một lần, thì lần thứ 2 càng khó khăn hơn. Nếu người đó quyết tâm đeo bám đến cùng, có thể sự kháng cự của bạn sẽ yếu đi vào tháng 10-11. Khi đó nỗi khao khát được thân mật trỗi dậy. Khoảng thời gian này sẽ là lúc anh chàng dễ "tóm" được bạn nhất. Hãy cẩn thận. Kim ngưu (19/4 - 19/5) Bạn yêu thích sự riêng tư và có thể dành vài tiếng yên lặng bên người yêu. Bạn sẽ có hơn một lần gặp viễn cảnh đó trong năm nay, đặc biệt vào đầu năm hoặc ngày 3/3. Bạn tỏa sức hút như pháo hoa, vì vậy cần phải điều chỉnh cường độ của mình. Hãy giữ ngọn lửa đó cháy sáng, nhưng cũng để nó cháy ở mức độ vừa phải. Chắc chắn sẽ bạn sẽ tìm được người mong muốn giữ ngọn lửa đó cháy cả năm. Song sinh (20/5 - 20/6) Sau nhiều năm mệt mỏi với chuyện tình cảm, năm nay bạn sẽ cảm thấy dễ thở hơn đôi chút. Để làm được điều đó hãy chấp nhận nhìn thẳng vào quá khứ. Đào sâu lại dĩ vãng, nhìn sâu vào cảm xúc của mình, về bất cứ thứ gì bạn lảng tránh. Rồi quyết tâm không chôn vùi những thứ mà bạn cho rằng không còn thích hợp nữa. Điều này không dễ, nhưng đó vẫn là cách tốt nhất để đón nhận một cuộc tình mới. Cự giải (21/6 - 21/7) Nói về sự lãng mạn, năm 2006 sẽ mang lại cho bạn 2 đồng minh cực kỳ tuyệt vời: mặt trăng và vệ nữ. Không cần nói gì nữa, bạn đã sẵn sàng cho chuyện tình cảm. Khoảng thời gian để tận dụng tốt nhất năng lượng là từ 3/2 đến 5/3. Điều quan trọng cần chú ý là khi gặp một người mới, hãy bỏ qua sự khác biệt về tuổi tác, thực tế là mọi sự khác biệt. Hãy tập trung vào sự tương đồng. Điều đó sẽ giúp 2 bạn duy trì được với nhau. Sư tử (22/7 - 21/8) Năm nay, hãy loại bỏ những ký ức về mọi sự rồ dại trong năm 2005. Trong năm 2006, nếu còn độc thân, bạn sẽ có rất nhiều mối quan hệ, nhưng cuối cùng cũng có một cuộc tình tốt đẹp, bền vững. Tóm lại, sự trung thực là vấn đề cốt yếu vào tháng 6-7. Nhiệm vụ của bạn vào thời điểm đó là hạ thấp một chút ham muốn của mình. Điều đó có thể không dễ nhưng nó sẽ giúp bạn đạt tới điều mà bạn theo đuổi: tình yêu đích thực. Xử nữ (22/8 - 22/9) Hãy sẵn sàng để khởi động công cuộc tạo ra hình ảnh mới vào khoảng 14/3 và 22/9. Vào 7/9, bạn sẽ có động lực tạo nên những điều tốt đẹp cho mối quan hệ và đón nhận được cả những điều bạn mong đợi từ người ấy. Năm nay bạn sẽ bận rộn trên tình trường. Nhưng điều cần ghi nhớ là để có được điều mình muốn, hãy bạo dạn và can đảm. Thiên bình (23/9 - 22/10) Lần cuối cùng bạn có cảm giác lãng mạn là khi bạn kết hôn, chuyển nhà, hoặc ít nhất là dành rất nhiều thời gian nói về điều đó. Không có gì ngạc nhiên khi từ cuối tháng 12/2005 đến 5/3/2006, thần Venus sẽ mang lại cảm giác đó về trong tâm trí bạn. Nàng sẽ trở về một cách từ tốn, lịch thiệp và đầy chu đáo. Nói theo cách khác, nếu bạn cứ bị ám ảnh bởi cảm giác đó khiến bạn bắt ngay chuyến bay tới Las Vegas để tìm anh chàng bảnh trai thì hãy dừng lại. Lời khuyên cho bạn là dừng lại, tìm kiếm, lắng nghe và chờ đợi. Bọ cạp (23/10 - 21/11) Bạn cho rằng mình đã rất bận rộn trong năm vừa rồi, nhưng nó chả là gì so với những gì sắp xảy ra trong năm 2006, đặc biệt là vào mùa thu. Có nhớ bạn đã khúc khích cười như thế nào khi nghĩ tới việc phải kiếm một thư ký riêng vào năm ngoái? Vào cuối mùa hè năm nay, bạn sẽ cần cả một ban thư ký để sắp xếp cuộc sống xã hội cho mình. Đến tháng 11, các hành tinh sẽ hỗ trợ khiến bạn tỏa sáng cả về diện mạo và tính cách. Bí quyết của bạn là hãy hưởng thụ đi. Năm nay là năm của bạn. Nhân Mã (22/11 - 20/12) Trong vài năm, bạn đã gặp rất nhiều kiểu người bước vào cuộc sống tình cảm, giúp bạn thích nghi với mọi tình huống mới. Cụ thể hơn, bạn đã học cách thích nghi với những người lạ mặt xuất hiện. Từ 3/5 đến 29/5, thần Venus xuất hiện sẽ mang lại cho bạn những cuộc tình ngọt ngào, nồng cháy. Bí quyết là phát huy tối đa từ sự cám dỗ tới cách gây chú ý. Đó là cách riêng của bạn. Nam dương (21/12 - 18/1): Lời khuyên hữu ích nhất trong năm 2006 đến từ sao Thổ, theo đó bạn nên ở bên người bạn đời của mình trong mọi hoàn cảnh. Sao Thổ mang đến sự bền bỉ, vững chắc và lâu dài. Trong 7 tháng qua, sao Thổ đã giúp bạn giải quyết những vấn đề tài chính khiến bạn đau đầu và cân bằng lại những khúc mắc trong mối quan hệ. Tin tốt là ngôi sao sẽ ở lại cho đến cuối năm, tiếp tục công việc đảm bảo rằng mọi lời hứa sẽ được gìn giữ. Bảo bình (19/1 - 17/2): Với Hải vương tinh bước vào cung của bạn trong nhiều năm, nhu cầu được chăm sóc những điều nhỏ nhặt luôn dâng cao. Bạn thích trở thành người bạn của những người bị thua thiệt. Thực tế, vấn đề càng sâu sắc và người ta càng cần bạn, thì càng tốt. Bạn là vị cứu tinh của những kẻ thích ăn bám. Bí quyết hẹn hò của bạn trong năm nay là không có gì xấu khi bạn giang tay giúp đỡ những người khốn khó, nhưng hãy tự hỏi mình liệu có thực sự muốn hẹn hò với những anh chàng luôn nhờ vả sự giúp đỡ của bạn. Song ngư (18/2 - 19/3): Liệu năm 2006 có mang lại cho bạn một cuộc tình lãng mạn? Với những người mới bắt đầu, hành tinh của bạn, Hải vương, đang vận động hết sức mình. Điều đó có nghĩa là bạn hoàn toàn có thể quyến rũ một ai đó mà không cần tốn nhiều công sức. Một lời khuyên cho Song ngư mơ mộng là cần phải rất thận trọng về những điều bạn mong ước, bởi bạn sẽ không thể lường trước mình sẽ nhận được gì. 
Tranh cãi tiền lương, đội P.SLNA đình công (NLĐ)- Hôm qua, 5-4, lãnh đội CLB P.SLNA đã buộc phải sắp xếp lại mức lương theo yêu cầu của cầu thủ, đổi lại việc các học trò HLV Nguyễn Quang Hải chấp thuận lên đường đi Bình Định hoàn tất lượt đấu thứ 13 V-League 2006. Trước đó, tối 4-4, toàn bộ nội binh của P.SLNA (trừ trung vệ đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng) đã không chịu lên tàu đi Bình Định để phản đối việc sắp xếp tiền lương của CLB. Việc đình công của các cầu thủ P.SLNA xuất phát từ chuyện lãnh đạo P.SLNA thống nhất chọn 11 cầu thủ được hưởng mức lương loại 1 là 14 triệu đồng/tháng. Mười cầu thủ trong số này được toàn đội chấp thuận, trừ trường hợp của trung vệ Huy Hoàng. Lý do các cầu thủ P.SLNA phản đối là hợp đồng của Huy Hoàng sẽ mãn hạn vào cuối mùa V-League 2006, đội trưởng P.SLNA đang nhấp nhổm ra đi, không chịu gia hạn hợp đồng để tiếp tục cống hiến cho đội bóng quê hương. Sau cuộc đình công của đội P.SLNA, lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ buộc phải xếp Huy Hoàng nhận mức lương loại 2 (gần 10 triệu đồng/tháng). 
Triển khai 14 dự án xây dựng phía Tây Hà Nội Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam (Vinaconex) đang triển khai nghiên cứu 14 dự án đầu tư quy mô lớn nhằm hoàn thiện cơ sở hạ tầng, nhà ở và phát triển giao thông đô thị tại khu vực phía Tây Hà Nội. Theo đó, Vinaconex sẽ lập dự án xây dựng hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây -Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, dự án mở rộng đường Láng - Hòa Lạc, khu tái định cư Hòa Phú, khu đô thị mới Bắc An Khánh và dự án xây dựng - kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Bắc Phú Cát - Hà Tây. Hệ thống cấp nước chuỗi đô thị công suất 600.000 m3/ngày đêm, có tổng vốn đầu tư hơn 2.200 tỷ đồng. Dự kiến, hệ thống sẽ hòa vào mạng nước cung cấp cho thành phố Hà Nội vào tháng 3/2006. Tại địa giới hành chính huyện Từ Liêm, quận Cầu Giấy (Hà Nội) và các huyện Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất (Hà Tây), Vinaconex đầu tư xây dựng mở rộng đường Láng - Hòa Lạc theo tiêu chuẩn đường cao tốc với quy mô 2 dải đường cao tốc và 2 dải đường gom. Dự án, tổng vốn đầu tư hơn 3.700 tỷ đồng, dự kiến được hoàn thành cuối năm 2006. Vinaconex cũng lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới Thắng Đầu tại xã Hòa Thạch, huyện Quốc Oai, tỉnh Hà Tây và dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, khu nhà ở cao cấp, khu phố mới bước 1 tại khu công nghệ cao Hòa Lạc. Ngoài ra, Tổng công ty đang trình UBND Hà Nội giao làm chủ đầu tư một khu đô thị mới tại phía Tây thành phố. 
Tung tin ai có một bộ hài cốt lính Mỹ sẽ được một tổ chức từ thiện quốc tế mời đi Mỹ du lịch - làm việc với thu nhập cao trong 5-7 năm, một đường dây liên tỉnh: TP.HCM - Cần Thơ - Cà Mau đã lừa bán hài cốt với giá cả trăm triệu đồng/bộ... &gt;&gt; Diễn biến mới nhất đối với những nạn nhân Cầm đất mua... hài cốt ! Cuối năm 2005, bà Hoa () ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau được người hàng xóm thân thiết Nguyễn Văn Chiến rỉ tai việc đang có một tổ chức từ thiện quốc tế giúp đỡ người Việt Nam qua Mỹ du lịch - làm việc với thu nhập cao, vài ngàn đô la mỗi tháng. Điều kiện để được giúp đỡ là phải có một bộ hài cốt lính Mỹ trao cho tổ chức từ thiện này, sau đó thân nhân của người lính Mỹ chết trận đó sẽ bảo lãnh cho sang Mỹ thông qua tổ chức từ thiện... Vừa rỉ tai, Chiến đồng thời cũng cho biết đang có một mối có thể nhượng lại những bộ hài cốt lính Mỹ với giá 90 - 100 triệu đồng/bộ. Lúc đầu, bà Hoa bán tín bán nghi, nhưng sau những lời dụ ngọt và nhất là Chiến cho biết chính gia đình anh ta cũng đã mua lại một bộ hài cốt, nay đang làm thủ tục chờ đi Mỹ, thì bà Hoa tin ngay. Bà định bụng sẽ lo cho đứa cháu gái 22 tuổi đi sang Mỹ làm tóc nhằm giúp đỡ gia đình nghèo khó. Bà Hai trong một lần giao dịch tại TP.HCM.Khi biết "cá" đã cắn câu, Chiến liền dẫn bà Hoa lên TP.HCM để "giao dịch với người của tổ chức". Tại một khách sạn gần Bến xe Miền Tây vào cuối tháng 12.2005, một cuộc giao dịch gồm 4 người: bà Hoa, Chiến và hai người đàn bà khoảng trên 50 tuổi mà Chiến gọi là bà Hai và bà Tư, diễn ra chóng vánh với thỏa thuận bộ hài cốt giá 90 triệu đồng. Người giao dịch và quyết định giá là bà Tư. Sau 4 lần giao tiền tổng cộng 66,5 triệu đồng, bà Hoa được giao một bộ hài cốt đựng trong túi xách và một miếng thẻ bài bằng inox mà bà Tư khẳng định "của bộ hài cốt". Sau đó, Chiến thường xuyên thúc giục bà Hoa trả nốt tiền còn lại để làm thủ tục đi nước ngoài. Tuy nhiên, chờ mãi vẫn chẳng thấy tăm hơi gì, đồng thời một người quen khi biết chuyện đã khẳng định "đó chỉ là một trò lừa đảo", nên bà Hoa đem bộ hài cốt trả lại bà Tư và đòi lại tiền. Sau năm lần bảy lượt đi Cần Thơ, TP.HCM, bà Hoa cũng chỉ đòi được 39 triệu đồng. Số tiền còn lại xem như mất vì Chiến đã bỏ xứ mang cả gia đình đi nơi khác, còn bà Hai, bà Tư thì thấy số điện thoại của bà Hoa là... cúp máy! Trường hợp như bà Hoa vẫn còn may mắn. Ông Thanh (), cũng ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình, đang khốn khổ về khoản nợ đầu tư cho giấc mộng "sang Mỹ làm giàu". Giữa tháng 11.2005, Thanh được Chiến mời đến ăn tiệc mừng Chiến và gia đình sắp được sang... Mỹ. Trong men rượu ngà ngà, Chiến tiết lộ cho Thanh biết muốn đi Mỹ làm ăn chỉ cần mua một bộ hài cốt lính Mỹ. Nghe vậy, Thanh nuôi hy vọng sang Mỹ "hớt tóc mỗi đầu kiếm mấy chục đô" như lời Chiến nói; anh về mượn em gái 20 công đất đem cầm lấy tiền mua hài cốt. Chiến dắt Thanh lên TP.HCM, Cần Thơ giao dịch với bà Tư và ngã giá 100 triệu đồng/bộ hài cốt. Đến giữa tháng 1.2006, Thanh đã giao 4 lần tiền cho Chiến, bà Tư và con gái bà Tư tại Cà Mau, Cần Thơ, với tổng cộng 63,5 triệu đồng. Thanh được động viên hãy cố lo nốt số tiền còn lại, đến 1.2.2006 gia đình Thanh sẽ được qua Mỹ. Chờ mãi hết tháng 2.2006 vẫn không thấy động tĩnh gì, nhiều lần lên xuống Cần Thơ, TP.HCM, Thanh cũng chỉ nhận được những lời hứa suông và "cố gắng chạy tiền giao cho đủ 100 triệu đồng". Không chỉ có bà Hoa, ông Thanh, mà khi về Thới Bình, Cà Mau tìm hiểu, chúng tôi còn nghe được có cả chục người khác ở Bạc Liêu, Cần Thơ... cũng tin lời Chiến, bà Hai, bà Tư với mong muốn "đổi đời". Hậu quả là tiền mất, nợ chồng chất mà không biết phải xử lý sao với những bộ "hài cốt Mỹ" lỡ ôm về để trong nhà... Chặt đứt đường dây lừa đảo chuyên nghiệp Ngôi nhà Nguyễn Văn Chiến tại Thới Bình nay bỏ hoang. ảnh: Đức Trung - Hoài Nam.Qua mô tả của các nạn nhân và theo tìm hiểu của chúng tôi, cầm đầu đường dây lừa bán hài cốt liên tỉnh TP.HCM - Cần Thơ - Cà Mau này chính là bà Tư. Hai nhân vật dưới trướng bà Tư, chuyên làm nhiệm vụ "rao tin" và tiếp xúc với nạn nhân để rót lời mật ngọt ban đầu là Nguyễn Thị Ánh Hồng (còn gọi bà Hai) và Nguyễn Văn Chiến. Khi "cá" đã chịu mồi, cả hai sẽ móc nối cho nạn nhân tiếp xúc với bà Tư... Trong "làm ăn", bà Tư tỏ ra khá chuyên nghiệp, không để lại dấu vết gì sau mỗi phi vụ lừa lọc và chỉ chính thức xuất hiện để giao dịch, ra giá và nhận tiền khi nạn nhân đã sập bẫy. Địa điểm giao dịch không bao giờ cố định mà thường xuyên thay đổi để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng và các nạn nhân. Phương tiện đi đến các điểm giao dịch cũng được bà Tư thay đổi xoành xoạch: lúc xe ôm, khi taxi... và có khi là xe 4 chỗ biển trắng. Khi giao dịch ở khách sạn, bà Tư cũng nhờ người khác đứng tên thuê phòng... Ngay sau khi một số nạn nhân phát giác dấu hiệu lừa đảo, Chiến đã mang cả gia đình đi khỏi nơi cư trú đến Bạc Liêu sinh sống. Còn bà Tư đã cắt hết các số điện thoại trước đây dùng để liên lạc với các nạn nhân. Nhưng “vỏ quýt dày có móng tay nhọn”, cuối tháng 3.2006, nhờ sự hợp tác tích cực của hai nạn nhân Hoa và Thanh, Công an quận Cái Răng, Cần Thơ đã bắt quả tang bà Hai, Chiến... đang giao dịch bán hài cốt. Ngoài bộ hài cốt của Thanh mang lên làm tang chứng, khám nơi ở của bà Hai, công an còn thu thêm 2 bộ hài cốt khác. Vụ việc vẫn đang tiếp tục được mở rộng điều tra, truy tìm các đầu mối trong đường dây lừa đảo này... 
Mường Lát đã có đường truyền Internet tốc độ cao (ADSL) Đây là huyện vùng cao, biên giới đầu tiên ở Thanh Hóa có đường truyền Internet tốc độ cao, giúp đồng bào các dân tộc thiểu số trong huyện tiếp cận với công nghệ thông tin. Được biết, từ thành công trong việc sử dụng phương thức truyền dẫn vệ tinh IP-Star đưa Internet tốc độ cao đến Mường Lát, hiện nay Bưu điện tỉnh Thanh Hóa đang đề nghị với VNPT cho phép đưa Internet tốc độ cao đến 20 điểm bưu điện văn hóa xã ở ba huyện vùng cao trong tỉnh. 
Lượt về tứ kết Champions League: Juventus và Benfica hết cửa? Dù được chơi trên sân nhà nhưng chưa bao giờ các CĐV Juventus lại tỏ ra khá bi quan như lúc này bởi ngoài phong độ kém cỏi sau trận hòa 0-0 trên sân đội xếp chót bảng Treviso ở Giải vô địch Ý hôm cuối tuần, họ còn mất hai tiền vệ quan trọng là Vieira, Camoranesi cùng hậu vệ Zebina vì thẻ phạt. Dù vậy, sự trở lại của tiền vệ Nedved sau án treo giò đã khiến chủ nhà Juve hi vọng vào một cuộc lội ngược dòng trên sân nhà. Nedved cho biết: "Juventus sẽ chiến đấu đến cùng để giành vé vào bán kết và tôi tin là chúng tôi sẽ làm được". Ngoài việc mất người, HLV Capello còn gặp khó với bài toán nơi hàng công do cặp tiền đạo Ibrahimovic - Trezeguet đang "xuống sắc" trong thời gian qua. Trong khi đó, Arsenal đến sân Delle Alpi với sự lạc quan khi cầu thủ trẻ 18 tuổi chơi tốt nhất ở lượt đi - Fabregas - và hậu vệ Eboue đã kịp bình phục chấn thương trong trận thắng hủy diệt 5-0 trước Aston Villa ở Giải ngoại hạng Anh hôm cuối tuần. Chỉ cần một trận hòa, Arsenal sẽ đoạt vé và đó là nhiệm vụ trong tầm tay của họ. Thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà Juve chấp nửa trái. Dự đoán: hòa. Barcelona - Benfica (THTT lúc 1g45 trên VTV3 và ESPN) Tạo ra khá nhiều cơ hội ở lượt đi, nhưng các chân sút Barcelona đã không thể ghi nổi lấy một bàn. Vì vậy, trong trận lượt về, theo hậu vệ Bronckhorst: "Tuy không có gì lo lắng nhưng điều quan trọng là chúng tôi phải tận dụng những cơ hội có được". Tuy nhiên Barcelona lại đang thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng cho trận đấu này. Dù tài năng trẻ người Argentina Messi đã trở lại tập luyện hồi đầu tuần nhưng khả năng ra sân của anh vẫn còn bỏ ngỏ. Ngoài ra, Barca còn vắng một loạt trụ cột như Motta, Marquez, Edmilson và Sylvinho vì chấn thương Benfica cũng không khá hơn khi thiếu hậu vệ Alcides và Nelson cùng tiền đạo số 1 Nuno Gomes vì chấn thương. Điều đó đã khiến thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà Barcelona chấp một trái rưỡi. Dự đoán: Barcelona thắng. 
Xây nhà máy xi măng lớn nhất miền núi phía Bắc Nhà máy Xi măng Yên Bình, công suất 910.000 tấn/năm, lớn nhất các tỉnh miền núi phía Bắc, đã được Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát lệnh khởi công hôm qua. Nhà máy có tổng mức đầu tư 1.160 tỷ đồng, được xây dựng trên diện tích 30 ha tại thị trấn Yên Bình, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái. Nhà máy có hệ thống lò quay với tháp trao đổi nhiệt 5 tầng và buồng phân hủy. Các thiết bị trong dây chuyền sản xuất có mức tự động hóa cao. Thiết bị kỹ thuật sẽ được nhập khẩu từ EU, Nhật Bản và Trung Quốc. Dự kiến, Nhà máy sẽ hoàn thành vào tháng 12/2005, cung ứng cho thị trường sản phẩm xi măng PC40. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Yên Bái chỉ đạo thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư và đặc biệt phải có quy hoạch trước một bước khu đô thị Yên Bình khi nhà máy ra đời và đi vào hoạt động. 
Mỗi lần nhấp chuột, bạn đem lại 50 xu cho Google Quảng cáo trên mạng luôn gây sự khó chịu cho người xem từ khi Internet được dùng làm phương tiện kinh doanh và phổ biến sản phẩm, dịch vụ. Có nhiều phản ứng từ người truy cập là hãy khai tử quảng cáo và cho họ quyền chọn lựa muốn xem cái gì thay vì tập kích một cách thiếu văn hóa đủ thứ rác rưởi mỗi khi họ vào mạng. Nhưng Google đã làm cuộc cách mạng khi biết cân bằng giữa lợi ích của các nhà sản xuất và người tiêu dùng mà hệ quả cuối cùng là đem lại nhiều lợi nhuận cho hãng. Ví dụ nếu bạn đánh từ khóa Anti-spy vào ô tìm kiếm của Google, trang kết quả tìm kiếm hiển thị sẽ có những đường dẫn vào trang web của các nhà tài trợ liên quan đến những gì bạn đang tìm kiếm. Nhấp chuột vào những dòng trả lời trong trang, bạn cũng sẽ thấy những đường dẫn quảng cáo như vậy. Có điều bạn không biết là mỗi khi bạn nhấp vào đường dẫn nào đó trên trang web phát sinh từ công cụ tìm kiếm của Google, bạn đã mang về cho nó 50 xu USD. Google thu phí cao hơn đối với một số từ khóa liên quan đến những sản phẩm và dịch vụ đặc thù. Schmidt, giám đốc điều hành Google, nhận xét: “Bí quyết hái ra tiền của quảng cáo là tìm được thật nhiều người cần đăng và hiển thị chúng đúng lúc đúng nơi để mang lại hiệu quả cao nhất cho cả hai”. Nhưng Google không chỉ có quảng cáo. Người ta tin rằng nó đang khẩn trương xúc tiến kế hoạch đánh bại những chàng khổng lồ như Yahoo và Microsoft trong những lĩnh vực mà hai công ty này đang chiếm ưu thế. Các nhà quan sát phân tích và dự báo chiến lược của Google dựa vào việc phân tích một loạt dịch vụ và công cụ mà công ty đưa ra thử nghiệm và phổ biến chính thức trong vòng vài năm trở lại đây. Đáng kể nhất trong các dịch vụ và tiện ích này là Gmail với dung lượng hơn 2Gb và còn tăng nữa, thanh tìm kiếm Google Toolbar, điện thoại Internet Google Talk (đối thủ của Yahoo! Messenger), dịch vụ so sánh giá Froogle, bản đồ hình ảnh vệ tinh Google Earth, báo động tự động Google Mail, trang web tin tức Google News, dịch trực tuyến Google ngay trên trang tìm kiếm, các dịch vụ tìm kiếm dữ liệu lưu trữ trên máy tính Google Desk Search, công cụ xem ảnh và tổ chức ảnh Picasa 2, công cụ gia tốc tìm kiếm trên mạng Google Web Accelator và một số tiện ích khác. Công ty cũng đang tiến hành thử nghiệm hệ thống thanh toán trực tuyến và hợp tác với Sun Microsystems (ông chủ của các tiện ích Java và nguồn mở văn phòng) để đưa Google tham gia thị trường phần mềm văn phòng miễn phí. Rõ ràng, bằng nội lực của chính mình và phối hợp với những đại gia trong một số lĩnh vực kỹ thuật số, Google đang tìm cách hình thành một sân chơi máy tính khép kín cho người vào mạng để đã vào Google rồi người ta không cần đi đâu khác nữa. Đến thời điểm này, các dịch vụ của Google, nhất là dịch vụ tìm kiếm, đã được triển khai bằng 109 thứ tiếng và phần lớn nước trên thế giới đã có một trang Google ngôn ngữ riêng. Được hỏi về tham vọng của Google là trở thành một Microsoft thứ hai, Nikesh Arora, thuộc hội đồng quản trị Google, trụ sở tại California, trả lời là không, ít nhất là trong ý nghĩa của từ độc quyền. Google sẽ trung thành với tôn chỉ do hai nhà đồng sáng lập Larry Page và Sergey Brin đề ra: “Tổ chức mạng thu thập và chia sẻ thông tin toàn cầu sao cho thật tốt để thông tin cập nhật có thể đến với mọi người trên thế giới một cách hiệu quả và tiết kiệm thời gian”. 
Longhorn lại lùi ngày phát hành Phiên bản beta đầu tiên cho thế hệ Windows tiếp theo của Microsoft sẽ chỉ xuất hiện sớm nhất là vào nửa cuối năm tới. Điều này đồng nghĩa việc hệ điều hành đang rất được mong chờ sẽ ra mắt muộn hơn thời hạn từng một lần bị trì hoãn. Trước đây, Microsoft dự kiến phát hành bản thử nghiệm đầu tiên trong 2004 nhưng ngay đầu năm nay, họ lại quyết định chuyển thời hạn này sang đầu 2005. Theo những nguồn tin thân cận với hãng phần mềm Mỹ, nguyên nhân chủ yếu của những điều chỉnh thời gian này là việc Microsoft muốn tập trung tăng cường an ninh cho Service Pack 2 (SP2) của Windows XP. Hơn nữa, việc tung ra bản beta Longhorn trong cùng năm nay sẽ làm loãng vai trò của SP2 mà Microsoft sẽ tung ra vào tháng sau. Việc lùi ngày phát hành bản thử nghiệm Longhorn lần trước cũng có nguyên nhân là SP2 khi mà rất nhiều lập trình viên của Microsoft đã được điều động sang phát triển gói dịch vụ an ninh cho phiên bản bổ sung của Windows XP. Theo một số nguồn tin, bản beta Longhorn sẽ được trình làng trước thềm Đại hội các nhà phát triển chuyên nghiệp của Microsoft (PDC), dự kiến diễn ra trong quý II hoặc IV năm tới, với nội dung chủ yếu xoay quanh hệ điều hành tương lai của Microsoft. Quyết định lùi ngày phát hành bản beta tất nhiên sẽ tác động nhiều tới thời hạn ra mắt phiên bản chính thức mà Microsoft định là năm 2006. Thông thường, mỗi giai đoạn phát hành thử nghiệm sản phẩm mới của Microsoft thường kéo dài ít nhất là 18 tháng nhưng đối với những đợt phát hành lớn, chẳng hạn như Windows Server 2003 hay bây giờ là Longhorn, thời gian này có thể được kéo dài ra rất nhiều. Năm ngoái, Chủ tịch Bill Gates tuyên bố Longhorn là đợt phát hành sản phẩm mới vô cùng quan trọng và là canh bạc lớn đối với Microsoft. Kiến trúc sư trưởng Windows mô tả hệ điều hành này như một bước đột phá và tiến bộ lớn nhất kể từ bản Windows 95. Là sự kế tục Windows XP (ra đời cuối năm 2001), Longhorn lần đầu tiên ra mắt giới công nghệ vào tháng 10 năm ngoái tại Los Angeles với rất nhiều tính năng mới được Microsoft công bố. 
Có bao giờ bạn tự hỏi, tại sao có ngày mình rất hưng phấn dễ chịu, trong khi đó, lắm lúc mình lại khô khan, cáu bẳn và không hề muốn "yêu" chút nào? Đàn ông có hay thay đổi đột ngột như vậy? Hãy cùng nhau tìm hiểu những ngày "cao điểm" để đời sống vợ chồng sớm thăng hoa. Khác với cánh mày râu, cơ thể người phụ nữ chịu ảnh hưởng của chu kỳ kinh nguyệt. Cái vòng tuần hoàn khép kín ấy ảnh hưởng không nhỏ đến việc thay đổi "khẩu vị" tâm sinh lý của phụ nữ trong một chu kỳ (1 tháng). Hơn nữa, cơ địa của người này khác người kia. Do đó, sự phân bố của những "ngày đỉnh cao" cũng không ai giống ai. Dù khác nhau thế nào, họ có cùng một điểm chung: Sở hữu một chu kỳ "ma thuật" mà người đàn ông cần phải khám phá! Giai đoạn 1: Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 11 - Vòng xoay tròn chầm chậm và êm ái Đây là giai đoạn "kỳ trăng" của phụ nữ vừa chấm dứt. Lúc này, các hormone gây hưng phấn tình dục giảm đi khá nhiều. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là khả năng yêu đương của bạn giảm sút. Phụ nữ vào giai đoạn này ở trong tình trạng không quá hưng phấn nhưng lại rất bình ổn về mặt tâm lý, có thể sinh hoạt vợ chồng đạt hiệu quả như mong muốn (nhưng không đạt cao trào). Đặc biệt, từ ngày thứ 6 đến ngày thứ 11, cơ thể của bạn có thể không cảm thấy mặn mà lắm với chuyện gối chăn vì các hormone sinh dục đang trợ giúp cơ thể tập trung vào việc thụ thai. Nếu giai đoạn này vợ chồng muốn gần nhau, bạn cần tắm táp, ướp hương cho cơ thể để tìm thấy sự sảng khoái. Thời gian lý tưởng nhất là buổi sáng. Giai đoạn 2: Từ ngày thứ 12 đến ngày thứ 16 - Đây là thời điểm nhạy cảm và tràn đầy sinh lực nhất Đàn ông có lẽ "đam mê" phụ nữ nhất vào khoảng thời gian này. Mật độ hormone gây hưng phấn tình dục (như estrogen, progesterone, testoserone) thật sự lên cao.Thậm chí, nhiều phụ nữ chủ động "đòi hỏi" chuyện gối chăn với chồng. Thông thường đây là giai đoạn mà cả hai cảm thấy khăng khít và yêu thương nhau thắm thiết. Về mặt tâm lý, phụ nữ thường vui vẻ, phấn khởi, ít cáu gắt. Tuy nhiên, vào giai đoạn này, nếu vợ chồng bạn giận hờn, hoặc chồng đi công tác xa, người phụ nữ thiếu vắng sự vuốt ve, âu yếm có thể sinh ra căng thẳng, bất ổn tâm lý. Giai đoạn này, người phụ nữ rất dễ đậu thai. Đặc biệt các ngày 14 đến 16 là thời điểm rụng trứng nên dễ thụ thai nhất. Vì vậy, nếu vợ chồng bạn muốn có em bé, đây là lúc thích hợp nhất. Tuy nhiên, điều này chỉ thật sự đúng với những phụ nữ có kinh nguyệt đều đặn. Vì người vợ thích "được yêu" hơn bao giờ hết, nên nếu muốn trở thành một ông chồng "sành điệu", các đấng mày râu nên chiều vợ tối đa vào những ngày này. Nếu anh ấy còn "ngu ngơ", hãy chủ động truyền "lửa yêu" cho chàng nhé! Giai đoạn 3: Từ ngày thứ 17 đến ngày thứ 28 - Hưng phấn giảm nghiêm trọng đến mức báo động Trong ngày 17, khả năng yêu đương của bạn đã giảm đi nghiêm trọng, đôi khi bạn không để ý. Từ ngày 22 đến 23, cơ thể của phụ nữ bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu bất mãn. Họ trở nên mệt mỏi và cáu gắt hơn, ham muốn gần chồng giảm đi nhiều. Đó là những dấu hiệu cho thấy bạn sắp bước sang một chu kỳ mới vào ngày 28 (nếu không thụ thai). Nếu cảm thấy đủ năng lượng trong những ngày mệt mỏi, bạn vẫn có thể sinh hoạt vợ chồng bình thường. Nếu mệt, hãy nhờ anh ấy vuốt ve và mát-xa thật nhiều cho cơ thể được dịu lại. Tuy nhiên, lời khuyên tốt nhất cho bạn là nên hạn chế "chuyện ấy" vào những ngày này để tịnh dưỡng cơ thể. Đôi khi chồng cảm thấy hụt hẫng, bạn nên nói thẳng để anh ấy hiểu nỗi khổ của vợ. Đặc biệt trong những ngày của kỳ kinh, bạn càng tuyệt đối cấm chỉ để tránh các bệnh viêm nhiễm đường sinh dục về sau. Cuối cùng, sau kỳ kinh, bạn lại bắt đầu bước vào một chu kỳ mới. Và cứ thế, vòng tròn xoay mãi. Tuy nhiên, một số phụ nữ lại cảm thấy hưng phấn cao độ trước ngày kinh chừng 2 hoặc 3 ngày. Đặc biệt, với một số phụ nữ có sinh lý mạnh, họ rất thích "yêu" vào những ngày đang "gặp đèn đỏ". Vì thế, chúng ta không thể mô tả một chu kỳ cứng nhắc. Mỗi người phụ nữ hãy tự quan sát mọi biểu hiện riêng của cơ thể mình, cũng theo 3 giai đoạn bí mật: chậm vừa - cao trào - xuống nhanh. 
Chiến lược tình yêu năm 2006 Năm nay, chuyện tình cảm của bạn sẽ tiến triển ra sao? Hãy tìm hiểu cung hoàng đạo của mình để biết được điều gì sẽ xảy ra với các mối quan hệ trong năm tới. Dương cưu (20/3 - 18/4): Sau những năm tháng rong chơi buông thả, bạn bắt đầu nghĩ đến việc ổn định gia đình. Nếu đã gắn kết với một ai đó, năm nay bạn sẽ càng gần gũi hơn với người ấy. Nếu còn độc thân, hãy nhớ một điều, "nói lời phải giữ lấy lời", bạn sẽ có được hạnh phúc. Kim ngưu (19/4 - 19/5): Bạn có thể khởi đầu năm mới trong tình trạng độc thân, nhưng yên tâm, đến cuối năm bạn sẽ không còn lẻ bóng. Tuy nhiên, cũng nên biết rằng sẽ không thể tránh khỏi những cặp mắt xoi mói về bất cứ thứ gì bạn làm. Hãy bình thản đón nhận mọi lời nhận xét, bàn tán. Bởi vì nếu bạn không muốn bất cứ ai biết về chuyện tình cảm của mình, chỉ có 2 cách, hoặc là không yêu nữa, hoặc là gặp gỡ lén lút tại Paris. Song sinh (20/5 - 20/6): Trong nhiều năm bạn đã có những mối quan hệ rất mạnh mẽ và sâu đậm. Mỗi lần yêu đương là một lần bạn thề nguyện sẽ ở bên nhau suốt đời. Năm nay cũng chưa có gì thay đổi, vì vậy hãy đón chờ sẽ có thêm nhiều cuộc gặp gỡ, nhưng chỉ nên gói gọn trong 2 từ xin chào và tạm biệt, rồi từ đó rút ra cho mình bài học. Cự giải (21/6 - 21/7): Bạn sẽ phải cảnh giác với vấn đề tài chính trong năm nay. Nếu bạn muốn mua một thứ gì thật đặc biệt cho người yêu, hãy thực hiện từ sớm. Thực ra, nên cố gắng hoàn tất mọi việc mua sắm trong khoảng từ 22/7 đến 7/9, khi mà sự bốc đồng sẽ lên mạnh mẽ nhất. Nếu ngày sinh nhật của người ấy rơi vào khoảng thời gian sau đó, coi như bạn đã hoàn tất. Còn nếu nó xảy ra trước, hãy nhớ rằng một kỷ niệm lãng mạn đôi khi còn có ý nghĩa lâu dài hơn một món đồ xa xỉ. Sư tử (22/7 - 21/8): Trong một thời gian dài, bạn đã đối mặt với những kẻ hâm mộ lạ mặt và đầy dạn dĩ. Ba hành tinh nằm trong cung của bạn đã hợp tác để đem đến cho bạn những kẻ theo đuổi cuồng nhiệt, mê muội và khác thường, khiến bạn chưa có mối quan hệ sâu sắc nào trong năm vừa rồi. Hãy thư giãn. Năm nay, bạn sẽ có một quãng thời gian nghỉ ngơi thú vị, thoát khỏi mọi sự rồ dại trong năm vừa rồi. Xử nữ (22/8 - 22/9): Trong năm 2006, bạn cần phải kiểm soát chặt chẽ cảm xúc của mình. Đừng để những vấn đề nhỏ nhặt làm bạn nổi giận. Cần đặc biệt thận trọng trong khoảng 2/3 đến 25/3, khi bạn có những hiểu lầm do ngoại cảnh tác động. Những biến động trong năm nay sẽ đẩy mối quan hệ của bạn lên đến đỉnh điểm, hoặc là tốt hơn hoặc xấu đi. Hãy giữ bình tĩnh. Thiên bình (23/9 - 22/10): Nếu ai đó yêu sự lãng mạn, thì chính là bạn. Đó là đặc điểm riêng của bạn, và cũng là điều mà người ấy mong đợi ở bạn. Bạn sẽ có nhiều cảm hứng để phủ sự lãng mạn lên cuộc sống tình cảm trong năm nay. Tuy nhiên, bạn cũng nên thận trọng khi xác định người ấy có phải là chàng hoàng tử của mình không. Nếu còn nghi ngờ, hãy tham khảo ý kiến của người thân. Bọ cạp (23/10 - 21/11): Cũng giống như cung đối lập với bạn, Kim ngưu, bạn có thể bắt đầu năm mới trong tình trạng độc thân, nhưng tình trạng đó sẽ không còn vào cuối năm. Trong khoảng 2/3 - 25/3, bạn có thể thổi bùng lên một ngọn lửa tưởng như đã tắt, và trong khoảng tháng 10-11 cũng như vậy. Thực ra, từ giữa tháng 10 đến cuối tháng 11, sẽ có những nhân vật mới xuất hiện. Hãy tỉnh táo. Nhân mã (22/11 - 20/12): Năm nay, hãy thay đổi suy nghĩ của mình - đừng đánh giá mọi người như vẻ bề ngoài của họ. Hãy điều tra một chút trước khi tiến gần tới họ, đặc biệt người mà bạn cảm thấy vô cùng hấp dẫn hay có vẻ nguy hiểm. Bạn đã có một danh sách dài những kẻ ngưỡng mộ để lựa chọn rồi. Vì vậy đừng tham lam quá. Nam dương (21/12 - 18/1): Năm mới đến sẽ khiến bạn càng trở nên thân thiết với người yêu dấu, và nếu bạn đã cam kết với người ấy từ lâu, thì đó sẽ là một lời thề nguyền sâu sắc bền vững. Còn với người độc thân, mọi mối quan hệ, dù là bạn bè hay ngấp nghé, sẽ trở nên rõ ràng trong năm nay. Trong năm 2006, bạn có thể yên tâm rằng những loài cỏ dại sẽ được loại bỏ để đón chờ một vụ thu hoạch mới tốt đẹp. Bảo bình (19/1 - 17/2): Bạn từ lâu vẫn được nhận xét là lạnh lùng, tỉnh táo quá mức. Nhưng bạn sẽ học được cách trở nên mềm mại và "khờ khạo" chỉ bằng cách chăm sóc một ai đó cần đến bạn. Điều tốt là nửa kia của bạn, người mà có thể cùng bạn đón chào năm mới, sẽ ngày càng yêu bạn hơn sau những hành động tốt đẹp đó. Song ngư (18/2 - 19/3): Bạn, một con người ngọt ngào, điềm tĩnh và ít nói, đã bị một bóng hình theo đuổi trong suốt thời gian qua. Tin tốt là năm nay, từ 1/1 đến 3/3, bạn sẽ không còn cảm giác bị sở hữu nữa. Lần này, bạn có thể để ý đến một người mà trước đó chỉ coi là bạn. Hãy mạnh dạn bày tỏ tấm lòng của mình. Nó có thể biến 2006 thành một năm đáng nhớ. 
Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa công nhận Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đáp ứngyêu cầu đứng vai nguyên đơn trong vụ kiện, đồng thời tuyên bố mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với 6 nước bị đơn. Nhân dịp này, SSA đề nghị chọn Ấn Độ làm quốc gia đối chiếu để tính mức thuế cho tôm VN. Trong vụ kiện cá tra, basa, DOC đã phán quyết, Việt Nam là một nước có nền kinh tế phi thị trường. Vì vậy, theo luật định của Mỹ, biên độ thuế chống bán phá giá cho tôm Việt Nam sẽ được tính toán trên cơ sở đối chiếu các chi phí sản xuất của một nước có nền kinh tế thị trường và phát triển ở trình độ tương tự với Việt Nam. Theo SSA, nền kinh tế Ấn Độ đang phát triển ở một mức tương đương với Việt Nam và có một cơ chế giúp cho việc đối chiếu, so sánh thuận lợi hơn, cho dù tất cả các loại tôm nước ấm đông lạnh và đóng hộp của Ấn Độ được bán trong nước với chất lượng trung bình. Về phần mình, hiện các nhà chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam vẫn đang nghiên cứu lựa chọn nước thứ 3, dựa trên 2 tiêu chí chính là GDP bình quân đầu người và trình độ nuôi trồng, chế biến thuỷ sản (phải ở mức tương tự như Việt Nam). Thông thường, DOC sẽ đưa ra một danh sách cho bên bị đơn lựa chọn. Sau đó, dựa trên đề xuất của bên nguyên đơn cũng như lựa chọn của bên bị, DOC sẽ chính thức đưa ra quốc gia thứ 3 làm cơ sở đối chiếu để tính thuế. Trong lúc DOC đang điều tra chống bán phá giá với Trung Quốc, Thái Lan, Ecuador, Ấn Độ, Brazil và Việt Nam, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) cũng tiến hành xác định mức độ ảnh hưởng của tôm nhập khẩu đến kết quả kinh doanh của SSA. Trên cơ sở đó, USITC sẽ ra phán quyết sơ bộ, chậm nhất là vào 17/2. Nếu kết luận là có gây thiệt hại, cơ quan này sẽ tiếp tục thu thập thông tin và xác minh các dữ liệu mà cả hai bên cung cấp để đưa ra phán quyết cuối cùng. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
Quách Phú Thành không thích bẻ hoa ghẹo nguyệt "Tôi đã nhận ra rằng, nếu như tôi thực sự yêu công việc của mình, sự hứng khởi sẽ không bao giờ mất trong tôi. Còn chu kỳ sinh lão bệnh tử, lẽ dĩ nhiên tôi đâu thể tránh được. Nhưng tôi sẽ cố gắng để nó đến với mình thật muộn", nam tài tử Quách Phú Thành tâm sự. - So với ba thiên vương còn lại trong Tứ đại Thiên vương (Lê Minh, Đức Hòa, Trương Học Hữu), anh vượt trội lên cả về sức vóc và khả năng ca hát. Bí quyết của anh là gì vậy? - Tôi không thích đứng yên một chỗ và chưa bao giờ cảm thấy thực sự hài lòng về bản thân.Tôi thích thay đổi và làm mới mình. Tôi ghét cuộc sống đơn điệu, ghét việc ngày nào mình cũng như ngày nào. Khán giả ngày hôm nay có nhu cầu thưởng thức tương đối khác ngày hôm qua. Trong khi đó, công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí. Thời thế thay đổi nên tôi luôn phải thay đổi theo để thích ứng. Lẽ dĩ nhiên, tôi phải tạo cho mình sự thay đổi theo phong cách riêng, không bị lẫn vào ai. Hơn nữa, tôi chọn sự nghiệp của mình là ngành giải trí cũng là vì tôi thích được thay đổi. Tôi yêu cảm giác mỗi lần lên sân khấu trông mình lại một khác. Một ca khúc mới, một bộ trang phục mới, một kiểu tóc mới... chỉ cần tôi nhận được một trong thứ đó là tôi đã cảm thấy hứng khởi hẳn trong buổi biểu diễn. - Càng về sau này, anh càng chọn cho mình những ca khúc sôi động. Phải chăng anh muốn níu giữ tuổi trẻ? - Tôi không sợ tuổi già. Điều tôi cần là khả năng góp vui trong các buổi biểu diễn. Tôi muốn khán giả nhận được sự giải trí tốt, lành mạnh và thực sự vui khi xem tôi biểu diễn. Hơn nữa, cuộc sống công nghiệp bận rộn và căng thẳng ngày nay khiến mọi người dễ thích những ca khúc có lối trình bày sôi động. Công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí lành mạnh. Ở giai đoạn nào cũng vậy, tôi để phải tìm ra cho mình một hướng đi riêng hài hòa với tuổi tác cũng như khuynh hướng thưởng thức của khán giả. - Nếu được ví mình với cái gì đó, anh sẽ chọn...? - Tắc kè hoa. - Màu nào anh yêu thích? - Tất cả các gam màu. Càng nhìn ngắm chúng, bạn sẽ thấy chúng đều rất đẹp. - Nhiều người cho rằng trang phục trên sân khấu của anh đôi khi hơi kỳ quặc và sexy. Anh thấy sao? - Tôi biết, trang phục người nghệ sĩ luôn đủ sức mạnh để tạo nên một scandal hay những lời bàn tán xì xèo kéo dài cả năm trời. Tôi luôn ăn mặc theo cảm nhận của bản thân, tuy nhiên không vì thế mà coi nhẹ những giá trị thẩm mỹ hay ăn mặc quá phản cảm. Đối với tôi, trang phục chỉ là công cụ giúp tôi biểu đạt ca khúc một cách tốt nhất. - Người ta nói anh là người nghiện mode. Anh nói gì về điều này? - Tôi không rõ nữa. Tôi chỉ đầu tư cho trang phục biểu diễn vì tôi thấy như thế sẽ tốt cho công việc. Ngày nay, khán giả bỏ tiền mua vé không phải do họ chỉ muốn được thưởng thức ca nhạc bằng tai mà cả bằng mắt nữa. - Anh cảm thấy ra sao, khi giờ đây Tứ đại thiên vương làm mưa làm gió đầu thập kỷ 90 giờ đã không còn? - Nếu nuối tiếc quá khứ, ta sẽ còn mất nhiều hơn nữa. Quy luật cuộc sống là vậy, có lên dốc thì cũng phải có xuống dốc. Chỉ có điều, mỗi người phải chọn cho mình cách xuống dốc và điểm xuống khác nhau. Có người tụt hẳn xuống chân dốc, có người lại giữ cho mình đứng tại một điểm gần sát với đỉnh. - Tại sao anh không giữ cho mình luôn đứng ở vị trí cao nhất? - Tôi đâu phải thần thánh mà vượt qua được quy luật cuộc sống và tuổi tác. - Từ khi bước vào làng giải trí, anh có rất nhiều mối tình. Vì sao anh không dừng lại ở một tình yêu? - Hôm nay người này, ngày mai lại thấy người khác... bởi đó chỉ là những mối tình do mọi người nghĩ ra thôi. Đương nhiên trong 100 thì cũng có 1 mối tình thật. Nhưng tôi không muốn nhắc lại nữa, bởi chuyện đã qua và cô ấy đã có khoảng trời riêng. - Theo anh, ai là nữ diễn viên tài năng nhất Hong Kong hiện nay? - Tôi bỏ phiếu cho tất cả. Vì người nổi tiếng rồi, xem như tài năng của họ đã gặp thời. Còn người chưa nổi, không hẳn là vì họ không có tài năng. Có lẽ ông trời còn muốn thử thách họ thêm nữa. - Nữ diễn viên nào anh muốn đóng cặp? - Tất cả những diễn viên mà tôi bị đồn thổi là có tình cảm nam nữ với họ. Chúng tôi có đóng hợp với nhau thì khán giả mới nghĩ chúng tôi phim giải tình thật chứ. Tôi chỉ cần một bạn diễn cặp luôn đề cao công việc, thế là đủ. Cô ấy không nhất thiết phải như một mỹ nhân hay một siêu sao. - Mọi người nói anh là người đàn ông phong lưu, trái tim có quá nhiều ngăn. Anh nói sao về điều này? - Nếu tôi nói "không phải", người ta sẽ cho rằng tôi không dám đối diện với mình. Còn nếu tôi nói là "có", tôi lại thấy đó là sự khiên cưỡng bởi tôi đâu nghĩ mình là người như vậy. Tôi không phải là người phong lưu đa tình, thích bẻ hoa ghẹo nguyệt. - Sao anh không lấy vợ? - Tôi cũng muốn lắm, nhưng mà lấy ai? Tôi đang độc thân mà. - Anh thích đùa như vậy sao? - Không đùa. Nếu có, nhất định tôi sẽ công khai.  
Tạo ra dạng vật chất mới trong phòng thí nghiệm Sản phẩm của các nhà khoa học Mỹ có thể được xem là dạng vật chất thứ sáu mà con người từng biết, sau chất rắn, chất lỏng, chất khí, plasma và một dạng hóa đặc Bose-Einstein, được tạo ra năm 1995. Hóa đặc fermionic này là một đám mây nguyên tử kali lạnh, bị ép đến trạng thái mà ở đó chúng ứng xử rất kỳ lạ. Vật chất mới thực chất là một dạng khác của hóa đặc Bose-Einstein - dạng vật chất mà ở đó tất cả các nguyên tử là như nhau và phản ứng đồng nhất như thể một "siêu nguyên tử". Hóa đặc Bose-Einsteinđược Einstein dự báo năm 1924, và lần đầu tiên các nhà khoa học tạo ra nó từ các nguyên tử rubidium vào năm 1995. Kể từ đó, giới nghiên cứu đã lao vào cuộc chạy đua để tạo ra các loại hóa đặc từ nhiều dạng vật chất khác nhau, như phân tử hay đơn nguyên tử. Rubidium thuộc nhóm các hạt boson, có thể sắp xếp khá dễ dàng để chuyển thành dạng hóa đặc. Các phân tử gồm những nguyên tử cặp đôi như kali cũng là các boson, và gần đây đã được chuyển hóa thành hóa đặc Bose-Einstein. Deborah Jin và cộng sự ở Đại học Colorado, nay đã tiến một bước xa hơn, với việc buộc các nguyên tử kali đơn lẻ thành một hóa đặc. Nhóm nghiên cứu làm lạnh hơi kali đến nhiệt độ 50 phần tỷ trên độ không tuyệt đối - nhiệt độ mà ở đó vật chất gần như ngừng chuyển động. Họ nhốt luồng khí này trong một bình chân không, sử dụng từ trường và các tia laser để kích hoạt các nguyên tử kali đơn lẻ kết đôi. Đến đây, nhóm nghiên cứu nhận thấy các cặp đôi nguyên tử này phản ứng như các electron có thể tạo ra tính siêu dẫn. "Điều này mở ra những tiềm năng thú vị trong việc nghiên cứu chất siêu dẫn và hiện tượng siêu lỏng trong điều kiện tới hạn, là việc chưa từng thực hiện được trước đây", Jin nói. Chất siêu dẫn là loại vật liệu có thể dẫn điện mà không hề làm tổn hao năng lượng. Nếu có được nó, điện năng có thể được truyền tải mà không hề mất mát trên đường đi. Tuy nhiên cho tới nay, loại chất này chỉ được tạo ra ở nhiệt độ siêu thấp (tối đa là -135 độ C), do vậy chưa thực sự hữu ích. Chất siêu dẫn chỉ thực sự đi vào cuộc sống nếu người ta có thể tạo ra chúng ở nhiệt độ phòng. Nghiên cứu mới hứa hẹn cơ hội để nâng cao nhiệt độ đó. 
Chọn đồ dùng nhà bếp Đôi lót tay, chiếc lót nồi, đế cắm dao, bộ đựng gia vị hay chiếc ống cắm tăm... là những dụng cụ không thể thiếu trong phòng bếp. Chúng không chỉ giúp người nội trợ chuẩn bị bữa ăn một cách hoàn hảo hơn mà còn góp phần không nhỏ tạo không gian bếp đầm ấm. Thớt:bạn nên có 2 chiếc, một chiếc để thái đồ ăn sống và một chiếc để thái đồ ăn chín. Với thức ăn sống, bạn nên chọn thớt bằng gỗ nghiến, còn thức ăn chín nên chọn thớt bằng nhựa. Có cùng diện tích như nhau, thớt hình chữ nhật thường tạo cảm giác rộng và thoải mái hơn khi bạn băm, thái thức ăn. Thớt gỗ thích hợp hơn khi bạn muốn chặt, băm thức ăn. Ưu điểm nổi bật của thớt nhựa so với thớt gỗ là một vài thớt nhựa có 2 ngăn riêng biệt, để thực phẩm không bị trộn lẫn, ngăn trũng dành để đựng những thức ăn sau khi đã được băm, thái. Với mục đích thức ăn không bị bắn bụi bẩn do được đặt quá gần mặt đất, hiện nay đã có loại thớt gỗ được trang bị thêm đế nhựa tại 4 góc. Bạn hoàn toàn yên tâm vì 4 đế nhựa này không hề làm giảm độ vững chắc của thớt. Bạn có thể chọn mua thớt hình tròn, hình oval hay hình chữ nhật. Giá bán dao động từ 18.500-39.000đồng/chiếc. Dao: Dao đã từng được ví như một người trợ tá đắc lực đối với công việc của một người làm bếp. Cũng không thể phủ nhận vai trò rất quan trọng của chiếc dao trong việc chuẩn bị bữa ăn ở mỗi gia đình. Ngoài công dụng băm, chặt, thái dao còn có thể giúp bạn trình bày món ăn trở nên đẹp mắt hơn. Khi mua dao bạn nên để ý hơn tới phần sát với tay cầm của lưỡi dao. Không nên chọn dao có phần này quá vuông thành sắc cạnh hoặc quá nhọn dễ gây tổn thương cho tay khi cầm. Phần lớn những chiếc dao được bán hiện nay được làm bằng inox, không han gỉ. Dao được sản xuất tại Nhật Bản có chất lượng tốt nhất đồng thời có giá bán cũng cao hơn (từ 70.000-150.000đ/chiếc). Dao Nhật được đánh giá tốt nhờ được làm bằng thép không gỉ, siêu bền, lưỡi dao được phủ lớp flo hóa nên không có độ bám, rất sạch và dễ rửa sau mỗi lần sử dụng. Những chiếc dao có lưỡi hình răng cưa giúp bạn có thể thái bất cứ loại hoa quả, rau, củ thành hình hoa đẹp theo ý thích. Loại dao này còn có thể dùng cắt bánh mì để trang trí. Bạn có thể mua dao theo bộ gồm dao gọt, dao thái, dao chặt... hoặc mua riêng lẻ tùy theo nhu cầu. Để bảo quản dao, sau mỗi lần sử dụng bạn nên rửa sạch và lau khô, sau đó xếp dao vào hộp hoặc treo dao lên giá, cài vào đế. Không nên để chung các loại dao với nhau để tránh sự tiếp xúc dễ tạo han gỉ và nên nhớ để dao đúng vị trí quy định. Sau thời gian dài sử dụng, nếu dao bị cùn bạn có thể làm chúng sắc trở lại với một chiếc mài dao bằng sắt hoặc bằng điện. Để giữ độ sắc cho dao được lâu hơn, chỉ nên băm, thái thực phẩm khi có đồ kê chắc, mềm (nếu quá cứng sẽ làm mẻ, cong lưỡi dao), tốt nhất nên chọn thớt gỗ hoặc nhựa. Thùng chứa rác: Không đơn thuần chỉ là dụng cụ để chứa rác, cơm canh thừa, vỏ hoa quả... những chiếc thùng rác có hình chim cánh cụt, chú mèo con... tạo cảm giác cho phòng bếp nhà bạn trở nên náo nhiệt hơn. Thùng rác bằng chất liệu nhựa cao cấp dễ được rửa sạch hơn. Ngoài hình rác có hình ống truyền thống, bạn có thể chọn mua thùng rác hình chữ nhật. Nên chọn thùng rác có nắp đậy để đảm bảo được vệ sinh. Kèm với thùng chứa rác, bạn nên mua túi nilông đựng rác để lót xuống đáy trước khi dùng. Với những chiếc túi nilông, việc đổ rác hàng ngày của bạn sẽ trở nên đơn giản và gọn nhẹ hơn rất nhiều, hơn nữa bạn cũng không mất nhiều thời gian để vệ sinh thùng rác. Ống cắm tăm: Thật ngộ nghĩnh khi những chiếc ống tăm hình cá, chim, mèo... được đặt trên mặt bàn ăn nhà bạn. Không nhất thiết phải mở nắp hộp, hiện có rất nhiều loại ống tăm được thiết kế giúp đơn giản hơn khi sử dụng. Với hộp đựng tăm hình ngôi nhà bạn chỉ cần dùng ngón tay ấn nhẹ vào nút bấm ngay lập tức chiếc tăm sẽ tự động bật lên, hoặc có những ống tăm được đục một lỗ nhỏ trên nắp, để lấy tăm bạn chỉ cần dốc ngược ống tăm lên là được. Nhẹ nhàng và tiện lợi nhất vẫn là những ống tăm bằng nhựa với nhiều màu sắc và hình dáng khác nhau. Giá bán từ 3.000 -15.000đồng/hộp. Đôi lót tay: Những chiếc lót tay xinh xắn hình tròn, hình chữ nhật, hình tim, hình cá, hay hình quả bóng được làm bằng các chất liệu khác nhau như vải dạ, cotton, len đan dễ giặt sạch, nhanh khô với các sắc màu tươi tắn: xanh, đỏ, vàng... Chúng trở nên đáng yêu hơn khi được tô điểm thêm bằng một vài bông hoa mini. Để tạo thêm niềm vui mỗi khi vào bếp, bạn có thể thay đổi chúng bằng cách mua một vài đôi để sẵn trong tủ bếp. Giá bán từ 3.500-5.000đồng/đôi. Bộ đựng gia vị: Tưởng như chỉ nằm định vị yên một chỗ trong phòng bếp, nhưng những chiếc hộp đựng gia vị (mì chính, muối, đường...) chưa một lần bị lãng quên ngay cả khi bạn chuẩn bị những món ăn đơn giản nhất như luộc rau, nấu mì tôm... Ngoài những chiếc hộp bằng nhựa được bán lẻ (giá bán 1.000-1.500đồng/hộp) bạn có thể chọn mua cả bộ gồm 3, 4 hoặc 5 hộp đi liền. Thông thường những bộ đựng gia vị này thường có đế, 1 hoặc 2 tầng. Lọ có hình tròn hoặc hình chữ nhật. Bạn có thể chọn mua những bộ đựng gia vị bằng thủy tinh với nắp và đế bằng gỗ hay những bộ bằng gốm siêu nhẹ được điểm thêm hoa văn nhẹ nhàng và sang trọng hoặc những bộ được làm từ nhựa cao cấp không chút đơn điệu với nhiều màu sắc như xanh, hồng, kem... và hình dáng khác nhau như tròn, vuông, bầu dục. Đế cắm dao: Một phòng bếp được đánh giá là gọn gàng chỉ khi các vật dụng được sắp xếp ngăn nắp, đúng chỗ và có khoa học. Dao, kéo là những dụng cụ nhà bếp dễ gây nguy hiểm cho tính mạng con người nhiều nhất, vì vậy bạn đừng nên coi thường chúng. Sau khi thái rau, gọt hoa quả bạn cần phải cất dao và kéo vào đúng nơi quy định. Nơi để dao trong phòng bếp phải đủ điều kiện có thể đảm bảo an toàn nhất là đối với trẻ nhỏ. Tốt nhất cần có giá treo dao, kéo lên cao hoặc phải có đế gài dao. Ngoài những chiếc giá gài dao, kéo bằng inox, tại các chợ và siêu thị đang bày bán rất nhiều đế gài dao bằng gỗ và bằng nhựa. Chỉ với khoảng 100.000 đồng, giá gài dao vừa có thể tránh được cho mọi thành viên trong gia đình bạn những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra vừa có tác dụng bảo quản dao, kéo không bị han gỉ, kéo dài thời gian sử dụng. Tiện lợi hơn nữa khi phần lớn những chiếc đế gài dao được trang bị thêm nơi gài đồ mài dao, kéo. Thực phẩm trang trí: Mới nhìn bạn cứ nghĩ đây là những lọ tương ớt có sức hấp dẫn lạ kỳ, nhờ chúng mà bữa cơm sẽ trở nên ngon miệng hơn với mỗi thành viên trong gia đình. Nhưng không, cũng được làm từ ớt, tỏi, măng... nhưng những lọ tương ớt này lại có tác dụng khác, đó là dùng để trang điểm cho phòng bếp. Bạn có thể đặt trên bàn ăn, trên tủ trang trí bếp hay trên tủ kính của tủ bếp... 
Nguyên thẩm phán Võ Trọng Hiếu lãnh 3 năm 6 tháng tù Hôm nay, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử công khai vụ "chạy án" của nguyên thẩm phán Tòa Dân sự TAND TP Võ Trọng Hiếu. HĐXX đã tuyên phạt Hiếu 3 năm 6 tháng tù về tội nhận hối lộ. Người tố cáo Nguyễn Thanh Giang cũng lãnh 2 năm 6 tháng tù vì tội đưa hối lộ. Phần luận tội của vị đại diện VKSND TP HCM nêu rõ, năm 2002, Nguyễn Thanh Giang đại diện cho mẹ ruột của mình là bà Nguyễn Thị Định tham gia vụ tranh chấp căn nhà 52/10 Hưng Hóa, phường 6, quận Tân Bình với ông Trần Văn Điều. Thấy bản án sơ thẩm của TAND quận Tân Bình có kết quả bất lợi cho mình nên Giang làm đơn kháng cáo lên TAND TP HCM để xét xử theo thủ tục phúc thẩm. Thẩm phán Võ Trọng Hiếu là người được phân công thụ lý vụ kiện. Ngay trong lần đầu tiên được triệu tập đến tòa án vào ngày 28/11/2002, ông Giang đã được thẩm phán Hiếu đặt thẳng vấn đề thay vì bỏ tiền ra thuê luật sư thì cứ đưa cho Hiếu sẽ được giải quyết có lợi. Từ sự gợi ý đó, ông Giang đã hẹn thẩm phán Hiếu tới quán cà phê 140D Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1 và một số quán khác để bàn cách giải quyết vụ tranh chấp này. Đầu tiên Giang yêu cầu cho trưng cầu giám định một tài liệu và đã được thẩm phán Hiếu chấp nhận. Giang đưa cho thẩm phán Hiếu 3 triệu đồng và 1 lượng vàng, đổi lại Hiếu đã ra một "quyết định trưng cầu giám định". Tuy nhiên, chờ mãi không thấy Hiếu "động tĩnh" gì thêm, Giang gặp Hiếu để hỏi thì thẩm phán Hiếu tiếp tục vòi thêm 5 triệu đồng nữa. Trả lời HĐXX, bị cáo Võ Trọng Hiếu phủ nhận việc "gợi ý" Nguyễn Thanh Giang chi tiền, số tiền trên là để "giúp anh Giang nhờ luật sư khiếu nại vụ tranh chấp đất tại quận Tân Bình" chứ không phải để lo "chạy" vụ án mà Hiếu đang thụ lý. Giữa Hiếu và Giang đã có mối quan hệ "quen biết" trước khi thụ lý vụ kiện tranh chấp căn nhà tại Hưng Hóa. Khi nghe Giang cho biết vụ kiện làm chủ quyền đất ở Tân Bình, Hiếu đã "đưa giúp" bộ hồ sơ vụ án này đến nhờ luật sư Huỳnh Thị Thanh Thảo lo với giá 20-25 triệu. Ngoài ra, Võ Trọng Hiếu cũng "thành thật" cho biết, việc Hiếu nhận 3 lượng vàng và 1 triệu đồng của Giang là vì "tình thế bắt buộc" vì trong một lần 2 anh em đi uống cafe, Giang có đưa tiền nhờ giữ giùm, đem tiền theo bên người dễ bị mất, hơn nữa khi đó quán rất đông, đẩy qua đẩy lại không tiện nên "bị cáo nhận". Tuy nhiên, khi chủ tọa công bố bản trích từ cuộn băng ghi âm cho thấy trong những lần gặp gỡ giữa Hiếu và Giang đều chỉ bàn tới vụ kiện dân sự mà Hiếu đang giải quyết chứ không động gì đến vụ đất đai ở quận Tân Bình. Từ đó, Hiếu lại cho rằng, khoản tiền trên được Hiếu giữ giùm sau đó "anh Giang nói với bị cáo là chuyển số tiền trên sang lo chi phí hợp lý cho vụ kiện dân sự. Tuy nhiên, khi HĐXX "truy" việc nhận tiền số tiền lớn như trên "sao không có biên nhận" thì Hiếu đã thừa nhận "bị cáo biết là mình đã sai". Khi được gọi trả lời thẩm vấn, bị cáo Nguyễn Thanh Giang cũng phủ nhận việc quen biết từ trước với Hiếu và khẳng định chỉ quen "ngài thẩm phán" từ khi kháng cáo vụ kiện dân sự lên TAND TP HCM. Trong lần gặp gỡ đầu tiên, thẩm phán Hiếu đã ngỏ ý để "số tiền thuê luật sư bồi dưỡng đưa cho Hiếu để Hiếu "giúp tư vấn pháp luật" với giá 3 lượng vàng và 1 triệu đồng. Đối với vụ xin giấy chủ quyền đất ở quận Tân Bình, Giang cho biết, Hiếu có ngỏ ý bảo Giang đưa tiền để vợ Hiếu nói giúp với trưởng phòng quản lý đô thị quận Tân Bình lo giúp" Theo lời khai của Nguyễn Thanh Giang thì Giang đã đưa thêm cho Hiếu 5 triệu đồng nữa nhằm "xúc tiến nhanh vụ án" nhưng do Hiếu cứ dây dưa không chịu cho đi giám định lại hồ sơ vụ án và sau nhiều lần xin gặp lãnh đạo tòa để trình bày nhưng không được nên mới tố cáo vụ việc trên. Tuy nhiên, Võ Trọng Hiếu không thừa nhận. Từ những diễn biến của phiên tòa, HĐXX nhận định: Võ Trọng Hiếu đã lợi dụng công việc được giao để tiếp đương sự ngoài cơ quan, gợi ý và nhận 3 lượng vàng và 1 triệu đồng của Nguyễn Thanh Giang. Đối với bị cáo Giang, mặc dù đã chủ động tố giác hành vi nhận hối lộ của Hiếu, nhưng thực tế Giang không bị ép buộc phải đưa tiền hối lộ mà cũng vì muốn có lợi cho bản thân mình. Sau khi thấy kết quả không như mong muốn, Giang đòi lại tiền đã đưa cho Hiếu nhưng không được mới tố cáo chứ không vì mục tiêu chống tiêu cực nên vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự. Đối với lời khai, Hiếu còn nhận của Giang số tiền 5 triệu đồng là chưa có cơ sở để xem xét nên không buộc Hiếu phải chịu trách nhiệm. 
AMD tung ra 3 chip xử lý lõi kép mới nhất Chip Opteron Model 880 chuyên dùng cho các máy chủ cấp cao 16 lõi, 8 đường ra. Chip Opteron 280 dành cho các máy trạm và máy chủ thông thường, còn Opteron Model 180 chuyên dùng cho các máy chủ cấp thấp. Gordon Haff, nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường Illuminata nhận định rằng AMD hiện đang đối đầu không khoan nhượng trước Intel bằng cách luôn tung ra các sản phẩm đời mới nhất của mình vào những dịp Intel giới thiệu sản phẩm mới. Hiện AMD đã đạt được một số ưu thế hơn Intel trong lĩnh vực chip lõi kép. Opteron Model 880 và Model 280 đã được sẵn sàng bán ra với giá là 2.649 USD và 1.299 USD khi mua từ 1.000 đơn vị trở lên. Opteron Model 180 sẽ được bán ra trong khoảng 30 ngày tới với giá sỉ là 799 USD/chip. 
Trung Quốc khó có thể vượt Ấn Độ về CNTT "Đất nước này còn phải mất 3-4 năm nữa mới có thể đuổi kịp chúng tôi trong lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT)", Azim Premji, Chủ tịch tập đoàn CNTT Wipro (Ấn Độ), khẳng định. Theo ông Premji, ngành công nghiệp CNTT Ấn Độ hiện có 0,8 triệu lao động và dự kiến đến năm 2008, con số này sẽ là 2 triệu. Doanh số của ngành này năm 2002-2003 là 16,5 tỷ USD, chiếm 3,2% GDP. Trong vòng 5 năm nữa, ngành sẽ giành khoảng 7% GDP. Kim ngạch xuất khẩu các dịch vụ CNTT hiện chiếm 8% lượng ngoại hối và sẽ giành hơn 30% vào 2008. Ấn Độ cũng rất tự hào về đội ngũ nhân lực lành nghề, khả năng nói tiếng Anh tốt và giá thuê nhân công thấp - những yếu tố luôn hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài. Điều đó giúp đất nước Nam Á vững vàng ở vị trí hàng đầu về CNTT. 
Trị bệnh trứng cá bằng y học cổ truyền Theo Đông y, bệnh trứng cá do đàm trệ kết hợp với hỏa nhiệt gây ra. Có thể điều trị bằng cách xoa mặt, dùng thuốc bôi và uống. Người bị trứng cá do đàm trệ và hoả nhiệt thường cảm thấy khô miệng, mất ngủ, ngủ hay mê, đại tiện thường táo kết, nước tiểu vàng, rêu lưỡi vàng, có thể thấy di mộng tinh ở nam giới hay rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới. Trứng cá bệnh lý hay xuất hiện ở những người ít lao động hoặc luyện tập thể lực, thường ăn nhiều thịt, trứng, bơ sữa và có hiện tượng rối loạn tiêu hóa kéo dài. Mụn trứng cá bệnh lý thường có màu hồng sẫm, căng mọng, khi vỡ chảy ra nước nhầy màu hồng, khi lành để lại sẹo thâm trên mặt, làm ảnh hưởng nặng nề tới thẩm mỹ.Để điều trị trứng cá bệnh lý, ngoài việc sử dụng các liệu pháp và thuốc của y học hiện đại, ta có thể áp dụng một số cách chữa sau: 1. Xoa bóp mặt - Buổi sáng ngủ dậy ngồi ở nơi yên tĩnh, thư giãn tinh thần, xát 2 bàn tay vào nhau cho nóng, sau đó vuốt lên mặt 7 lần. - Buổi tối trước khi đi ngủ, đắp khăn nóng lên mặt trong 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh cho hết chất nhờn (dùng khăn mềm). Xoa mặt nhẹ nhàng trong 15 phút, chủ yếu là ở các vùng trán, má, rãnh mũi má và cằm. Thông thường, sau khoảng 2 tuần điều trị, bệnh nhân bắt đầu cảm nhận được tác dụng của phương pháp xoa bóp (da mặt căng bóng, sáng sủa, số lượng trứng cá mới xuất hiện giảm...). 2. Dùng thuốc đắp Tùy theo mùa và điều kiện cụ thể, có thể áp dụng 1 trong các phương pháp sau: - Dùng cánh hoa đào và nhân hạt bí đao liều lượng bằng nhau (khoảng 30 g) giã nát, sau đó trộn với mật ong tốt, lượng vừa đủ rồi đắp lên mặt, để khoảng 30 phút thì rửa sạch. Mỗi ngày làm 1 lần. - Dùng 50 g cánh hoa hồng giã nát, đắp lên mặt (vùng có nhiều tổn thương trứng cá), để khoảng 30 phút rồi rửa sạch. - Lấy khoảng 50 g hoa gạo tươi giã nát, đắp lên vùng tổn thương. 3. Thuốc uống - Phục linh, sinh hoàng kỳ mỗi thứ 16 g; trần bì, kim ngân hoa, thương truật, bạch giới tử mỗi thứ 12 g; hoàng cầm 8 g; cam thảo 4 g. - Với phụ nữ nhiều trứng cá màu đỏ, bệnh tăng giảm theo chu kỳ kinh nguyệt, dùng kim ngân hoa, bồ công anh, bạch thược, bạch giới tử, sài hồ, phục linh mỗi thứ 12 g; chi tử, thông thảo, thiên hoa phấn, mộc thông mỗi thứ 8 g; cam thảo 4 g. Mỗi thang thuốc sắc 3 lần (mỗi lần cho 3 bát nước, sắc còn 1 bát), sau đó trộn nước của 3 lần sắc vào, cô đặc còn khoảng 1 bát (200 ml), chia uống 2 lần trong ngày. 
MSN triển khai công cụ search cải tiến Hôm qua, Microsoft tung ra một phiên bản chỉnh lý của trình tìm kiếm do họ tự xây dựng. Điều này cho thấy hãng phần mềm đang nỗ lực tiến những bước đầu tiên trên con đường riêng trong lĩnh vực khai thác thông tin trực tuyến. MSN Search mới về cơ bản vẫn áp dụng công nghệ của Yahoo song lại có dáng vẻ hơi giống Google. Tuy nhiên, sau một năm đầu tư phát triển với số tiền 100 triệu USD, những thay đổi không rõ rệt mà Microsoft trình làng cho thấy công cụ được quảng cáo rùm beng của họ còn phải trải qua một quãng đường dài trước khi đủ lực cạnh tranh với các đối thủ. Dịch vụ tìm kiếm mới chứa ít những mục quảng cáo có đánh dấu tài trợ. Bên cạnh đó, MSN sẽ mở một trang tìm kiếm mà họ tuyên bố sẽ đánh bạt được Google ít nhất về một mặt nào đó. Microsoft cũng xúc tiến các biện pháp để dần tách hẳn ra khỏi Yahoo, loại bỏ những đường link tìm kiếm hiện nay từ các đơn vị tiếp thị có trả phí trong chỉ mục search của Yahoo. Hãng phần mềm dự kiến những thay đổi này sẽ nâng hiệu suất tìm kiếm lên thêm 50%. Quan trọng hơn, MSN sẽ giới thiệu một ứng dụng phân hạng thông tin (web crawler) do họ tự phát triển và một trình search theo thuật toán ở dạng thử nghiệm, cho phép các webmaster của họ giám sát chặt chẽ hệ thống trước khi nó được chính thức tung ra vào cuối năm nay. Microsoft đang rất cố gắng vượt lên trong cuộc đua tam mã với Google và Yahoo ở lĩnh vực tìm kiếm thông tin online song họ còn quá nhiều việc phải làm. Theo công ty khảo sát thị trường Comscore Networks, Google hiện vẫn nắm vị trí số 1 với 35% số yêu cầu tìm kiếm ở Mỹ, tiếp theo là Yahoo chiếm 30% thị phần và MSN xử lý 15% tổng lượng yêu cầu. 
Pakistan cam kết hoà đàm với Ấn Độ Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz hôm qua nhấn mạnh việc Islamabad sẽ tiếp tục đối thoại với Ấn Độ trên nguyên tắc hoà bình. Ông sắp có chuyến thăm đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng 8 tới New Delhi. Hiện thủ tướng Pakistan đang ở thăm Colombo, thủ đô Sri Lanka. Chuyến công du các nước Nam Á của ông nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Pakistan với các quốc gia trong khu vực. Nhưng trọng tâm là chuyến thăm Ấn Độ sắp tới để gặp người đồng nhiệm Manmohan Singh. Ông Shaukat Aziz nhận xét quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan đang ngày càng tốt hơn. Kể từ đầu năm, hai nước đã có nhiều nỗ lực thúc đẩy tiến trình hoà bình song phương. Islamabad và New Delhi dự kiến sẽ có thêm các vòng đàm phán ở cấp cao hơn nhằm giải quyết những bất đồng lịch sử, đặc biệt là cuộc tranh chấp dai dẳng vùng đất Jammu và Kashmir. Tuần trước, Ấn Độ bắt đầu rút một số binh sĩ khỏi Kashmir đúng thời điểm Thủ tướng Manmohan Singh có chuyến thăm đầu tiên tới đây. Nhưng nhà lãnh đạo Ấn Độ đã bác đề xuất của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf về việc vẽ lại đường biên giới ở Kashmir, nơi cả hai nước đều tuyên bố có chủ quyền. Trong chuyến thăm Sri Lanka, Thủ tướng Shaukat Aziz gặp tổng thống nước chủ nhà Chandrika Kumaratunga và Thủ tướng Mahinda Rajapakse để thảo luận về hợp tác kinh tế và thúc đẩy thương mại song phương. Sau đó, ông sẽ ghé thăm Maldives trên đường tới New Delhi, trọng tâm của chuyến công du 7 nước thành viên Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC). 
Bốn trận đấu còn lại của vòng 14 V- League chiều nay (30/4) đã không có nhiều bất ngờ khi có đến 3 đội chủ nhà đều giành được chiến thắng. Cả ba đội bóng được đánh giá mạnh hơn là Bình Dương, LG.Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) và P.Sông Lam Nghệ An (SLNA) đều có thêm 3 điểm để cải thiện vị trí của mình. Trận đấu kịch tính nhất vòng 14 thuộc về cặp đấu giữa K.Khánh Hòa và Bình Định khi cả hai đội cùng chia nhau 1 điểm sau trận hòa 3-3. Mặc dù đã dẫn trước đội khách với tỷ số 2-0, nhưng các cầu thủ phố biển đã không giữ được lợi thế và chấp nhận chia điểm với đối phương. Tiền Giang vẫn tiếp tục đội sổ khi không thể vượt qua SLNA trên sân Vinh. Sân Gò Đậu: Bình Dương - M.Nam Định (2-0): Amaobi lần đầu lập công Ở trận đấu sớm vào lúc 15h30, Bình Dương đã dễ dàng vượt qua M.Nam Định với tỷ số 2-0. Cả hai bàn thắng của đội chủ nhà được chia đều ở mỗi hiệp đấu. Tiền đạo Toledo là người mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 17 sau pha bật cao đánh đầu từ đường chuyền của Văn Linh. Bình Dương chiếm ưu thế cầm banh nhưng không tạo được cơ hội nào thực sự rõ ràng. Tỷ số trận đấu chỉ được ấn định trong hiệp hai khi Toledo tạo cơ hội để tiền đạo Amaobi dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0. Đó cũng là bàn thắng đầu tiên của Amaobi ở mùa bóng 2006 này. Sân Nha Trang: Khánh Hòa - P.Bình Định (3-3) Quá kịch tính! Chủ nhà Khánh Hòa thi đấu hưng phấn ngay từ đầu trận và tạo ra một số cơ hội ăn bàn trông thấy. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Minh Quang đã khiến cho tỷ số trận đấu được giữ nguyên đến phút 36. Quang Hải là người đưa Khánh Hòa vượt lên dẫn trước sau một pha phối hợp ăn ý với Felix. Trước khi hiệp một kết thúc, tỷ số được nhân đôi cho đội chủ nhà và người lập công không ai khác hơn là cầu thủ kỳ cựu Trần Thiện Hảo. Bàn thắng xuất phát từ một sai lầm của hàng hậu vệ Bình Định khi bất cẩn trong chuyền bóng. Những tưởng chủ nhà Khánh Hòa đã dễ dàng có ba điểm sau khi dẫn trước hai bàn thế nhưng sang hiệp hai, Bình Định đã trình diện một lối chơi khác hẳn. Các học trò của huấn luyện viên Dương Ngọc Hùng đã vùng lên một cách mạnh mẽ. Tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Lino đã đem về chút hy vọng cho đội khách khi có được bàn rút ngắn tỷ số. Thừa thắng xông lên, chỉ cỡ 10 phút sau, tỷ số trận đấu đã được quân bình. Tiền đạo Thái Lan Sarayoot là người lập công sau một pha đá phạt trước khu vực 16m50. Chủ nhà Khánh Hòa choáng váng nhưng vẫn lập lại được lợi thế dẫn bàn khi Jonathan nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 77. Nhưng niềm vui của các cổ động viên thành phố biển quá ngắn ngủi khi ngay sau đó, trọng tài cho Bình Định được hưởng quá đá phạt đền sau pha phạm lỗi của thủ thành Đức Hùng. Cựu cầu thủ Thể Công - Trương Việt Hoàng dễ dàng đánh bại thủ môn Đức Hùng mang về một điểm quý giá cho đội khách. Sân Hàng Đẫy: LG.HN.ACB - Hòa Phát (2-1): Thắng phút chót Trận derby thủ đô giữa hai đội bóng làng giềng đã không hấp dẫn như mong đợi. Mặc dù sớm bị dẫn trước nhưng LG.HN.ACb đã lội dòng nước ngược để ẵm trọn 3 điểm. Ngay ở phút thứ 3, Hòa Phát đã vưột lên dẫn trước sau một pha phối hợp bài bản. Thái San tạt bóng từ cánh phải để Antonio bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Việt Cường. Tuy nhiên, ngay lập tức, đội chủ nhà có pha đáp trả và đưa tỷ số về vạch xuất phát. Mbabazi là người kết thúc cuối cùng sau đường chuyền của Luis giúp LG.HN.ACB cân bằng tỷ số. Tỷ số được giữa nguyên đến phút cuối cùng của trận đấu thì bất ngờ, Cao Sỹ Cường có được bàn thắng quý hơn vàng giúp LG.HN.ACB có được ba điểm. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về cầu thủ trẻ Thanh Lương khi anh có đường chuyền tuyệt đẹp để Sỹ Cường đệm bóng nâng tỷ số. Sinh Vinh: P.SLNA - P.Tiền Giang (1-0): Tiền Giang vẫn không thể có cơ hội gượng dậy khi tạo ra quá ít cơ hội trước một P.SLNA quá mạnh. Nếu các tiền đạo của P.SLNA kết thúc chính xác hơn, tỷ số đã không dừng lại với một bàn cách biệt. Công Vinh là người có nhiều cơ hội nhất bên phía các cầu thủ áo vàng tuy nhiên hết cột dọc, đến thủ môn của T.Tiền Giang đã không cho anh lập công. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 57 sau một pha phối hợp bài bản của các cầu thủ P.SLNA. Lâm Tấn căng bóng ngang khung thành và Oliveira có mặt đúng lúc đệm bóng mở tỷ số. Đó cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Sau vòng 14, Đà Nẵng vẫn tiếp tục dẫn đầu cho dù có thất bại trước Hoàng Anh Gia Lai trong trận đấu sớm vào hôm qua. Sau vòng đầu tiên của lượt về, các đại gia như Bình Dương, Hoàng Anh, hay Gạch Đồng Tâm đều hồi sinh mạnh mẽ khi có được trọn vẹn 3 điểm. Bình Định vẫn tiếp tục thành tích của mình dù không giành được chiến thắng trước K.Khánh Hòa. 
Bạn là một phụ nữ đẹp? Vậy có khi nào bạn tự kiểm điểm lại chính bản thân mình xem đã đánh mất thứ gì quý giá chưa? Bạn cần lưu ý rằng một người phụ nữ rất dễ đánh mất đi một trong bảy "bảo bối" quý giá. Những "bảo bối" quý giá đó là gì vậy? 1. Cơ hội: Đây là thứ mà một phụ nữ đẹp dễ đạt được nhất trong tìm kiếm việc làm, trong công tác hay trong buôn bán kinh doanh. Song những cô gái đẹp sẽ luôn có những tham vọng lớn, và sẽ không cảm thấy trân trọng những gì trước mặt, luôn tin tưởng mình có những cơ hội tốt hơn có thể giúp mình làm nên thành công, kỳ tích lớn. Họ khó nhận ra "con át chủ bài" dẫn đến thành công của họ chẳng qua chỉ là vẻ đẹp dung nhan bên ngoài, không phải là tài hoa và thực lực của chính họ. Trong khi đó việc nắm bắt và thực hiện thành công những cơ hội tốt lại không đặt sắc đẹp lên hàng đầu. 2. Sự kiên trì: Những phụ nữ đẹp thường lẩn tránh những khó khăn vấp phải. Họ hoàn toàn không muốn phải dốc toàn tâm toàn lực để giải quyết những khó khăn đó. Bởi họ không muốn phải chau mày nghĩ ngợi, phải bắt tay làm những công việc nặng nề. Họ sợ những nếp nhăn trên trán sẽ xuất hiện, sợ những vết chai trên đôi bàn tay búp măng mềm mại của mình. Vì vậy mà tính kiên trì dường như không giúp ích gì được cho họ và cũng có nghĩa là họ dần dần tự đánh mất nó. 3. Sự khoan dung: Những người phụ nữ đẹp luôn nhận được sự sùng ái và ngưỡng mộ từ mọi người. Vì điều đó mà đại đa số những cô gái đẹp dần dần trở nên kiêu căng, thậm chí còn có quý cô "hung hăng" nữa. Những người này hay xem thường người khác, thích xoi mói, nói xấu, thích được nổi cáu, tức giận. Chẳng may mà họ có lỡ xúc phạm hay đắc tội với bạn bè, người thân, đồng nghiệp hay một ai khác thì họ cũng chẳng mấy khi quan tâm để ý. 4. Sự tín nhiệm: Do mọi người có ấn tượng không tốt về tính cách của các cô gái đẹp, cho nên dù bạn là một phụ nữ đẹp có tấm lòng lương thiện, không như bao cô gái đẹp khác thích "kiêu căng làm phách", thì bạn cũng khó tránh khỏi có nhiều người hiểu lầm bạn. Bạn phải có một sự nỗ lực rất lớn để cho những người hiểu lầm kia biết rằng phải khó lắm bạn mới có được vẻ đẹp cả về ngoại hình lẫn nội tâm. 5. Người đàn ông đứng đắn: Nguyên nhân đại để là những phụ nữ đẹp thường thích đàn ông theo đuổi mình, thích họ trở thành những "nô lệ tình yêu" của mình, sau đó mới đưa ra một sự chọn lựa, quyết định. Mà những người đàn ông đứng đắn luôn có lòng tự trọng rất cao. Nếu như người phụ nữ đẹp mà họ yêu mến không quan tâm đến tình cảm của họ, thì họ sẽ "lạnh lùng ra đi", không chút gì nuối tiếc. 6. Sự tự do: Người đàn ông nào mà lấy được một cô vợ đẹp chắc chắn sẽ cực nhọc muôn phần. Ngoài việc che chở, chăm sóc, chịu đựng, tha thứ, chiều chuộng "bà vợ đẹp" của mình còn phải luôn luôn quan tâm và đề phòng từng ly từng tý. Lúc nào anh ta cũng phải để mắt tới vợ như "hình với bóng". Điều đương nhiên là cô vợ đẹp kia sẽ không còn được tự do như trước khi kết hôn nữa, đấy là chưa kể có cô không thể "nhúc nhích" được vì anh chồng "buộc" quá chặt. 7. Sự yên ổn: Những phụ nữ đẹp thường có nhiều "fan" mày râu ngưỡng mộ, luôn có những cuộc "thăm hỏi" không hẹn mà đến, thường xuyên nhận được những lời mời không ngớt từ phía các "fan". Nếu một phụ nữ đẹp như bạn mà tỏ ra lãnh đạm, lạnh nhạt sẽ làm cho người ta hiểu là bạn kiêu căng, "cậy đẹp mà làm phách". Nếu bạn luôn tìm cách khước từ những lời mời, những cuộc hẹn, người ta sẽ nghĩ là bạn xem thường họ và sẽ luôn phải ở trong tình thế "tiến thoái lưỡng nan". Xem ra để có được sự yên ổn phải có sự chuẩn bị về mặt tâm lý rất công phu. 
Đấu thầu trái phiếu chính phủ đợt 10 Ngày mai, trái phiếu Chính phủ do Quỹ Hỗ trợ phát triển phát hành đợt 10/2004 sẽ được đấu thầu tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP HCM với khối lượng gọi thầu là 100 tỷ đồng, kỳ hạn 15 năm. Trái phiếu sẽ được đấu thầu theo hình thức kết hợp cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu. Kết quả đấu thầu sẽ được công bố ngay trong ngày mai. Theo Trung tâm Giao dịch Chứng khoán thành phố, tiền lãi của loại trái phiếu sẽ được trả sau, định kỳ mỗi năm một lần trùng với ngày phát hành trái phiếu (30/7). Trường hợp đến hạn trả lãi, người sở hữu không đến nhận lãi thì lãi trái phiếu sẽ được bảo lưu không tính nhập gốc. Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức ghi sổ, chứng chỉ và được niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Ngày đến hạn thanh toán trái phiếu là 30/7/2019. Thời hạn nộp đơn đăng ký đấu thầu trước 13h00 ngày 28/7. 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy, những người ăn nhiều thịt đỏ (như thịt bò, lợn, dê, cừu) có nguy cơ bị ung thư ruột kết cao. Những ai ăn thịt đỏ với 2 khẩu phần (mỗi khẩu phần 80gr/ngày) có nguy cơ ung thư ruột kết cao hơn 35% so với những người ăn ít hơn một khẩu phần/tuần. Ăn thịt gà không ảnh hưởng đến ruột kết. Riêng những người mỗi ngày ăn một phần cá giảm được 30% nguy cơ ung thư ruột kết so với những người ăn một khẩu phần cá/tuần. Nghiên cứu cũng phát hiện rằng một chế độ ăn nhiều chất xơ sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư này. 
Gan là một cơ quan quan trọng của cơ thể, thực hiện rất nhiều chức năng khác nhau. Theo một số tài liệu, gan đảm nhiệm tới trên 500 chức năng khác nhau trong cơ thể. Nhiều người ví gan như một nhà máy sinh hóa khổng lồ. Gan giúp giải độc cho cơ thể, tham gia vào các quá trình chuyển hóa, điều hòa hệ tiêu hóa và việc cung cấp năng lượng cho cơ thể. Gan cũng giúp cho việc cân bằng giữa các chất đường, đạm, mỡ, giữ cho cơ thể có được điều kiện sức khoẻ tốt nhất. Do vai trò quan trọng của gan nên khi gan bị viêm hay tổn thương không hồi phục thì sức khỏe của người bệnh bị đe dọa nghiệm trọng. Bên cạnh việc điều trị viêm gan thì chế độ ăn uống, dinh dưỡng và tập luyện cũng có vai trò vô cùng quan trọng góp phần không nhỏ trong quá trình trị liệu bệnh gan. Chế độ dinh dưỡng bao gồm cả 2 yếu tố chất và lượng đảm bảo đủ những chất cần thiết để tồn tại và phát triển, bao gồm những chất cơ bản như đạm, bột, đường, sinh tố và các yếu tố vi lượng, chất xơ tùy theo thể trạng và tính chất bệnh lý của gan. Nhìn chung, ở cơ thể trưởng thành trung bình chúng ta cần từ 1.800 - 2.500 kcal, trong đó đạm là 1-1,5 gr/kg thể trọng; ngoài ra cơ thể chúng ta cũng cần khoảng từ 20-30 gr chất xơ. Chất xơ này có nhiều trong trái cây và rau như cam, chuối, cà rốt, đậu đỏ, đậu đen, gạo lức...; các loại rau muống, rau dền, cải cúc, rau ngót. Cụ thể chế độ dinh dưỡng cho người bệnh viêm gan: 1. Với người bị viêm gan B cấp tính: cần ăn thành nhiều bữa, tránh ăn quá no một lúc, không nên ăn những thức ăn khó tiêu có nhiều gia vị, dầu mỡ như tiêu, ớt, đồ ăn chiên rán; nên uống nhiều nước nhưng không uống nước đá, đặc biệt không uống bia rượu, cà phê, thuốc lá. Bên cạnh đó trong giai đoạn viêm cấp cần có chế độ nghỉ ngơi thường xuyên, không làm việc quá sức, tránh các căng thẳng tâm lý; hạn chế dùng thuốc một cách tối đa, nếu buộc phải dùng thuốc nên tuân thủ theo chỉ định của bác sĩ, không tự ý dùng thuốc bừa bãi. Khi tình trạng nhiễm độc gan trầm trọng cần được theo dõi chăm sóc trong bệnh viện, còn nếu mức độ nhẹ có thể nghỉ ngơi điều trị tại nhà. Trong trường hợp này nên ăn nhẹ và nhiều hơn về buổi sáng vì một số nghiên cứu cho thấy buổi sáng cơ thể và khả năng hấp thu của gan tốt hơn so với chiều, do tình trạng nhiễm độc vì vậy buổi chiều nên ăn ít hơn để tránh bị đầy bụng và nên ăn thành nhiều bữa. Về cơ bản vẫn phải ăn đủ chất dinh dưỡng, đủ năng lượng. Sau khi gan bình phục có thể ăn uống trở lại bình thường, chỉ cần giảm mỡ và các đồ uống có hại cho gan. 2. Với người bị viêm gan mạn tính: Một số tác giả cho rằng nguy cơ đầu tiên lại chính là sự thiếu dinh dưỡng, chính vì vậy những người bị viêm gan mạn tính được khuyên nên tiếp tục ăn uống một cách bình thường, tránh ăn kiêng quá mức cần thiết. Đồng thời để tạo ra sự ngon miệng nên thay đổi nhiều loại thức ăn khác nhau, nên ăn nhiều rau quả và trái cây để có đủ chất xơ cũng như nên ăn nhiều đạm nhất là đạm thực vật, uống thêm một số thuốc bổ bổ sung vitamin và khoáng chất nhưng không nên uống hay ăn những thực phẩm chứa nhiều chất sắt vì gan là cơ quan có chứa rất nhiều chất sắt. Gan của người nhiễm siêu vi C có khuynh hướng giữ chất sắt nhiều hơn mức bình thường vì vậy đưa vào cơ thể thêm nhiều chất sắt dễ làm tăng nguy cơ tổn thương các cơ quan khác như tim, tụy. Các tác giả khuyên rằng nên tránh nấu ăn bằng nồi sắt vì một số phân tử sắt có thể hòa tan vào thức ăn. Ở những bệnh nhân viêm gan mạn tính, giai đoạn đầu có thể sự tiêu hoá chưa gặp trở ngại nào nhưng về lâu dài hệ thống tiêu hóa sẽ yếu dần vì vậy dễ dẫn đến thiếu dinh dưỡng. Các chất đa sinh tố, axit folic cũng được khuyến khích sử dụng nhất là trong những trường hợp viêm xơ gan do rượu. Khi viêm gan mạn tính có vàng da, khả năng bài tiết mật có thể giảm vì thế sự hấp thu các chất béo trở nên khó khăn hơn, các loại sinh tố hòa tan trong mỡ như Vitamin A, D, E sẽ không hấp thụ đủ vì vậy nên bổ sung thêm các loại sinh tố trên mỗi ngày. Việc bổ sung chất đạm trong viêm gan là cần thiết, vì chất đạm giúp cơ thể nhanh phục hồi và có tác dụng chống đỡ lại bệnh tật, làm cho tế bào gan tăng trưởng và phục hồi. Nên ăn các chất đạm có nguồn gốc từ thực vật như đậu xanh, đậu nành và từ tôm cá… Cần tránh tuyệt đối bia rượu, đây là kẻ thù rất nguy hiểm với gan. Nhiều nghiên cứu cho thấy ở những người nghiện rượu bia lâu ngày dễ dẫn tới viêm gan, xơ gan, đặc biệt dễ nhiễm siêu vi C và làm các bệnh gan trở nên trầm trọng hơn, do vậy tuổi thọ sẽ giảm so với những người bị viêm gan mà không uống rượu. Ngoài ra cũng nên tránh béo phì vì bệnh béo phì dễ dẫn đến các bệnh tim, mạch, huyết áp, tiểu đường, nhiễm mỡ gan làm cho gan đã bị viêm có nguy cơ trở thành xơ gan, vì vậy những người viêm gan mạn tính cũng nên có chế độ tập thể dục một cách phù hợp và giảm bớt các thức ăn có chất béo, cholesterol và đường; nên có chế độ ăn uống ít calo hơn ở những người bị viêm gan mạn mà không mắc bệnh béo phì. Nhưng cũng cần lưu ý ở những người béo phì bị viêm gan mạn vẫn có thể bị thiếu dinh dưỡng trầm trọng mặc dù bên ngoài có vẻ như rất mập mạp... Về thuốc, rất nhiều loại thuốc điều trị bệnh có thể gây tổn thương các tế bào gan, nên người bị viêm gan cần tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi dùng bất cứ một loại thuốc nào. Tóm lại người bị viêm gan, đối với từng giai đoạn, việc lựa chọn chế độ dinh dưỡng hợp lý để cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể và tránh xa các chất độc hại là rất cần thiết để góp phần tạo nên chất lượng sống tốt hơn cũng như kéo dài tuổi thọ cho người bệnh. 
Hôm qua 1/11, tại cuộc họp Ban chấp hành Huyện ủy Phú Quốc, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang thông báo kết luận kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo về quản lý, sử dụng đất đai trên địa bàn huyện đảo Phú Quốc. Theo đó, Thường vụ Tỉnh ủy đánh giá: “Thời gian qua, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Quốc đã có nhiều cố gắng lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ, đạt được kết quả tiến bộ khá toàn diện trên các lĩnh vực... Tuy nhiên, với chức năng lãnh đạo của mình, Ban Thường vụ Huyện ủy chưa tập trung và chưa quan tâm đúng mức đối với việc quản lý đất đai, nhất là những năm gần đây, khi Bộ Chính trị, Chính phủ có chủ trương phát triển Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch sinh thái chất lượng cao của khu vực và cả nước. Từ đó, tình trạng bao chiếm đất rừng, đất do nhà nước quản lý và chuyển nhượng đất trái phép diễn ra ngày càng phức tạp. Trong khi đó, Ban Thường vụ huyện ủy đã thiếu chỉ đạo, ngăn chặn kịp thời; khi có Chỉ thị 09, Quyết định 03 của UBND tỉnh, nhất là khi có Quyết định xử lý của UBND tỉnh sau thanh tra, lại không tập trung chỉ đạo khắc phục, không chấp hành nghiêm quyết định, chỉ đạo của tỉnh, để xảy ra nhiều sai phạm nghiêm trọng; đã buông lỏng lãnh đạo đối với UBND huyện trong quản lý, sử dụng đất đai, một số cán bộ, có cả cán bộ lãnh đạo từ cấp huyện đến cấp xã sai phạm đã phát hiện nhưng không kịp thời kiểm tra, xử lý. Do vậy, những sai phạm về quản lý, sử dụng đất đai chẳng những không được ngăn chặn mà ngày càng phát sinh và gây hậu quả xấu...”. Về nguyên nhân sai phạm, theo Ban Thường vụ Tỉnh ủy - là do Ban thường vụ Huyện ủy thực hiện chưa tốt các nguyên tắc tổ chức sinh hoạt Đảng, đặc biệt cá nhân một số đồng chí trong Ban Thường vụ vi phạm chính sách và Luật Đất đai, có biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi bất chính cho cá nhân và gia đình, nhiều vụ việc sai phạm xảy ra không được kiểm tra, uốn nắn, xử lý kịp thời. Bên cạnh đó, Thường trực UBND huyện cũng không làm tốt vai trò của mình, không phát hiện và chủ động đưa ra Ban Thường vụ Huyện ủy những vấn đề lớn, quan trọng để bàn biện pháp chỉ đạo thực hiện, phối hợp điều hành... Trong đó khuyết điểm chính là của Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Đỗ Tố; đồng thời Bí thư Ngô Thành Phước và Phó bí thư Thường trực huyện ủy Trần Quốc Việt cũng phải chịu trách nhiệm chung về những khuyết điểm, sai phạm như đã nêu. Xử lý cán bộ sai phạm Đối với Ban Thường vụ Huyện ủy và một số cán bộ chủ chốt của huyện tiến hành kiểm điểm; đồng thời có trách nhiệm chỉ đạo các cơ sở Đảng, cấp ủy trực thuộc và những cán bộ, đảng viên có sai phạm về quản lý và sử dụng đất đai trong thời gian qua "tiến hành kiểm điểm nghiêm túc, xử lý kỷ luật phù hợp đồng thời có biện pháp khắc phục tích cực". Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh tổ chức rút kinh nghiệm sâu sắc, chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng đất đai ở Phú Quốc nói riêng và trong toàn tỉnh nói chung; đồng thời chỉ đạo UBND huyện Phú Quốc và UBND cấp xã có sai phạm, cùng một số sở ngành của tỉnh có trách nhiệm liên quan, một số cán bộ cấp tỉnh có vi phạm tiến hành kiểm điểm làm rõ khuyết điểm và xử lý vi phạm bằng các hình thức thích hợp. Thường vụ Tỉnh ủy cũng yêu cầu: "Toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ phải trung thực, tự giác khai báo đầy đủ số đất không phù hợp pháp luật mà mình hiện có; căn cứ vào sự thành khẩn khai báo, nếu có vi phạm thì được xem xét cụ thể, giảm nhẹ. Nếu không tự giác, qua kiểm tra, thanh tra phát hiện sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Những trường hợp qua kiểm tra lần này phát hiện có khuyết điểm, vi phạm về đất đai phải được tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, đồng thời tùy tính chất, mức độ vi phạm mà có hình thức kỷ luật phù hợp, trường hợp vi phạm pháp luật thì kiên quyết xử lý theo pháp luật”. Hướng xử lý số đất đã cấp Đối với một số khu vực Bà Kèo (thị trấn Dương Đông): Đề nghị Chính phủ cho chuyển mục đích sử dụng đất khu vực này từ đất quốc phòng sang đất sử dụng để phát triển du lịch. Trước mắt các hộ đã được giao đất ở khu vực này không được xây dựng, không được chuyển nhượng, chờ cấp có thẩm quyền xử lý cụ thể. Đối với khu vực cây số 10, thực hiện thu hồi theo quyết định của UBND tỉnh, vì đây là khu vực quy hoạch sân bay mới. Đối với khu vực Bãi Vòng, tiếp tục cho lập dự án dân cư, trước mắt kiểm tra thu hồi những trường hợp cấp không đúng đối tượng. Đối với các trường hợp đã đóng góp tiền làm cơ sở hạ tầng, việc thu hồi đất ở 2 khu vực trên UBND huyện sẽ có biện pháp xử lý phù hợp. Khu tái định cư khu phố 5 thị trấn Dương Đông: Thu hồi số lô đất giải quyết không đúng đối tượng. Đối với cán bộ, đảng viên đã có chỗ ở ổn định, vừa qua được giới thiệu mua thì phải xử lý nghiêm. Ban quản lý dự án phải làm lại đúng thủ tục xây dựng cơ bản đối với dự án về khu tái định cư này. Đối với dự án Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Dương Đông: Đề nghị Chính phủ cho cấp lại đất ở chỗ cũ (3 ha tại ấp Gành Gió, thị trấn Dương Đông) để xây dựng Đồn Biên phòng, như công văn đề nghị của UBND tỉnh ngày 22/10/2004. Khu vực ấp Vũng Bầu, xã Cửa Cạn: Thu hồi toàn bộ các quyết định của UBND huyện Phú Quốc cấp đất sai ở khu vực này. Những trường hợp đã sang bán, nếu có tranh chấp, khiếu kiện thì giải quyết theo quy định pháp luật hiện hành. Khu vực đất cặp một số con lộ tại Bãi Vòng do xã Hàm Ninh hợp đồng với Huyện đội Phú Quốc khai mở, nay đình chỉ giải quyết cấp đất thổ cư ở các tuyến lộ này. Đối với khu Z 756 khu phố 5 thị trấn Dương Đông: Thu hồi toàn bộ lô đất đã cấp cho các đối tượng. 
Nuôi sứa độc để lấy chất giải độc Các nhà khoa học Australia đã thành công trong việc nhân giống một loài sứa irukandji rất độc - bước đột phá trong quá trình phát triển huyết thanh kháng nọc của sứa. Heather Walling tại Đại học James Cook ở thành phố Cairns cho biết, cô đã thử nghiệm nuôi nhốt một vài con sứa irukandji và thành công trong việc cho chúng đẻ trứng. Những con vật này trải qua giai đoạn chuyển giao từ những con polip và nhanh chóng trở thành những con sứa tí xíu. Sứa Irukandji có kích cỡ bằng ngón tay cái của người nhưng vết cắn của nó thì gây ra những triệu chứng đau đớn và làm suy nhược cơ thể, còn gọi là Hội chứng Irukandji. Hai du khách đã từng chết vì hội chứng này trên Rạn san hô vĩ đại của Australia (Great Barrier Reef). Lisa-Ann Gershwin, chuyên gia về cuộc sống hải dương, cho biết thành công trong nhân giống sứa irukandji sẽ dẫn tới việc ra đời một loại huyết thanh kháng nọc của sứa độc. Bình thường, việc phát triển loại chất này và triển khai thành dược phẩm cần tới rất nhiều mẫu vật, khoảng 10.000 đến 1 triệu con. Nhưng mỗi năm chỉ bắt được vài trăm con trong tự nhiên. "Người mẹ thiên nhiên không phải lúc nào cũng hào phóng ban cho chúng ta số sinh vật cần thiết. Vì vậy, việc nhân giống được loài vật này là một bước đột phá để có thể cho ra loại chất giải độc đang được mong đợi từ lâu", Gershwin phát biểu. 
Cheney chịu trách nhiệm? (18) Đầu năm 2004, Cheney tự tin rằng chiến tranh Iraq sẽ được coi là một sự kiện kiến tạo lịch sử. Ông ngoan cố trong bản phân tích về chủ nghĩa khủng bố và đánh giá Saddam. Mối đe doạ lớn với quốc gia là Al-Qaeda được trang bị không chỉ dao mở hộp, vé máy bay, mà cả vũ khí hạt nhân ở ngay giữa thành phố Mỹ. Chính quyền Bush bị cáo buộc đã không kết nối các điểm với nhau trước ngày 11/9. Làm sao Nhà Trắng có thể phớt lờ các điểm đó sau ngày 11/9? Chỉ đơn giản có vậy. Cheney tin rằng, với tin tình báo về mối quan hệ giữa Iraq và Al-Qaeda nhiều năm nay và bằng chứng về vũ khí huỷ diệt, nếu ở vị trí của Bush và suy nghĩ sáng suốt, không ai có thể phớt lờ chuyện đó. Người ta tập trung quá nhiều vào hậu quả và chỉ trích quá trình lên kế hoạch chiến tranh. Cheney nghĩ cuối cùng thì đó không phải là vấn đề. Nó vẫn sẽ om sòm trong lịch sử chừng nào họ thành công trong lĩnh vực mà họ nỗ lực. Kết quả mới là vấn đề. Ông nghĩ lịch sử sẽ đánh giá Bush tốt, dù thừa nhận vẫn chưa có ban giám khảo. Gần như tất cả các tổng thống phải cùng cấp phó giải quyết tương lai chính trị. Ngay cả Bush cha, một phó tổng thống rất trung thành, công khai tranh cãi với tổng thống Reagan nhiều lần khi nghĩ rằng việc đó là cần thiết về mặt chính trị, như khi chính quyền Reagan đàm phán với nhà lãnh đạo Panama Manuel Noriega, thì Bush không tham gia. Tuy nhiên, Cheney đã nêu rõ không mong mỏi ghế tổng thống. Trong một vài trường hợp, cố vấn chính trị Karl Rove và tổng thống đã thảo luận một số tin tức và Cheney là người giật dây đằng sau. Một số nhân vật trong Nhà Trắng lo ngại. Bush cười to. Cả 2 đã thấy Cheney tôn trọng đến mức nào. Phó tổng thống luôn nói "Vâng, thưa tổng thống" hoặc "Không, thưa tổng thống". Không có gì khác biệt khi tổng thống và Cheney nói chuyện riêng với nhau. Khi tổng thống không có mặt, phó tổng thống thường gọi ông là "Người", như "Người muốn cái này" hay "Người nghĩ cái kia". Cheney là một người chủ trương mạnh bạo và nhất quán, còn tổng thống quyết định. Bằng chứng rõ nhất là chuyện phó tổng thống nhất quyết phản đối tới Liên Hợp Quốc tìm kiếm nghị quyết mới về thanh sát vũ khí. Tuy nhiên, Tổng thống vẫn đi ngược lại lời cố vấn đó. Rove lập luận luận điểm rằng Cheney phải chịu trách nhiệm có lợi cho phe chủ chiến. Thứ nhất, những người nghĩ như vậy từ lâu đã thất bại trước họ. Thứ hai, Rove muốn số này tiếp tục bàn đến chiến tranh, ném chiến dịch vào quên lãng. Ông nghĩ 67% vẫn cho rằng Bush là nhà lãnh đạo tốt, chỉ có 1/3 không hài lòng với cách làm việc của tổng thống. Một nhà lãnh đạo mạnh bạo không theo sau phó tổng thống, và Bush không dễ bảo trước công chúng. Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004) Tuyên chiến (32)(01/10/2004) Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004) Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004) Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004) 
Mua mực in, coi chừng hàng giả Đội 5A Chi cục Quản lý thị trường TP HCM, hôm qua bất ngờ kiểm tra trụ sở Công ty TNHH Sản xuất thương mại dịch vụ Dương Vĩnh Khang. Tại đây, trinh sát phát hiện hàng loạt ống mực in (dùng cho máy in, photocopy) giả nhãn hiệu của hãng Ricoh, Xerox và Canon. Tiếp tục kiểm tra kho hàng của công ty tại số 140/8 Lý Thường Kiệt, Đội 5A phát hiện thêm 855 đơn vị sản phẩm (mực in, linh kiện máy photocopy, vỏ ống mực...) giả. Xem xét tiếp một điểm cất giữ hàng hoá khác ở đường Huỳnh Tịnh Của, cán bộ chức năng thu hơn 930 sản phẩm tương tự. Công ty Dương Vĩnh Khang có trụ sở tại 257 Lý Thái Tổ (quận 10) do ông Trần Công Văn làm giám đốc. Ông Văn thừa nhận đã mua mực in trôi nổi, sang chiết qua các ống mực cũ rồi dán tem giả các thương hiệu nổi tiếng, mang ra thị trường tiêu thụ. 
TT Venezuela sẽ cho nổ giếng dầu Tổng thống (TT) Venezuela Hugo Chavez hôm 20-4 đã lập lại lời cáo buộc rằng Mỹ có âm mưu lật đổ ông và tuyên bố rằng ông sẽ cho nổ tung các giếng dầu của nước mình nếu Mỹ tấn công Venezuela. Phát biểu trong cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo trong khu vực tại Paraguay, TT Chavez nói rằng mâu thuẫn giữa Mỹ và Venezuela bắt nguồn từ sự khao khát nguồn dầu lửa ở Venezuela của Mỹ và Mỹ luôn có ý định lật đổ ông. Các quan chức Mỹ bác bỏ cáo buộc này nhưng vẫn cho rằng ông Chavez là mối đe dọa cho sự ổn định trong khu vực. Tuy nhiên, phe đối lập ở Venezuela cho rằng ông Chavez đã cường điệu khả năng bị Mỹ tấn công để kích thích lòng yêu nước của người dân nhằm kiếm phiếu trong cuộc bầu cử TT vào tháng 12. Venezuela là nước xuất khẩu dầu đứng hàng thứ 5 trên thế giới và là một trong những nhà cung cấp dầu nhiều nhất cho Mỹ. Trước đó, hôm 18-4, TT Chavez tuyên bố rằng chiến dịch triển khai quân tại vùng biển Caribbean của Mỹ là mối đe dọa cho Venezuela và Cuba. Trên thực tế Mỹ đã cho triển khai 4 tàu chiến, trong đó có một tàu sân bay và 6.500 lính thủy trong vòng 2 tháng tại vùng biển nói trên. Bộ Chỉ huy miền Nam của Mỹ tại Florida tuyên bố rằng các chiến dịch này nhằm hợp tác với các đồng minh Mỹ tại khu vực này - trong đó có nước láng giềng của Venezuela là Colombia - và nhắm vào việc đối phó với hoạt động khủng bố của bọn buôn ma túy và chống nạn buôn người. 
Israel không kích trung tâm truyền thông của chiến binh Rạng sáng nay, trực thăng chiến đấu đã phóng tên lửa vào trụ sở thông tin của nhóm Hamas trên Dải Gaza. Đây là hành động trả đũa của Tel Aviv trước hai vụ tấn công của chiến binh Palestine vào một căn cứ quân sự và vụ nã rocket hàng loạt làm chết các thường dân Do Thái. Theo các nhân chứng, có 3 quả tên lửa đã được không quân Israel bắn vào toà nhà 16 tầng ở thành phố Gaza và trúng tầng thứ 3, nơi hãng truyền thông Al-Jeel của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas đóng văn phòng, làm 2 nạn nhân bị thương. Chỉ vài phút sau, trực thăng Israel lại bắn tên lửa vào một ngôi nhà ở trại tị nạn Nusseirat ở miền trung Gaza. Trước đó, thành phố Sderot gần Gaza của Israel đã bị tấn công bằng rocket làm 2 người thiệt mạng, trong đó có một em bé 2 tuổi. Đây là lần đầu tiên trong gần 4 năm của cuộc nổi dậy vừa qua có thường dân Do Thái thiệt mạng vì bị bắn rocket ở Gaza. Chiều qua, Thủ tướng Ariel Sharon cùng Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz đã gặp các quan chức an ninh cao cấp khác của Israel để bàn kế hoạch đối phó. Ngay sau đó, quân đội Do Thái đã điều động một số xe tăng tiến vào khu vực miền bắc Dải Gaza và tăng cường thêm các xe bọc thép tại khu vực biên giới. Nhiều người dự đoán, Israel sẽ sớm mở một chiến dịch kéo dài trên Dải Gaza nhằm ngăn chặn những đợt bắn rocket của chiến binh Palestine vào các thành phố vùng biên của họ. Trong khi đó, ông Sharon tuyên bố sẽ vẫn giữ nguyên kế hoạch rút quân và giải tán một số khu định cư từng gây nhiều tranh cãi của mình. 
Tiếp xúc bên ngoài liệu có thể mang thai? Không ít thiếu nữ bàng hoàng và không tin khi bác sĩ báo là đã mang thai, vì họ vẫn còn là trinh nữ. Trong một số lần gặp gỡ người yêu trước đó, các cô gái này không dám quan hệ tình dục thực sự, chỉ cho chạm... ở bên ngoài. Hiện tượng thụ thai có thể xảy ra nếu như tinh dịch (hoặc dịch tiết ở đầu dương vật khi chưa xuất tinh) tiếp xúc gần với âm đạo phụ nữ vào thời kỳ dễ thụ thai. Khi đó, dù không có giao hợp thực sự (dương vật không đưa vào âm đạo), tinh trùng vẫn có thể di chuyển qua âm đạo để đi gặp trứng và thụ tinh cho trứng.Bạn ngạc nhiên vì dịch tiết ra ở đầu dương vật trước khi xuất tinh vẫn có thể gây thụ thai? Dịch trong suốt này do 2 tuyến nhỏ ở niệu đạo gọi là tuyến cowper tiết ra, có thể đã chứa một ít tinh trùng. Vai trò của chất dịch này chưa rõ và lượng bài tiết ra cũng khác nhau tùy từng người, tùy mỗi lần quan hệ tình dục. Vì có chứa tinh trùng (dù ít) nên nó vẫn có thể gây thụ thai và lây truyền cả bệnh tình dục. Mọi nam giới khi có hưng phấn tình dục đều tiết ra chất dịch trên. Vì vậy, nếu muốn an toàn (tránh có thai và bị lây nhiễm bệnh tình dục), người nam cần mang bao cao su ngay từ đầu; không để tay mình dính dịch rồi lại đưa vào âm đạo bạn tình. Nếu không, dù bạn có áp dụng xuất tinh ngoài thì cũng không ăn thua. Các kỹ thuật tránh thai tự nhiên đều dựa trên việc dự đoán ngày rụng trứng (còn gọi là phóng noãn). Nếu quan hệ tình dục vào đúng hay quanh ngày rụng trứng, bạn sẽ dễ có thai vì trứng sống được từ 12 đến 24 giờ trong vòi trứng, sau đó tan rã nếu không thụ tinh. Tinh trùng khỏe mạnh lại có thể sống tới 5 ngày trong cơ thể nếu có niêm dịch cổ tử cung thuận lợi. Có thể nhận biết những ngày phụ nữ dễ thụ thai bằng cách: - Theo dõi nhiệt độ cơ thể, thấy hơi tăng là báo hiệu có rụng trứng.- Theo dõi niêm dịch cổ tử cung, nếu thấy bài tiết nhiều niêm dịch hơn, dịch lỏng, trong, trơn ướt giống như lòng trắng trứng, co giãn tốt là báo hiệu thời kỳ sắp rụng trứng.Có thể tính ngày rụng trứng dựa trên độ dài của 6 đến 12 chu kỳ kinh trước đây. Ví dụ: Muốn tính ngày đầu tiên của thời kỳ dễ thụ thai thì lấy chu kỳ kinh ngắn nhất trừ đi 18. Tính ngày cuối cùng của thời kỳ dễ thụ thai thì lấy chu kỳ kinh dài nhất trừ đi 11. Bạn phải áp dụng các biện pháp phòng tránh trong khoảng thời gian giữa 2 ngày đó nếu không muốn có con. Tránh thai bằng cách tính ngày như vậy không phải lúc nào cũng thành công. 
Bóng đá nữ TP HCM: Thêm một mùa giải khó khăn Giải vô địch bóng đá nữ năm nay sẽ khởi tranh vào ngày 3/7, và sẽ chỉ có 6 đội tham gia tại Quảng Ninh và Hà Tây. Trình độ các đội tương đối ngang nhau, không còn sự nổi trội của TP HCM, Hà Nội như mọi năm. Vì vậy, giấc mộng vô địch của đội nữ thành phố mang tên Bác càng khó thành hơn. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn theo dõi sát sao bóng đá nữ Việt Nam, đội nữ TP HCM được tập trung tập luyện hàng năm trời như các đội bóng chuyên nghiệp nam, nhưng không có đối tượng thi đấu cọ xát. Họa chăng chỉ có các tuyển thủ (như tiền đạo Ngọc Mai, tiền vệ trẻ Kim Hồng) được tập trung làm nhiệm vụ quốc gia thì còn có vài trận thi đấu. Số còn lại chỉ đá giao hữu với các đội lão tướng, năng khiếu. Có quá ít giải đấu dành cho nữ. Do vậy, dù kỹ thuật ngày càng ổn định nhưng về kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh trận mạc thì không cải thiện là mấy. Trong điều kiện khó khăn như thế, trung tâm TDTT quận 1 phải tự đứng ra tổ chức các giải đấu nhỏ, đơn cử như giải tứ hùng trước ngày đội lên đường chừng nửa tháng với hy vọng mang lại chút ít thực tiễn thi đấu cho các cầu thủ. TP HCM là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước mạnh dạn phát triển bóng đá nữ. Nơi đây đã phát hiện hàng loạt nữ tuyển thủ cho bóng đá Việt Nam, góp phần mang vinh quang về cho đất nước như: Lưu Ngọc Mai, thủ môn Kim Hồng, tiền vệ Kim Chi... Có mặt các tuyển thủ như thế, nhưng chưa bao giờ đội nữ TP HCM có được danh hiệu vô địch quốc gia. Như mọi người đã nói, họ luôn đi trước nhưng lại về sau. Vấn đề nan giải hiện nay là các cầu thủ lớn tuổi vẫn là những trụ cột không thể thiếu của đội bóng, vì các cầu thủ trẻ vẫn chưa dành trọn niềm tin của các huấn luyện viên. Hàng tiền đạo vẫn là Lưu Ngọc Mai đã bước qua tuổi 30 lãnh ấn tiên phong, trong khi các đối thủ không còn bất ngờ trước kỹ thuật điêu luyện của chị nữa. Ngọc Mai hiện giờ đã không còn nhanh nhẹn như xưa, và thể lực cũng không cho phép chị cống hiến trọn vẹn 80 phút với chất lượng cao cho đội bóng. Nhược điểm của Mai chính là quá lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Bởi vậy, với lối chơi dựa vào hai cánh là chủ yếu, nếu Mai không xử lý bóng thật nhanh sẽ đưa đồng đội (ở 2 bên cánh) vào tư thế việt vị. "Zidane" bóng đá nữ Việt Nam Kim Chi gồng gánh cả hàng tiền vệ non nớt. Kim Chi rất thông minh, kỹ thuật tốt, chị luôn có những pha bóng chọc khe rất chính xác cho đồng đội. Nhưng với kiểu thi đấu này thì dường như chỉ thích hợp với đội tuyển quốc gia mà thôi, vì TP HCM không có những cá nhân thật tốt để có thể tận dụng những tình huống như thế. Nhưng điều làm Ban huấn luyện của đội lo lắng hơn cả chính là hàng hậu vệ. Mỹ Hạnh - trung vệ trẻ của đội bóng bị giải thể Quảng Ngãi - vẫn chưa làm người hâm mộ quên được trung vệ dày dạn kinh nghiệm thi đấu Kim Phụng. Nhưng rất may cho đội nữ TP HCM là họ vừa thu nạp được cầu thủ Ngọc Nhã của Long An. Nhã chơi rất xông xáo, nhiệt tình, giàu tiềm năng nhưng cũng không có nhiều kinh nghiệm trận mạc. Hậu vệ cánh của TP HCM là hai tuyển thủ Kim Hồng, Kim Vui, nhưng trên đội tuyển họ cũng chỉ là hai cầu thủ dự bị. Khả năng chuyển đổi vị trí giữa hậu vệ và tiền vệ của họ làm cho huấn luyện viên trưởng Nguyễn Tấn Lợi có nhiều sự lựa chọn về đấu pháp hơn. Nhưng cũng vì sự tích cực tham gia tấn công như thế nên khi không về kịp họ lại tạo ra hai khoảng trống cực kỳ nguy hiểm cho đối phương khai thác. Đội hình chính thức đã thế, đội hình thay thế của nữ TP HCM còn thê thảm hơn. Các vị trí dự bị chưa thể đảm đương nổi công việc khi đội có trục trặc về chiến thuật, cũng như khi có cầu thủ bị chấn thương. Duy chỉ có thủ môn Ngọc Mai là khả dĩ có thể thay thế được thủ môn Kim Hồng, thậm chí ở những trận đấu "nhẹ nhàng" chị cũng đủ khả năng bắt chính.Ngọc Mai vừa được tập trung lên đội tuyển quốc gia thi đấu giải U19 châu Á. Bên cạnh đó, đội TP HCM cũng cần phải giải quyết tuyến kế cận (cầu thủ trẻ). Trong khi các đội bóng Hà Nội, Hà Tây, Hà Nam... năm nào cũng giới thiệu được cho đội tuyển quốc gia gương mặt triển vọng nào đấy như Văn Thị Thanh ở SEA Games 22 vừa rồi, thì TP HCM vẫn còn cần đến sự đóng góp của những khuôn mặt cũ. Thực tế, cách đây khoảng 6 tháng, TDTT quận 1, câu lạc bộ bóng đá Tao Đàn có tổ chức chiêu sinh và tuyển chọn được hơn 15 vận động viên. Nhưng nhìn vào lứa vận động viên này người ta còn ngao ngán hơn. Các chuyên gia nhận xét: "Biết chừng nào bóng đá TP HCM lại có được Ngọc Mai, Kim Hồng thứ hai đây?". Đặc biệt, các vận động viên trẻ lại được giao cho một anh huấn luyện viên tự thân đá bóng còn chưa xong thì còn nói gì đến việc huấn luyện. Theo nguồn tin nội bộ, thì anh này là cán bộ quản lý thị trường ở Long Khánh chuyển sang. Một chuyện cũng cần phải nói đến là bất ổn nội bộ. Mọi năm, đội bóng đá nữ TP HCM còn được sự cố vấn chuyên môn của cựu huấn luyện viên đội Công nghiệp thực phẩm Nguyễn Văn Tịnh. Nhưng khi gần đến ngày khai mạc giải năm nay thì ông lại đột ngột bị bệnh, đội đã thay thế bằng HLV Đặng Thiên Vạn. Hai vị HLV phó thì bất đồng về mặt chiến thuật với HLV trưởng Nguyễn Tấn Lợi - một nhà cầm quân trẻ cả về tuổi đời cũng như tuổi nghề. Các HLV này không "tâm phục" lẫn nhau. Mỗi người nhìn về một hướng khác nhau. 
Cơ quan điều tra làm việc với ông Trần Quốc Trượng Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết cơ quan điều tra đã mời ông Trần Quốc Trượng, phó tổng Thanh tra Chính phủ, lên làm việc để làm rõ các liên quan của ông này đến vụ án. Cụ thể, đó là trách nhiệm của ông Trượng kể từ khi lập đoàn thanh tra, theo dõi diễn tiến của quá trình thanh tra và hoàn thiện kết luận thanh tra. 
Đại bác và hỏa tiễn trở lại! L. Hewitt vượt qua Roddick ở trận bán kết vào tối qua 28-1 Vẫn còn phải chờ 2 trận chung kết để xác định vua và hoàng hậu quần vợt Úc 2005, nhưng giờ đây, giới chuyên môn đã có thể khẳng định: đại bác và hỏa tiễn, đặc trưng lối chơi sức mạnh và tốc độ, đã trở lại trong cuộc tranh đua không khoan nhượng với trường phái kỹ thuật! Thật ra, cách phân chia trên không hoàn toàn thuyết phục. Hãy xem Federer, vừa chơi kỹ thuật, vừa luôn nằm trong Top 10 những tay vợt giao bóng uy lực nhất. Như vậy, Federer thuộc trường phái nào? Hay “gấu Nga” Safin chẳng những tràn đầy sức lực giao bóng sấm sét mà còn thường xuyên thực hiện lối đánh sắc sảo. Dán cho Safin nhãn “vai u thịt bắp” sẽ quá oan cho nhà vô địch US Open 2000! Dẫu sao khi so sánh Federer với Safin, hay đặc biệt chị em Williams với các tay vợt nữ Nga Myskina, Sharapova, Dementieva ... người ta vẫn phải phân định 2 trường phái. Năm 2004 đã nghiêng hẳn cán cân về trường phái kỹ thuật với 3 chức vô địch Grand Slam cùng Master nam thuộc về Federer, cũng như 2 ngai vàng Roland Garros, Wimbledon, thêm Master nữ dành cho Myskina, Sharapova. Bước vào năm 2005, khi Federer mở rộng chuỗi chiến thắng lên 25 trận liền, hay Agassi trừng trị Johansson bất chấp 51 ace (lần giao bóng ăn điểm trực tiếp) – kỷ lục giải Úc, cũng như làn sóng Nga (7 trên 16 tay vợt nữ ở vòng 1/8!), giới hâm mộ tưởng đã có thể đánh cược tuyệt đối vào cuộc lên ngôi của đại diện trường phái kỹ thuật tại xứ sở kăng – gu – ru. Tuy nhiên, vòng bán kết đã thay đổi tất cả. Safin biến điệp vụ bất khả thi – đánh bại Federer – thành hiện thực bình thường, còn Serena Williams phục thù thành công Sharapova sau 2 lần thua ở chung kết Wimbledon và Master. Trời nóng hơn 35oC, căng thẳng tột cùng ở những trận đấu kéo dài hơn 4 giờ (với nam) và 2 giờ (với nữ) tạo điều kiện cho trường phái thể lực cất lên tiếng nói quyết định. Chiến thắng của Hewitt trước Roddick ở bán kết lại có ý nghĩa khác: tố chất tốc độ – di chuyển nhanh như tên lửa của Hewitt đã đưa anh vào chung kết, bất chấp 31 ace của đối thủ. Thay đổi này tốt hay xấu, suy cho cùng điều đó phụ thuộc “khẩu vị” người hâm mộ. Nhưng rõ ràng cuộc cách mạng trên khiến tương quan lực lượng trên sân quần vợt trở nên khó lường hơn. Hơn nữa trường phái kỹ thuật chắc chắn chưa chịu đầu hàng. Mùa quần vợt mới bắt đầu, chắc chắn cuộc chiến giữa 2 trường phái càng khiến sân banh nỉ hấp dẫn hơn mùa trước! 
Những chiếc túi da xinh xinh luôn có một hấp lực đặc biệt với phái nữ. Từ lâu, nó được coi là một trong những món đồ trang sức hữu dụng, làm tôn thêm dáng vẻ, sự sang trọng đầy nữ tính của chủ nhân. Trước đây, khi nói về túi da người ta thường hình dung đến những gam màu trầm truyền thống: màu vàng da bò, màu nâu, xám... Ngày nay, túi da đã làm một cuộc "cách mạng" về màu sắc, kiểu dáng. Các nhà thiết kế của các hãng thời trang liên tục tung ra những bộ sưu tập với những gam màu gây kinh ngạc cho nữ giới và kiểu dáng thì đẹp tới mức khó có thể nào rời mắt ngay được! Túi da rất hợp với những phụ nữ văn phòng, đặc biệt các nữ doanh nhân, những người giao tế nhiều. Thông thường, những phụ nữ trung niên và có địa vị xã hội thì nên chọn những gam màu trung tính, nhã nhặn, sang trọng: kem, xám nhạt, vàng mơ, màu vàng da cá sấu... Những phụ nữ trẻ có thể phá cách hơn với các gam màu đỏ, hồng, vàng cam, xanh lam, xanh nõn chuối... Giá túi da dao động từ 160 ngàn đến 600 ngàn đồng. Các loại hàng hiệu có thể tới vài triệu đồng. Với những nhãn hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Prada, Escada... đang dần được giới tiêu dùng sành điệu đón nhận. Chất lượng da tốt, kiểu dáng trang nhã, những đường may tinh xảo. Khi mua "hàng hiệu", bạn sẽ được bảo hành dài hạn, được sửa chữa khi hỏng hóc và chất lượng của các sản phẩm này luôn bền bỉ và giữ mốt được lâu dài. Xin giới thiệu một bộ sưu tập túi da xuân-hè của hãng Furla, lần đầu tiên có mặt tại Diamond Plaza, TP.HCM. 
Bắt tạm giam tổng giám đốc Trường Quốc tế Hà Nội (NLĐ) - Chiều 6-4, Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an) đã thực hiện lệnh bắt tạm giam, khám xét nơi ở và làm việc đối với bị can Nguyễn Đình Hoan (Việt kiều Mỹ) -tổng giám đốc Trường Quốc tế Hà Nội (HIS). Trước đó, ngày 24- 3, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam kế toán trưởng Trần Thu Hường. Việc cố ý làm trái của một số cá nhân, đứng đầu là tổng giám đốc Nguyễn Đình Hoan và kế toán trưởng Trần Thu Hường suốt 9 năm trời, làm thất thoát trên 30 tỉ đồng. Ngoài ra, vị tổng giám đốc này còn có dấu hiệu tham ô gần 5 tỉ đồng. 
 Ngày 21/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hoàng Minh Dần (nguyên nhân viên kiểm hóa Chi cục quản lý hàng gia công - Cục Hải quan TP.HCM) mức án 2 năm 6 tháng tù về tội "vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới". Ngoài ra, ba bị cáo khác trong vụ án này là Bùi An Bình (nguyên Trưởng phòng Xuất nhập khẩu Công ty TNHH Gia Định); Nguyễn Thế Hùng (Giám đốc Công ty Thế Quang) và Nguyễn Huy Vịnh cũng bị phạt mỗi người 2 năm 6 tháng tù về cùng tội danh trên. 
Rét quá!!!, đó là dòng tin nhắn "quá cóng" của một cô gái Hà Nội "gửi rét cho anh" nơi Sài Gòn. Cùng với gió mùa đông bắc tràn về, nhịp sinh hoạt của giới trẻ Hà thành cũng thay đổi từ cách ăn mặc cho đến chuyện học hành. Ăn... "Có thực mới vực được đạo", từ lâu các cụ đã có câu như vậy và người viết bài này cũng xin bắt đầu từ chuyện... cái dạ dày. Bát phở mùa giá rét sao mà quý giá! Phở Thìn, Phở Cồ Cử, phở Nhớ và ngay cả quán phở chẳng có tên ở đầu ngã tư Nguyễn Chí Thanh - Láng mà khách cũng phải xếp hàng chờ ăn như chờ... phân phối hàng từ thời bao cấp. Nhớ lại cái ngày "em ơi, Hà Nội nóng" mà thấy khổ, ăn bát phở nghi ngút khói mà người cũng nghi ngút hơi, mồ hôi vã ra như tắm. Còn bây giờ, khi bỏ găng tay chỉ muốn chạm thật lâu bàn tay vào tô phở cho ấm rồi mới cầm được đôi đũa. Tương ớt là thứ chẳng thể thiếu cho những món này. Cái chuyện phở là của bữa sáng còn đến trưa và chiều, đặc sản Hà thành mùa này là... thịt chó. Chao ôi, lên phố Nhật Tân phía Tây Hồ hay lượn xuống Ba La (Hà Đông, Hà Tây), cách trung tâm Hà Nội chừng 15 km thì mùi riềng mẻ, thịt chó thơm lựng bao trùm trên chu vi hàng ki-lô-mét. Chẳng biết có phải mùa đông miền Bắc làm tăng thêm "độ ngon" cho món thịt chó hay không nhưng rất nhiều thực khách từ trong Nam chỉ chọn ra Hà Nội vào mùa đông và đòi đi ăn thịt chó bằng được. Anh bạn tôi, Nguyễn Văn Hải, Phó giám đốc Công ty điện máy Thanh Bình ở Q.4, TP.HCM, ra Hà Nội ngay bữa đầu tiên đã đòi đi ăn thịt chó. Vừa đưa miếng chả chó nóng hổi lên miệng, anh phán: "Thế này mới đúng là thịt chó chứ, nó còn có cả "mùi" mùa đông". Đêm Hà thành, lúc này mới là lúc dạ dày của bạn trẻ hoạt động hết công suất. Ăn đêm đã từ lâu trở thành "một phần tất yếu của cuộc sống", có lẽ vì thế mà những quán vỉa hè Hà Nội mới có sức sống mãnh liệt dù công an phường lượn vè vè, có khi thu cả biển hiệu. Quà đêm đất kinh kỳ cơ man nào là món và chẳng có gì lạ khi bây giờ người ta bán cả kem rán. Kem tẩm bột rán trên chảo mỡ đàng hoàng, ăn vào bên ngoài thì nóng, bên trong vẫn lạnh như... kem! Còn những món cổ truyền của Hà Nội như nem chua nướng, nem chua rán, nộm bò khô, bánh đúc, bánh cuốn, bún, miến, lẩu... ở các phố Hàng Giầy, Phùng Hưng, Cấm Chỉ... vẫn cực đông thực khách. Đáng tiếc là mấy quán chân gà nướng, trứng vịt lộn đã tắt ngúm từ ngày cúm gia cầm làm giới trẻ mất đi mấy món khoái khẩu. ... Mặc Gió mùa đông bắc ùa về, lùa vào phong cách ăn mặc của giới trẻ. Có lẽ đường phố Hà Nội mùa này ít tai nạn hơn mùa hè bởi các tài xế không bị mất tập trung vì "bị" hút vào những chiếc áo siêu mỏng, những chiếc quần siêu ngắn. Tất cả chị em đều kín mít từ gót chân đến đỉnh đầu, các ninja bịt mặt xuất hiện khắp các đường phố bởi chỉ cần để hở mũi hoặc miệng là có thể bị sổ mũi, ho, viêm xoang như chơi. Đấy là chưa kể hơn tháng nữa mưa phùn sẽ giăng mắc kín Hà thành thì cảnh người đi lại trong đường phố lép xép nước sẽ còn khổ hơn cả chục lần. Mùa này lại trở thành mùa hốt bạc của mấy phố đồ cũ mà "đại siêu thị đồ cũ" Kim Liên là nơi tụ họp của dân săn hàng. Không chỉ SV nghèo tới đây mà cả những nàng sành điệu đi @, Dylan cũng liên tục ngó nghiêng qua vùng này để săn hàng độc. Một chiếc áo da sành điệu, nhập từ Mỹ về giá ở đây cũng chỉ 300 ngàn đồng, với điều kiện là phải biết mặc cả bởi các cô bán hàng có tiếng là nói thách tới trời. Giảm 1/3 so với giá các bà phát ra, đó là bí quyết của những khách hàng khi đặt chân đến chợ đồ cũ này. Chợ Kim Liên còn là nơi ủ ấm cho những SV bởi quần áo ở các shop luôn là giấc mơ không có thật với túi tiền của họ. Mỗi ngày có đến cả trăm SV lượn qua các cửa hàng ở khu này để tìm đồ. Hẳn các chàng trai ở Sài Gòn sẽ ghen tị vì không có được sự ấm áp khi quàng tấm khăn do chính tay bạn gái mình đan. Hình ảnh những nàng thiếu nữ đi bốt cao đến đầu gối, áo len cực sành điệu ngồi chờ bạn trên chiếc Dylan hay Piaggio láng coóng thản nhiên lôi que đan từ trong túi ra "giết thời gian" đã không còn là cảnh hiếm gặp giữa thủ đô thời hiện đại. Đan đồ len cho người yêu đã trở thành mốt của 8X và đang lan nhanh sang 9X. Những người mới đan thì đan khăn là dễ nhất, chuyên nghiệp hơn là đan mũ, găng tay, áo. Phố Đinh Liệt ở gần hồ Hoàn Kiếm đã trở thành phố hàng len khi các cửa hàng luôn đông nghịt khách từ 20 giờ cho đến nửa đêm. Cơ man nào là len: áo len, quần len, tất len, và len cuộn thì nhiều vô kể và rẻ cũng bất ngờ. 15 ngàn đồng cho 3 cuộn len Trung Quốc xanh đỏ nhiều màu là các nàng có thể đan cả tấm khăn to vật vã như Jang Dong Gun trong phim Hàn hay làm tấm áo để chàng mặc thấy ấm áp cả bên ngoài lẫn trong... tim. Trẻ uống trà, già tập thể dục Câu này đúng quanh năm nhưng đặc biệt chính xác vào mùa đông. Vào mùa này mà lượn quanh một số ký túc xá các trường đại học thì 9 giờ vẫn còn là giờ SV ngủ vùi trong chăn ấm. Trong khi đó dưới sân, các bác, các cụ vẫn đi bộ, cười nói râm ran. Tôi vào công viên Thống Nhất từ 6 giờ 30 đến 7 giờ 30, số người già vào cổng được 300 còn số người trẻ chỉ là... 87 người. Chuyện này lại khác hẳn khi bạn đến quán trà đạo hay quán cà phê Nhạc Tranh ở ngõ 61 phố Thái Thịnh có biểu diễn guitar cổ điển vào tối thứ tư và thứ bảy hằng tuần. Bên ly trà gật gù theo tiếng nhạc, thanh niên chiếm phần lớn. Lư trà quán ở phố Nguyễn Quý Đức hay quán trà trên đường Hoàng Hoa Thám cũng trở thành nơi "gật gù" của giới trẻ. Đã từ lâu nó là điểm đến của dân 8X chứ không phải của những ông già 80. Một nghịch lý của tự nhiên kết hợp với con người là chuyện mùa thi của SV dính đúng vào mùa hè nóng nực và mùa đông giá buốt. Nếu phải ở trong cái cảnh "bâng khuâng đứng giữa hai dòng nước, quyết học bài hay ngủ tiếp thôi" thì mới thấm cái cảnh khốn khổ của SV học thi. "Chui vào chăn mà đọc sách hả ? Đừng có ảo tưởng bởi chỉ sau hai trang sách, bạn sẽ ngủ “mất tích” cho mà xem", Sơn Văn ở phòng 302 B1 KTX Mễ Trì dụi dụi mắt phân trần. Thế nên, ở KTX Bách khoa mới có chuyện vài cậu SV đã phải cất chăn vào hòm và ngồi học để tránh cái sự lôi cuốn kỳ diệu của... chăn bông. Hà Nội rét là thế đấy... 
Nhạc công quán nhậu Người chơi nhạc ở các quán nhậu thường nói với nhau: Hai nốt nhạc vui nhất là "đô" với "la" khi được tiền boa từ khách ngoài khoản cát-xê. Nhưng hai nốt nhạc buồn nhất cũng là nó khi nhạc công bị thực khách, chủ quán hay bầu sô đối xử tệ. Cứ mỗi chiều tối, đây đó trong dòng người đông đúc trên các đường phố TP HCM, có người chạy xe gắn máy vai đeo cây đàn organ to tướng... Họ là các nhạc công hằng đêm chơi trong các quán nhậu. Lâm, một tay organ 30 tuổi với gần 10 năm trong nghề, chơi rất giỏi các điệu dân ca Nam bộ, từng lăn lộn qua nhiều nhà văn hóa ở Đồng Tháp để rồi lên Sài Gòn sắm một cây Yamaha PSR 640 chơi ở các quán hát với nhau. Anh Kim, 40 tuổi, từng là tay guitar của các đoàn ca nhạc tạp kỹ, cải lương... bây giờ cũng yên phận đánh solo bên cạnh Lâm ở một quán nhậu gần ngã tư Bốn Xã. Trong ban nhạc của Lâm còn có anh Bảy Huệ, một tay đàn cổ vốn trước đây chỉ chơi đờn ca tài tử ở Đồng Nai. Một ít người trong số họ từng có một thời oanh liệt như anh Minh trước nay chơi guitar cho ban nhạc Đại Dương khá nổi tiếng ở thập niên 1990. Riêng nhạc công cho đàn cổ thì ngày càng hiếm nên hiện nay có khá nhiều các tay chơi đàn cổ thường chơi ở các hội đờn ca tài tử ở các tỉnh miền Tây xách đàn lên Sài Gòn gia nhập đội ngũ nhạc công chơi cho các quán nhậu. Nhạc công sống nhờ "bông". Đây là những cành hoa hồng bằng nhựa được nhét vào... tờ giấy bạc. Ban đầu khi mới xuất hiện phong trào hát với nhau, chủ các quán nhậu phải bỏ tiền thuê nhạc công đến để câu khách. Dần dà, khi thấy xuất hiện chuyện thực khách tặng hoa cho người hát, boa tiền cho người chơi đàn... các chủ quán nhận ra rằng có thể dùng nguồn tiền boa này để trả công cho ban nhạc. Hình thức tặng hoa kèm theo tiền ra đời, được gọi là lên bông. Có ba kiểu sử dụng những đồng tiền lên bông. Thứ nhất là chủ quán... lấy hết và nhạc công chỉ được trả tiền cát-xê cố định như ở quán bar Tây trên đường Nguyễn Thị Diệu. Ở bar Arnold trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa thì ngoài cát-xê, ban nhạc 4 người ở đây còn nhận được 50% tiền bông. Thứ hai, một bầu sô nhận làm chương trình ca nhạc và có nhiệm vụ phải trả cát-xê cho nhạc công (một organ, một guitar, một đàn cổ... tùy theo yêu cầu của mỗi quán), cho MC, trả tiền thuê dàn âm thanh và đôi khi còn phải trả... tiền điện cho chủ quán nữa... (tất tần tật đều phải nhờ vào những đồng tiền kẹp vào cành hoa khách tặng). Thứ ba, dạng này khá hiếm, nhạc công tự đứng ra nhận làm chương trình và vừa đàn vừa... hồi hộp nhìn tốc độ và chất lượng những cánh hoa lên tặng. Dù nhận tiền theo hình thức nào thì hằng đêm các nhạc công quán nhậu cũng mong cho có nhiều "bông". Những hôm "bông" lên ào ạt thì nhạc công được vui lây theo nét mặt rạng rỡ của chủ quán hay bầu sô, cuối buổi đôi khi còn được bao chầu nhậu; còn những đêm vắng khách "bông" lên lèo tèo thì nhạc công cười không nổi khi phải nhìn khuôn mặt như bánh bao chiều của bầu sô. Tại Tư Hồng trên đường Lạc Long Quân, nhạc công Lâm nhận tổ chức đêm nhạc. Khi kết thúc hát với nhau lúc 22h, Lâm đổ thùng tiền thu được từ "bông" và cẩn thận xếp từng loại tiền 10.000 đồng, 2.000 đồng và không ít tờ... 500 đồng. Tổng cộng 230.000 đồng, trả tiền MC 30.000 đồng, tiền thuê dàn âm thanh 40.000 đồng, tiền cho tay chơi guitar 60.000 đồng, còn lại 100.000 đồng. Lâm nói: Bữa nay hơi tệ nhưng cũng bằng tiền cát-xê mà bầu sô trả khi đi làm quán khác. Ở các quán khu vực Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Chánh... cát-xê cao nhất cho nhạc công chơi organ là 100.000 đồng, guitar là 60.000 đồng, đàn cổ 60.000 đồng mỗi đêm. Những quán nhậu, làng nướng, bar hát với nhau ở quận 1, quận 3... cát-xê cho nhạc công cao hơn nhưng cao nhất cho organ cũng chỉ 150.000 đồng. Nhạc công Minh kể có ông khách chủ say quá hát mãi mà không ăn đàn, nên cáu tiết sừng sộ: Mấy ông đánh đàn dở ẹc, hát không được. Hôm sau, vị khách này lại đến, cũng hát bài đó nhưng lúc đang tỉnh táo nên hát được. Ông ta liệng tờ 50.000 đồng lên cây organ: Thấy chưa, bữa nay đờn ngon đó. Nhạc công Bảy Huệ tâm sự, có bà lão đòi anh đàn bài 60 năm cuộc đời nhưng bắt nhịp hoài không vô nên bị chửi: Tụi mày... chơi tao hả? Nãy giờ bàn tao lên "bông" gần cả trăm nghìn đồng mà tụi mày không biết nể?.... Chưa hết, lúc ra về bà này còn ráng đi ngang qua ban nhạc... chửi tiếp một hồi nữa mới chịu về. Chuyện khách hàng hát rồi cự lại nhạc công là chuyện thường ngày. Làm nhạc công sướng nhất là ở mấy quán bar các quận trung tâm. Ở đó toàn người biết hát, mà đánh đàn cho người biết hát thì dễ. Đệm đàn cho người vừa không biết hát vừa... có hơi men là khổ nhất. Giới nhạc công quán nhậu ai cũng thuộc lòng câu một sự nhịn là chín sự lành, khách hàng nói hay chửi gì cũng nên im lặng. Cũng vì không thuộc câu châm ngôn trên mà Long, một tay organ trẻ chơi ở quán Vườn Xoài trên đường Tên Lửa, Bình Chánh, dám cự lại một ông khách và kết quả là vừa bị một bạt tai từ vị khách đang xỉn đó vừa bị chủ quán đuổi việc. Tuy nhiên, niềm vui mà khách đem lại cho nhạc công cũng không ít. Anh Kim, một tay trống đang chơi trong ban nhạc ở quán bar Arnold trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, đã không cầm được nước mắt khi một ông khách tốt bụng gọi xuống bàn và tặng 100 USD không phải nhờ đánh trống hay mà vì ông khách này tình cờ biết được rằng thời buổi này mà một nhạc công chơi ở quán bar khá sang trọng này còn phải đi làm bằng xe máy PC cổ lỗ sĩ. 
Tiếp tục nằm ngoài chương trình học kỳ 1 (NLĐ)- Ngày 31-12, học sinh lớp 10 chương trình thí điểm phân ban tiếp tục thực hiện bài kiểm tra học kỳ 1 môn toán và giáo viên đã phát hiện đề thi có 1 câu nằm ngoài chương trình học kỳ 1. Cụ thể, câu 18 phần b (0,5 điểm): “Chứng minh mặt phẳng ?song song với mặt phẳng abc”. Theo ông Nguyễn Hoài Chương, Trưởng Phòng Trung học Sở GD-ĐT TPHCM, học sinh lớp 10 phân ban chỉ mới học hết tuần thứ 16 về chứng minh đường thẳng song song với mặt phẳng. Kể từ tuần thứ 17 (là tuần lễ tới đây) học sinh mới được học phần chứng minh 2 mặt phẳng song song. Như vậy, lại một lần nữa Bộ GD-ĐT ra đề kiểm tra học kỳ 1 nằm ngoài chương trình. 
Thuốc chống HIV mới Thái Lan và Trung Quốc lên kế hoạch sẽ sớm đưa ra thị trường một loại dược thảo mà theo các nhà nghiên cứu có thể tăng cường hệ miễn dịch của những người nhiễm HIV và giúp kiểm soát vi-rút HIV.Mang tên SH Instant, loại thuốc này là sự kết hợp của 3 loại dược thảo từ Trung Quốc và 2 của Thái Lan. Đây là kết quả của dự án nghiên cứu kéo dài 6 năm trị giá 2 triệu USD. Giới chức y tế hai nước đã thử nghiệm công hiệu của SH Instant trên 60 bệnh nhân HIV. Kết quả: 40 người dùng thuốc đã kháng được vi-rút HIV tốt hơn 20 người không dùng thuốc. Bộ Y tế Trung Quốc cho biết thuốc sẽ có mặt trên thị trường trong 3 tháng tới. (CD) 
Hy Lạp: Tàu hoả đâm xe tải, ít nhất 4 người chết Minh hoạ Hôm qua 16-4, tại Hy lạp, ít nhất 4 người chết và hàng chục người bị thương khi một đoàn tàu khách liên tỉnh đâm vào một xe tải ở phía Nam Hy Lạp. Ông Andreas Kois, đội trưởng đội cứu hộ cho biết, hiện tại đã xác minh 4 người đã chết và ít nhất 7 người trong số 40 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch. Ông cho biết: "Chúng tôi lo sợ rằng còn có rất nhiều người đang bị mắc kẹt trong toa tàu. Chúng tôi không thể nói được họ đang ở trong tình trạng như thể nào". Đoàn tàu đi từ thành phố Alexandroupolis tới cảng Thessaloniki đã đâm phải xe tải đang cố vượt qua đường sắt ở gần thị trấn Drama. Hai toa tàu bị lật và hai toa bị trật bánh. Trên Đài truyền hình của Hy Lạp đã chiếu những hình ảnh hàng chục lính cứu hộ nỗ lực tìm kiếm nạn nhân trong đống đổ nát và những chiếc xe cứu thương đưa nạn nhân đến bệnh viện. Các quan chức cho biết thêm, rất nhiều lính cứu hộ đang trên đường tới hiện trường vụ tai nạn. 
Gạch, Gỗ vẫn lận đận Hàng phòng ngự TMN- CSG lăn xả truy cản chân sút Công Vinh của P.SLNA Ảnh: T. T Hòa Pisico Bình Định 0-0, GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên, 2-1 trước HAGL Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này. Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp, còn HAGL nhận thất bại 1-2 tại Hà Nội. Bình Dương (BD) tiếp tục trắng tay khi thua trận thứ hai trên sân khách, 1-2 trước Đà Nẵng (ĐN) và tụt xuống vị trí áp chót. GĐTLA - Pisico Bình Định 0-0: Tô Vĩnh Lợi xuất sắc Cuộc đối đầu giữa đội chót bảng GĐTLA và đội đầu bảng P.BĐ đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi. Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột, GĐTLA không thể kiểm soát được thế trận trong hiệp 1. Với một hàng phòng ngự vững chắc nhờ sự tỉnh táo của cặp trung vệ Lương Trung Tuấn – Nirut và những pha cứu bóng xuất sắc của thủ môn Tô Vĩnh Lợi, BĐ đã ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của GĐTLA. Sang hiệp 2, GĐTLA tăng cường hàng công bằng cách tung Minh Phương và Carlos Rodrigues vào sân, song vẫn không thể ghi bàn tìm chiến thắng đầu tay. Phía chủ nhà cho rằng trọng tài đã bỏ qua một quả phạt đền vào cuối trận khi Carlos Rodrigues đột phá và ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với thủ môn Tô Vĩnh Lợi. Hòa Phát HN - HAGL 2-1: Dấu ấn Samba Khóa chặt cặp “song kiếm” Kiatisuk - Kesley và tổ chức phản công nhanh, sắc bén, Hòa Phát Hà Nội (HPHN) không những trả sòng phẳng món nợ thua 1-3 trước HAGL trên sân Hàng Đẫy ở V-League 2005 mà còn lần đầu tiên giành trọn 3 điểm. Chiến thắng đầu tay của thầy trò Vương Tiến Dũng in đậm dấu ấn của vũ điệu Samba Brazil: Tiền đạo Williams Santos ghi cả 2 bàn thắng, trong khi Antonio Padilha là ngòi nổ cho những pha phản công sắc như dao cạo. Thậm chí, nếu các chân sút của chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội ghi bàn, có lẽ đội bóng phố núi còn phải chịu thất bại nặng nề hơn. Bàn gỡ của HAGL do Minh Thiện thực hiện (phút 85) có công lớn của Kesley, nhưng rõ ràng Vua phá lưới V-League 2005 đã sa sút trông thấy, trong khi Zico Thái bị gánh nặng tuổi tác. Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách “bề trên” như lúc mới xuất hiện ở V-League. Đà Nẵng - Bình Dương 2-1: Thắng muộn Trận đấu đội ĐN tiếp BD trên sân Chi Lăng chiều 12-2 thu hút gần một vạn khán giả. Ra quân thiếu đến 4 trụ cột, đội khách bị ép sân ngay từ đầu trận. Phút thứ 14, từ đường chuyền bên cánh phải của Quang Tuấn (18) cách khung thành chừng 8 mét, Samuel Ayorinde (8) xoay người tung vô lê mở tỉ số cho chủ nhà. 10 phút sau, Hùng Dũng (5) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng, Toledo (7) gỡ hòa 1-1 cho BD từ chấm phạt đền. Vào hiệp 2, thế trận cân bằng đến khi Huỳnh Đức được tung vào sân ở phút thứ 67, chủ nhà mới chơi khởi sắc hơn. Nhưng mãi đến phút đá bù giờ thứ 3, từ quả phạt góc bên cánh phải, Almeida (20) đánh đầu đem lại chiến thắng quý giá cho ĐN sau khi bỏ lỡ 4 cơ hội trước đó. TMN CSG - Pjico SLNA 2-1: Khách thua trận đầu Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) thua trận đầu tiên tại V-League 2006 sau khi để Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) đánh bại với tỉ số 2-1 trên sân Thống Nhất. Bằng lối chơi tốc độ, mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa, các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc. Tuy nhiên, ưu thế này không giữ được lâu, khi Thanh Thưởng gỡ hòa cho đội khách ở phút 36. Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2. Lối chơi này đã được đội chủ nhà tận dụng khai thác và tiền đạo Elenildo nâng tỉ số lên 2 -1, giúp Thép Cảng thắng trận thứ 2 liên tiếp. TP Tiền Giang - LG HN ACB 1-0: Sự cố từ khán đài VIP Trên sân Tiền Giang, chủ nhà Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG) đã có trận thắng quan trọng trước LG Hà Nội ACB nhờ cú đánh đầu cận thành ở phút 12 của Trindade. Lẽ ra chủ nhà đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nếu như tận dụng được thế hơn người sau khi trung vệ Lê Anh Dũng của đội khách bị truất quyền thi đấu do đánh chỏ vào mặt Rubio (TP.TG). Chiếc thẻ đỏ cũng tạo ra sự cố đáng chú ý nhất trận: Trên đường vào phòng thay đồ, Dũng bị một khán giả Tiền Giang ngồi trên hàng ghế VIP ném chai nước suối vào người. Lập tức, giám sát Đặng Quang Dương cùng giám đốc Sở TDTT Tiền Giang Nguyễn Nam Hùng đã yêu cầu lực lượng an ninh đưa vị khách quá khích này ra khỏi sân. Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn gần 5 phút. K.Khánh Hòa - GM.M Nam Định 1-1: Chủ nhà khớp vì HLV Riedl? “Sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp”. Đó là lời than thở của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sau trận đội K.KH bị GM Mikado Nam Định (GM. M NĐ) cầm chân 1-1 trên sân nhà. Duy nhất chỉ có hậu vệ trái Văn Phong (15) vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình và việc anh được ông Riedl gật gù khen ngợi sau trận đấu là điều tất yếu. Chính tâm lý thụ động và việc để hậu vệ Isifu (18), Tấn Tài (12) ngồi ngoài khiến đội K.KH chơi có phần chuệch choạc trong 30 phút đầu. Sau hiệp 1 thăm dò, đầu hiệp hai, đội khách chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao và có bàn thắng mở tỉ số ở phút 56, khi Ngọc Linh đón quả phạt góc bên cánh phải đánh đầu hạ gục thủ môn Đức Hùng. Trước sức tấn công ngày càng dồn dập của đội khách, HLV Ngọc Hảo đã phải tung Isifu và thay hậu vệ Minh Đồng củng cố lại hàng phòng thủ, đồng thời tung Phan Thanh Hoàn (3) và Tấn Tài vào sân. Những điều chỉnh hợp lý này giúp K.KH dần lấy lại thế trận và nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 82. Từ một đường tạt bóng bên cánh trái, Felix đánh đầu chiến thuật để Jonathan ở cự ly 10 mét ngã người sút chéo góc san bằng cách biệt. Xếp hạng sau vòng 5 1. Đà Nẵng 9 điểm, 2. P. BĐ 9 điểm, 3. K.KH 8 điểm, 4. TMNCSG, 5. TP. TG cùng 7 điểm, 6. HPHN, 7. GM M NĐ, 8. P. SLNA cùng 6 điểm, 9. LG Hà Nội ACB 5 điểm, 10. HAGL, 11. M.H. Hải Phòng, 12. BD cùng 4 điểm, 13. GĐTLA 3 điểm. 
Một trách nhiệm chúng ta không thể chối bỏ Sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, một trong những chủ trương chính của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chính phủ lâm thời là diệt giặc ngoại xâm, giặc đói và giặc dốt. Diệt giặc đói là một trong những nhiệm vụ đầu tiên của Chính phủ lúc đó. Tuy nhiên, nạn đói năm 1945 chỉ được xem là bối cảnh chung dẫn tới chủ trương phá kho thóc Nhật chia cho dân nghèo, hay là bối cảnh dẫn tới việc người dân nhất tề đứng lên hưởng ứng cuộc Cách mạng Tháng Tám. Còn việc tách nạn đói năm 1945 ra thành đề tài nghiên cứu độc lập và trách nhiệm của chúng ta đối với số người chết đói thì chưa được đặt ra. Do đó, nạn đói năm 1945 phải được truyền bá rộng rãi để toàn dân VN biết và phải được ghi vào sử sách rõ hơn. Theo tôi, cần nghiên cứu một hình thức tưởng niệm những người đã chết và an ủi người thân của họ để thức tỉnh lương tri của con người VN sao cho không bao giờ còn xảy ra thảm họa như thế. Đó là trách nhiệm mà chúng ta không thể chối bỏ. Có nhiều ý kiến khác nhau về địa điểm xây dựng công trình tưởng niệm nạn nhân nạn đói năm 1945, nhưng theo tôi, số người chết đói tập trung ở Hà Nội rất lớn nên Hà Nội phải lĩnh lấy trách nhiệm xây dựng công trình này. Các khu chợ Hàng Da, khu nghĩa trang Hợp Thiện là những địa điểm gắn với sự kiện nạn đói năm 1945 nhưng hai nơi này hiện rất chật, nên tôi nghiêng về việc chọn khu Giáp Bát để xây dựng công trình. Đây từng là trại tế bần nên số người chết đói ở đây rất đông. Đối với qui mô công trình, tôi cho rằng không nên xây đồ sộ, hoành tráng mà nên làm sao cho ý nghĩa. Tôi nghĩ nên lập một đền thờ và trong đó có thể khắc lại những thông tin về nạn đói, khắc bài văn tế của GS Vũ Khiêu, hay cũng có thể xây một đài tưởng niệm vừa phải nằm trong khuôn viên đền thờ. Như thế có lẽ phù hợp hơn với truyền thống của dân tộc, với cách suy nghĩ và tâm linh của người VN. Về thời gian tưởng niệm, có người nói lấy ngày Việt Minh phát động phá kho thóc Nhật cứu đói cho dân, có người gợi ý lấy ngày phát động diệt giặc đói... Theo tôi, nên lấy thời điểm cao nhất của nạn đói làm ngày giỗ chung cho 2 triệu đồng bào. Đó là thời điểm tháng ba, thời điểm mà theo chu kỳ nông nghiệp của người nông dân là ngày giáp hạt. Mặt khác, nạn đói xảy ra từ cuối năm 1944 và hoành hành mạnh nhất vào tháng 3-1945. Lúc đó, không chỉ người nghèo không có gạo chết đói mà người khá giả cũng chết đói vì không mua được gạo. Tuy nhiên, những ý kiến trên chỉ là ý kiến của cá nhân tôi. Chúng ta nên có một cuộc tọa đàm giữa các nhà sử học, các nhà văn hóa, các nhà quản lý và các nhân chứng của nạn đói để đưa ra được phương án tối ưu. Riêng với Hội Khoa học lịch sử VN, chúng tôi dự kiến sẽ gửi bản kiến nghị lên lãnh đạo Hà Nội và các cấp trung ương về việc cần có một hình thức tưởng niệm. 60 năm rồi, chúng ta không thể chậm trễ được nữa. 
Tiền vệ người Hà Lan đang khoác áo câu lạc bộ Barcelona - Mark Van Bommel vừa chính thức lên tiếng từ chối lời đề nghị chuyển về chơi cho Bayern Munich. Van Bommel nói với tờ Marca: "Các đây ba hay bốn tuần gì đó, bên phía Bayern có hỏi thăm Barca về trường hợp của tôi, tuy nhiên, cả tôi và Barcelona đã nói không!" Van Bommel cho biết rằng anh không muốn ra đi và phải bắt đầu lại tại một câu lạc bộ mới. Bayern đang rất muốn có được một tiền vệ trung tâm sau khi M.Ballack sẽ chính thức chia tay với "Hùm xám" vào mùa hè này. Van Bommel có một lối đá từa tựa Ballack, vừa dũng mãnh nhưng cũng khá kỹ thuật. Tại Barca, Van Bommel không ra sân thường xuyên bởi lẽ xung quanh anh toàn là những tiền vệ đẳng cấp. Tuy nhiên, tiền vệ mới gia nhập Barca vào năm ngoái theo dạng chuyển nhượng tự do này vẫn muốn tiếp tục được thử sức tại sân Nou Camp và cạnh tranh với các đồng đội. Van Bommel có hợp đồng với Barcelona đến tận năm 2008. 
Phát hiện quách cổ tại Ai Cập Các nhà khảo cổ Đức vừa tìm được một chiếc quách cổ bằng gỗ hiếm, thuộc thời kỳ pharaoh, tại thành phố miền nam Luxor, Ai Cập. Đây là phát hiện có ý nghĩa nhất trong gần 2 thế kỷ. Halil Ghali, quan chức khảo cổ cấp cao tại Ai Cập, cho biết chiếc quách rỗng có từ triều đại thứ 13 (1785-1680 trước Công nguyên) và được cho là kiểu lớn nhất từ trước tới nay. Nó dài 2,7 m, cao 1,5 m và rộng 1 m. Chữ khắc tượng hình trên bề mặt cho thấy nó thuộc về một vị quan tên là Amni. Nhưng những chữ khắc bên trong lại chứng tỏ nó ban đầu được dành cho một phụ nữ tên là Jehset, vợ của Amni. "Chúng tôi vẫn chưa xác định rõ vì sao nó được thiết kế lại và dành cho người chồng của bà ta", chuyên gia Đức nói. Người ta không tìm thấy thi thể trong quan tài, có thể nó đã bị cướp. Còn nhiều chữ khắc khác ở mặt trong chiếc quách, cùng những hình vẽ, trong đó có một bức miêu tả cảnh tang lễ. Chiếc quách nằm trong một căn hầm gồm 3 phòng. Hai trong số đó quay mặt về hướng tây. Chiếc thứ 3 nhỏ hơn là nơi đặt quách hướng về phía bắc. Chiếc quách hầu như còn nguyên vẹn. Rất nhiều hiện vật đáng nhẽ phải ở trong quách đã không còn, trong đó có những chiếc bùa hộ mạng bằng vàng. Chỉ còn một vài mảnh gốm. "Một chiếc quách tương tự nhỏ hơn được phát hiện vào năm 1820. Nó thuộc về một người phụ nữ ở cùng giai đoạn tên là Mentohetip", nhà khảo cổ Zahi Hawas cho biết. 
Hỗ trợ nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ UBND thành phố Cần Thơ đã có công văn về việc hỗ trợ kinh phí san lấp, nâng cao nền đất cho dự án xây dựng Nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ. Công văn được đưa ra sau đề nghị của Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam. Mức hỗ trợ cụ thể sẽ do các ngành chức năng của thành phố đề xuất, trình UBND thành phố xem xét quyết định. Riêng đề nghị hỗ trợ toàn bộ kinh phí rà phá bom, mìn của Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam, UBND thành phố Cần Thơ giao Giám đốc sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với sở Tài chính và Ban Quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp thành phố Cần Thơ nghiên cứu, có ý kiến đề xuất cụ thể trình Uỷ ban trước ngày 15/11. Dự án Nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Cần Thơ có tổng công suất 37.500 xe/năm, vốn đầu tư trên 50 triệu USD, được động thổ xây dựng từ tháng 6/2004, trên diện tích 35 ha tại khu công nghiệp Trà Nóc II. Do trở ngại trong việc xử lý nền móng nên tiến độ xây dựng bị chậm. 
Thủ tướng Ấn Độ lần đầu thăm Kashmir Chiều nay, ông Manmohan Singh đã có mặt tại bang đang xảy ra tranh chấp. Chuyến thăm đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức diễn ra sau khi Ấn Độrút binh sĩ khỏi Kashmir và xảy ra vụ tấn công gần nơi ông sẽ có bài phát biểu. Trong vụ bạo lực ngay trước thềm chuyến thăm của Thủ tướng Manmohan Singh, hai chiến binh địa phương bị bắn chết sau khi họ chiếm vị trí trong một khách sạn bỏ hoang ở thành phố Srinagar. Các tay súng đã giao tranh với lực lượng an ninh Ấn Độ trong suốt hơn 2 giờ. Hai binh sĩ chính phủ và một thường dân bị thương trong vụ này. Hôm qua Ấn Độ đã tuyên bố sẽ rút một số binh sĩ khỏi Kashmir. Sau đó khoảng một nghìn quân nhân nước này bắt đầu rời thành phố miền nam Anantnag bằng xe tải và xe buýt. Sự kiện được người đứng đầu chính quyền Kashmir Mohammed Sayeed hoan nghênh và coi đây như "một bước đi dài" tới việc tái lập bầu không khí yên bình trong khu vực. Ấn Độ có khoảng 180.000 đến 350.000 binh sĩ đang đồn trú tại Kashmir. Nhưng hiện chưa rõ New Delhi sẽ cho rút bao nhiêu quân trong đợt này. Hai nước Ấn Độ và Pakistan từng lâm vào 2 cuộc chiến tranh vì tranh chấp Kashmir. Kể từ đầu năm nay, hai nước láng giềng Nam Á này đều có nhiều nỗ lực hoà bình nhằm giải quyết bất đồng. 
Bánh dừa nướng Tán nhuyễn khoai môn, đậu xanh để hỗn hợp hoà vào nhau. Sau đó cho tiếp trứng gà, đường nước cốt dừa, vani vào hỗn hợp khoai, trộn đều. Nguyên liệu 200g khoai môn 100g đậu xanh cà 2 quả trứng gà 1/2 bát nước cốt dừa 200g dừa nạo 100g đường 1 ống vani nhỏ Thực hiện Luộc chín khoai môn, bóc bỏ vỏ. Ngâm đậu xanh cà cho mềm, đãi sạch vỏ, hấp chín. Tán nhuyễn khoai môn, đậu xanh để hỗn hợp hoà vào nhau. Sau đó cho tiếp trứng gà, đường nước cốt dừa, vani vào hỗn hợp khoai, trộn đều. Cuối cùng, cho dừa nạo vào trộn đều, vắt thành từng viên bằng quả chanh nhỏ, ấn dẹp. Cho bánh vào lò nướng vàng khoảng 15'. Thưởng thức Dùng nóng rất ngon 
Bộ làm mát bằng chất lỏng cho Xbox 360 Bên trong Xbox 360, cả GPU hay CPU là nguyên do của hầu hết các lỗi trục trặc phần cứng vì vấn đề nhiệt độ quá tải. Các quạt làm mát của Xbox 360 chỉ tập trung vào IBM PowerPC CPU. Điều này có nghĩa rằng PowerPC khi hoạt động có nhiệt độ rất nóng và cần được làm mát hoặc GPU không được giảm nhiệt đủ. Mặc dù Microsoft đã cải tiến bộ giảm nhiệt nhưng tình hình vẫn không cải thiện được gì nhiều. Hơn nữa, để làm cho hệ thống hoạt động “im hơi lặng tiếng”, Microsoft đã cho các quạt hoạt động chậm đi. CoolIT Systems đã thiết kế ra một trang thiết bị mới cho Xbox 360, giúp người dùng an tâm về vấn đề nhiệt độ khi sử dụng Xbox 360. Bộ làm mát này sẽ chuyển đổi làm mát bằng không khí sang chất lỏng với công nghệ MTEC. Được giới thiệu như là thiết bị làm mát bằng chất lỏng đầu tiên cho Xbox 360 ở CES (Consumer Electronics Show) vào hôm nay (4/1) tại Las Vegas, CoolIT đưa ra bảng so sánh giữa thiết bị làm mát của mình và bộ phận làm mát có sẵn trong Xbox 360 của Microsoft. 
Vàng đắt giá kỷ lục 434,30 USD/ounce là ngưỡng mà các nhà buôn đã đạt được trong phiên giao dịch đêm qua ở New York, khi mà đồng Mỹ kim tụt xuống mức thấp kỷ lục so với euro. Theo giới phân tích, việc ông Bush tái đắc cử cũng là một nguyên nhân khiến giá vàng leo tới mức cao nhất trong hơn 16 năm qua. Vào lúc này, giá vàng giao ngay đang giữ mức 432,90 USD/ounce. Các hợp đồng giao tháng 12 ký tại sàn giao dịch New York đêm qua còn đạt được ngưỡng giá gần 435 USD/ounce, tăng 3,50 USD/ounce so với buổi sáng. Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 7/1988. Giới phân tích cho rằng, chính việc ông Bush tái đắc cử cùng với những chính sách kinh tế, chính trị và đặc biệt là sự quan tâm của ông ta tới khu vực Trung Đông đã đẩy vàng tiếp tục cao giá và có thể đạt mức 440 USD/ounce trong những tháng còn lại của năm. Trong khi đó, giới kinh doanh tiền tệ thì tin rằng chừng nào mà nước Mỹ vẫn chưa khắc phục được khoản ngân sách thâm hụt khổng lồ đang gia tăng thì chừng đó đồng đôla còn giảm giá mạnh so với các ngoại tệ khác. Hiện 1 euro đã ăn tới 1,2950 USD, cao nhất kể từ khi đồng tiền chung này ra mắt, năm 1999. Diễn biến này khiến những người mua vàng ở châu Âu và châu Á được lợi nếu thanh toán bằng đồng tiền của khu vực mình. Tại Việt Nam, giá vàng Bảo Tín Minh Châu sáng nay tăng thêm 2.000 đồng/chỉ so với chiều qua, đạt mức 806.000-816.000 đồng. Một nhân viên kinh doanh của công ty cho biết, sự điều chỉnh này chủ yếu do tác động của thị trường thế giới, còn nhu cầu trong nước chưa có nhiều thay đổi. Mấy ngày nay, trung bình mỗi ngày Bảo Tín Minh Châu chỉ bán được vài trăm cây các loại. "Giá thế giới lên cao chủ yếu do nguyên nhân chính trị. Trong khi nhu cầu của người dân chưa biến động nên chúng tôi chỉ điều chỉnh từ từ. Dự kiến trong tuần tới, giá không tăng mạnh song chắc chắn cũng không dưới 810.000 đồng", nhân viên này nói. Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá chính thức giữa VND và USD vẫn ổn định trong suốt tuần qua. Theo công bố của Ngân hàng Ngoại thương sáng nay, giá bán USD vẫn là 15.745 đồng, giữ nguyên mức giá của 3 ngày nay và chỉ tăng 1 đồng so với phiên mở cửa đầu tuần. 
Siêu mẫu Minh Cương muốn gia đình hãnh diện về mình Đoạt giải Bạc trong cuộc thi Siêu mẫu 2004, Minh Cương nhanh chóng khẳng định mình trên sàn diễn. Tự nhận mình là kẻ quê mùa và hơi "lỗi mốt", anh đang dần tạo cho mình thói quen thích nghi với công việc đòi hỏi sự cạnh tranh khốc liệt này. - Tuổi đời và tuổi nghề còn khá trẻ nhưng anh đã có một cú "hit" để nhảy vào hàng ngũ vơ-đét người mẫu nam, anh cảm thấy sao? - Người trẻ tuổi thường thiếu kinh nghiệm và non nớt trong thể hiện. Đó luôn là điều ám ảnh lo sợ đối với tôi. Nhưng tôi nghĩ mình còn trẻ, tức là vẫn còn sung sức, phấn đấu hơn nữa để đứng vào đội ngũ vơ-đét mà người ta đã hào phóng tặng cho tôi. - Có những tiếng xì xầm là anh dạo này cách biệt với bạn bè vì nghĩ mình "chiếu trên", anh sẽ nói gì? - Đúng là tôi thấy mình cũng dở vì sống khá trầm tính. Nhưng điều đó cũng không có nghĩa tôi chiếu trên hay chiếu dưới. Tôi không có tính phân biệt đối xử với bất kỳ ai. - Nhưng sự thật đằng sau là cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa các người mẫu? - Nếu tôi nói tôi không cạnh tranh tức là tôi đang nói xạo. Trên thực tế, tôi biết cách làm tốt nhất về bản thân mình. Làm cho mình hoàn hảo hơn cũng đồng nghĩa là tôi đang cạnh tranh. - Vậy anh đã làm gì để hoàn hảo mình? - Tôi thiếu kinh nghiệm diễn, cặp mắt không được tập trung, tôi thường nhìn vào gương và suy nghĩ để tập cho cặp mắt mình linh hoạt và có thần hơn. Tôi cười trên sân khấu như mếu vì run, tôi chọn cách: Một là lạnh lùng, hai là cười cho thoải mái hơn. - Anh có khi nào nghĩ sẽ làm mình hoàn hảo hơn khi đổi một chiếc xe ga thời thượng thay cho chiếc xe DD đỏ lỗi thời? - Ba tôi mua chiếc xe đó đi làm, nuôi tôi và thằng em trai khôn lớn cũng từ chiếc xe đó. Tôi đi học, đi diễn, đưa rước em tôi hay chở mẹ đi công việc cũng trên chiếc xe đó. Tôi thấy như vậy cũng là cách bày tỏ hoàn hảo tình cảm của mình với gia đình. Tôi cũng mơ ước có thật nhiều tiền để cuộc sống của tôi và gia đình khá hơn nữa, nhưng cả ba mẹ và em tôi chắc chắn sẽ hãnh diện về tôi nhiều hơn thế nếu tôi lao động chân chính. - Người mẫu nào cũng rành về các thú ăn chơi, vào vũ trường, dancing, uống rượu, còn anh? - Mới đây, tôi cùng vài người mẫu nhận được show diễn tại vũ trường mới khai trương. Nhiệm vụ của tôi là hút thuốc, tay cầm rượu đúng nhãn hiệu đã quảng cáo, mặc đồ thật đẹp và sang trọng và đi tới, đi lui nói cười. Nghe có vẻ dễ và sướng quá vì ai cũng nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, còn về phần tôi, ai để ý kỹ sẽ thấy tôi hết sức lúng túng và quê mùa với những kiểu diễn như thế. Mỗi người có thú giải trí và sở thích riêng. Có lẽ tôi không hợp sự nhộn nhịp và ồn ào ở các quán bar nên dốt đặc vụ này. - Trở lại với nghề, người ta nói anh sẽ soán ngôi Bình Minh, anh nghĩ sao? - Tôi là tôi, anh ấy là anh ấy. Mỗi người có một phong cách riêng nên khó có thể nói chuyện soán ngôi được. - Sau khi đăng quang giải Bạc Siêu mẫu 2004, anh có lời mời làm ca sĩ, anh từ chối thẳng thừng nhưng lại thi Triển vọng điện ảnh, anh dự định sẽ phát triển theo hướng nào? - Tôi làm theo bản năng và sở thích. Điện ảnh cũng là một trong những sở thích đặc biệt của tôi.  
Lợi ích của hương thơm đối với sức khoẻ Từ xa xưa, người Ai Cập và người La Mã đã sử dụng hương thơm như một liệu pháp chữa bệnh tốt nhất. Ngày nay, liệu pháp này vẫn được sử dụng bên cạnh những phương thuốc hiện đại và đem lại hiệu quả cao. Hương thơm được sử dụng để tạo một không gian thư giãn. Sau một ngày làm việc căng thẳng, bạn có thể tắm hay ngồi trên chiếc ghế ưa thích, thưởng thức hương thơm thoang thoảng của hoa oải hương hay hoa cúc La Mã. Bạn cũng có thể ngâm mình trong bồn tắm với vài giọt dầu thơm hay lên giường ngủ trong một không khí thoảng mùi hương mà bạn thích. Một phương pháp khác cũng khá phổ biến là sử dụng nến thơm bằng cách cho nước và một ít dầu thơm vào đĩa trước khi thắp nến. Hiệu quả của liệu pháp trên phụ thuộc nhiều vào loại dầu được sử dụng. Một vài loại dầu có tác dụng làm giảm bệnh xoang, giảm căng thẳng và đau khớp, giúp cho tâm hồn thư thái. Khi ta cảm nhận được mùi hương ưa thích thì cảm xúc của ta có thể thay đổi cả nhịp tim, mạch và huyết áp. Vì thế, có thể nói hương thơm cải thiện tâm trạng con người và khiến cơ thể như trẻ lại. Hai sản phẩm có mùi hương thường được sử dụng là tinh dầu và dầu thơm. Tinh dầu được chiết xuất từ các nguồn tự nhiên như cây cối và hoa quả. Dầu thơm là sản phẩm tổng hợp nhân tạo. Cần lưu ý là dầu thơm hay tinh dầu hạng kém chất lượng có thể gây dị ứng và bệnh hen. Tinh dầu thường đắt hơn dầu thơm nên khi mua, bạn đừng chọn những loại giá rẻ bất ngờ bởi có thể bị pha loãng hay kém chất lượng. Tuy nhiên, việc phân biệt 2 loại này chỉ dựa vào giá cả có thể không chính xác; vì người bán hàng có thể khiến bạn lẫn lộn bằng cách tăng giá dầu thơm lên. Cách để phân biệt chính xác hơn là dựa vào nguồn gốc và xuất xứ. Có một cách nữa là nếm thử, tinh dầu sẽ có vị cay đậm hơn dầu thơm. Nếu bạn vẫn còn chưa yên tâm lắm, hãy hỏi ý kiến của chuyên gia. Hầu hết chúng ta quá bận rộn với công việc nên lãng quên việc sử dụng hương thơm như một phương thuốc cho cơ thể và tinh thần. Chúng ta dành rất nhiều thời gian và tiền của để trang trí nhà cửa cho đẹp; vậy tại sao không sử dụng hương thơm để làm cho không gian trở nên lãng mạn hơn? Hãy dành một ít thời gian sau ngày làm việc để thả mình trong một không gian thoang thoảng mùi thơm của thiên nhiên, bạn sẽ thấy thật sảng khoái. Một số điều cần lưu ý: - Vì tinh dầu bị ảnh hưởng bởi ánh sáng mặt trời nên cần phải đựng trong chai tối màu. - Sau khi sử dụng tinh dầu, đóng chặt nắp và để ở nơi cao, thoáng, tránh ánh nắng mặt trời. Nên để lọ tinh dầu trong một hộp gỗ có nắp đậy. - Không bao giờ được đổ tinh dầu vào lọ nhựa. Nếu bảo quản đúng cách, tinh dầu có thể để được vài năm. - Dầu của cam, chanh không giữ được lâu. Ngược lại, dầu của cây hoắc hương càng để lâu càng tốt, càng thơm. 
Không thu thuế đối với các loại trái phiếu Chính phủ (NLĐ)- Đây là đề nghị của Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính VN (Vafi) vừa gửi tới Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính).Theo phân tích Vafi, việc thu thuế đối với trái phiếu Chính phủ đồng nghĩa với việc Chính phủ phải nâng lãi suất của trái phiếu, tạo ra áp lực đối với lãi suất của các ngân hàng thương mại, kéo theo việc các ngân hđng thương mại phải nâng lãi suất huy động vốn, ảnh hưởng không tốt đến thị trường vốn. Hơn nữa, hiện nay, trái phiếu Chính phủ có loại được miễn thuế, có loại không được miễn thuế vì vậy về dài hạn Bộ Tài chính cần nghiên cứu để không thu thuế đối với tất cả các loại trái phiếu Chính phủ. 
Sepp Blatter - chủ tịch FIFA, trong một cuộc trả lời phỏng vấn tuần trước cho biết, Brazil vẫn còn nhiều việc phải làm trước khi trở thành nước chủ nhà World Cup 2014. Ngoài ra trong cuộc trả lời phỏng vấn trên báo Estado de Sao Paulo ông Sepp Blatter cho biết hiện Brazil vẫn chưa có một sân vận động phục vụ World Cup đạt tiêu chuẩn. Theo chính sách tổ chức World Cup xoay vòng mới giữa các lục địa của FIFA (bắt đầu áp dụng từ năm 2010) thì vào năm 2014 Nam Mỹ sẽ có một quốc gia là chủ nhà World Cup và Brazil là ứng cử viên "nặng ký" nhất so với các quốc gia khác tại đây. Tuy nhiên theo ông Blatter thì điều đó cũng không có nghĩa là Brazil sẽ là nước chủ nhà kể từ sau lần đăng cai World Cup vào năm 1950. Ông Blatter cho biết: "Việc đề nghị tổ chức World Cup 2014 tại Brazil chỉ là ý kiến của Tổng thống Brazil - Luiz Inacio Lula da Silva. Mọi thứ vẫn còn xa và sẽ được quyết định tại Hội nghị FIFA vào năm 2008". Ngoài ra sau khi đi thăm các sân vận động ở Rio de Janeiro, Sao Paulo và Porto Alegre ông Blatter đã tỏ ra không hài lòng về chất lượng của các sân vận động tại đây. Ông Blatter cũng đã đề nghị một số nước khác như Argentina, Chile... tham gia ứng cử tổ chức World Cup 2014. Trước đó Tổng thống Brazil - Luiz Inacio Lula da Silva - bày tỏ nguyện vọng muốn được tổ chức World Cup 2014 tại xứ sở samba. Ông cho biết sẽ tạo mọi điều kiện để World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil. 
Nhà chờ sân bay Paris bị đóng cửa vô thời hạn Những vết rạn mới đã xuất hiện tại nhà chờ 2E của sân bay Charles de Gaulle (Paris), một ngày sau khi một phần mái tại đây bị sập, làm 4 người chết. Người đứng đầu sân bay tuyên bố sẽ phá hủy tòa nhà, nếu điều tra cho thấy nó không an toàn. Nhà chờ 2E tại sân bay Charles de Gaulle đã bị đóng cửa, không cho các hành khách sử dụng. Khoảng 60 chuyến bay hàng ngày được chuyển sang các nhà chờ khác ở Roissy, ngoại ô đông bắc Paris. Có nhiều vết rạn nứt được phát hiện ở khu vực thứ hai có thiết kế tương tự như nơi bị sập mái, Rene Brun, giám đốc các hoạt động tại sân bay cho biết. Vì lý do an toàn, chúng tôi quyết định cho sơ tán nơi này. Việc đóng cửa tòa nhà sẽ gây nhiều tổn thất về tài chính và làm tổn hại đến hình ảnh của hãng điều hành Các sân bay Paris (ADP), trong khi họ chuẩn bị tiến hành tư nhân hóa. Chủ tịch ADP Pierre Graff khẳng định an toàn là ưu tiên cao nhất: Nếu cấu trúc nhà chờ không thể sửa chữa, chúng tôi sẽ san phẳng tất cả. Các lính cứu hỏa cho biết họ đã tìm được 4 xác chết trong đống đổ nát. Cuộc tìm kiếm có thể kéo dài nhiều ngày, và không rõ liệu còn thi thể nào nằm bên dưới hay không. Nhà chờ 2E mới đi vào hoạt động được 11 tháng và trong tương lai dự định tiếp đón 10 triệu hành khách. Việc xây dựng nó tiêu tốn 900 triệu USD. Sử dụng mái nhà vòm có những cửa sổ nhỏ lọt sáng, nó từng được coi là kiểu mẫu về thiết kế và xây dựng. Cổ phiếu của Vinci, công ty tham gia xây nhà chờ này, hôm qua giảm 1,9%. 
Trẻ nhỏ thường hay nhìn những người bạn gần gũi xung quanh mình có những gì để rồi tự so sánh với bản thân. Thấy mình hơn, chúng thường sung sướng, hãnh diện lắm; nếu ngược lại thì chúng sẽ tỏ ra thèm thuồng rồi ao ước, mong muốn… có khi điều ao ước ấy chiếm trọn cả tâm trí của trẻ trong cả một thời gian dài. Mỗi lần bé Vân sang chơi bên nhà cô bạn hàng xóm là thể nào khi về nó cũng trầm trồ khoe với mẹ: nhà bạn Bích có bao nhiêu là đồ chơi lạ mà nó chẳng có. Một mình bạn ấy có đến những 3 - 4 con gấu bông to, chả bù với nó chỉ có một con nhỏ xíu đen xì từ lâu mà cha mẹ chẳng mua thêm con nào nữa. Bạn Bích thật là sướng, muốn gì mẹ bạn cũng chiều. Hôm rồi bạn còn được người dì thưởng cho một cái xe đạp mini nữa. Sao ai cũng thương bạn Bích, mua cho bạn bao nhiêu thứ, còn nó thì không được như vậy? Con bé cứ thắc mắc mãi về việc bạn Bích sướng hơn mình, vì được mọi người trong gia đình chiều chuộng, rồi nó còn ngầm so sánh cái "số" của nó với bạn. Thư lại quá đầy đủ về vật chất, vì là con nhà giàu, nhưng Thư cũng không sung sướng hơn với sự đầy đủ của mình. Thư vẫn thấy mình không bằng được với bạn Trang, bạn Thảo cùng lớp. Nhiều bữa nhìn các bạn ấy tíu tít, líu lo kể chuyện bạn bè, học hành với cha, với mẹ khi họ đến đón rước chúng mà Thư thấy tủi thân. Cả ba và mẹ Thư đều bận túi bụi với công việc của riêng mình, nào có thời gian dànhc ho nó đâu. Đưa đón Thư đi học chỉ có mỗi chị người làm, nhiều khi được điểm 10 Thư cũng không biết khoe cùng ai. Những ước mơ về vật chất hay tinh thần của trẻ dù tầm thường, nhỏ bé cũng đều phản ánh cái tâm lý "được bằng bạn, giống như bạn" để không bị thua sút, không bị "khổ" hơn bạn. Những nhu cầu vật chất còn có thể biện minh, trì hoãn được, nhưng còn về nhu cầu tinh thần thì để lại sự tác động rất lớn trong tâm hồn trẻ. Trẻ rất dễ bị "sốc" khi nhìn thấy bạn mình được cha mẹ yêu thương, săn sóc hơn mình. Điều ấy rất dễ làm cho trẻ tủi thân và mang mặc cảm, từ đó dẫn đến những hiện tượng tâm lý bất lợi trong cuộc sống của trẻ, thậm chí có thể dẫn đến những hành vi tiêu cực. Thiết nghĩ, đây là điều mà các bậc phụ huynh cần dành nhiều thời gian để quan tâm. 
Trả lại tên cho... bao cao su Hàn Quốc đã phải từ bỏ kế hoạch thay từ bao cao su tiếng Anh (condom) bằng một từ Hàn Quốc, sau khi có hàng loạt lời phàn nàn từ những người có tên đọc giống vậy. Tổ chức phòng chống AIDS Hàn Quốc dự định dùng từ "ae-pil" - lấy từ tiếng Trung Quốc có nghĩa là tình yêu và vật thiết yếu - thay cho từ condom. Nhưng cái tên này, được chọn ra trong 19.000 gợi ý của công chúng, ngay lập tức bị phản đối kịch liệt từ những người có tên đọc tương tự. "Một phụ nữ lớn tuổi đã đến và than phiền rằng bà lo đứa cháu trai của mình sẽ bị bạn bè trêu chọc vì tên của mình có nghĩa là bao cao su", Kim Hoon-soo, một quan chức cấp cao, cho biết. Tổ chức phòng chống AIDS Hàn Quốc đang vận động mọi người sử dụng bao cao su, bởi theo khảo sát chỉ có 10% người dân sử dụng biện pháp này khi quan hệ tình dục. 
Khai quật xác ướp sư tử ở Ai Cập Thi thể của một vị chúa sơn lâm vừa được các nhà khoa học Pháp tìm thấy trong một ngôi mộ phủ đầy xương ở thung lũng sông Nile, đã xác nhận những hồ nghi lâu nay rằng các pharaoh coi những động vật lớn là linh thiêng. Bộ xương của một con sư tử đực trưởng thành được tìm thấy ở Saqqara, trong khu vực từng là mộ gốc của vú nuôi hoàng đế Tutankhamun - Maia - được chôn cất 3.500 năm trước. Ngôi mộ về sau đã trở thành hầm mộ cho các triều đại cai trị vào những thế kỷ cuối cùng trước Công nguyên, đồng thời là nơi chôn cất các vị thần động vật, trong đó có "nữ thần mèo" Bastet. Tháng 11/2001, một nhóm nghiên cứu Pháp dẫn đầu bởi Alain Zivie thuộc Trung tâm Quốc gia đã vấp phải "bộ xương hầu như hoàn hảo" của con sư tử này, nằm dưới một thảm xương động vật và quan tài người trong một phòng tang lễ. Bộ xương nằm trên một phiến đá, mình hướng về phía mặt trời mọc và đầu chỉ về hướng bắc. "Mặc dù không có những lớp vải bọc bằng lanh cho thấy con vật đã được ướp xác, song có những bằng chứng khác chỉ ra điều đó là thật - ấy là vị trí của bộ xương, sự có mặt của những những mảnh mô nhỏ đã mủn rữa ra bên trong hốc răng, đất cát phủ bên trên và sự tô màu bộ xương tương tự như những xác ướp mèo được tìm thấy trong khu vực", các nhà nghiên cứu cho biết. Ảnh chụp X-quang những xác ướp mèo này cho thấy nhiều con trong số chúng bị giết khi còn non, trước khi được bảo quản và chôn cất. Nhưng hàm răng của con sư tử và các mảnh xương bị chai của nó cho thấy chúa sơn lâm đã được nuôi nhốt và sống sót đến già. Đây là lần đầu tiên người ta phát hiện thấy một bộ xương sư tử hoàn hảo tại một khu vực thiêng liêng của các pharaoh. Và nó cũng xác nhận rằng sư tử thuộc số những động vật được tôn thờ như thần linh trong những triều đại cai trị cuối cùng của các pharaoh. Ngoài mèo, người Ai Cập còn ướp xác chó, chim, rắn và khỉ. 
300 USD để chiêm ngưỡng cốc của Elvis Sau khi thu được 455 USD tiền bán đấu giá chỗ nước thừa ít ỏi mà Elvis Presley uống dở, Wade Jones lại rao bán cơ hội được nhìn thấy chiếc cốc đựng số nước đó. Jones giành được chiếc cốc và số nước đựng trong đó khi anh tới xem buổi biểu diễn của Elvis tại Greensboro năm 1977. Elvis uống cốc nước này khi giới thiệu ban nhạc với khán giả. Anh đựng nước vào một lọ nhỏ bằng thuỷ tinh, niêm phong và lưu giữ cho đến nay. Khi rao bán, Jones khẳng định, đó đúng là nước xịn mà Elvis uống dở. Jones không muốn chia tay vĩnh viễn với chiếc cốc mà chỉ đồng ý trưng bày nó mà thôi. Anh đặt giá 300 USD cho một lần xem mặt, cộng thêm phí chuyên chở. Theo anh, ngày trưng bày lý tưởng là vào sinh nhật của ông hoàng rock n roll, ngày 8/1.  
Bảng xếp hạng FIFA thay đổi nhờ các giải đấu châu lục Euro 2004, Copa America rồi Asian Cup đã ảnh hưởng nhiều tới các vị trí trong bảng xếp hạng FIFA tháng 7. Tiến nhanh nhất trong tháng phải kể đến Argentina, Uzbekistan và một số đội bóng khác ở Nam Mỹ và châu Á. Vô địch Copa America, Brazil giữ vững vị trí thứ nhất. Pháp đứng thứ hai, tiếp sau đó là Tây Ban Nha. Ba vị trí này đã được duy trì từ tháng 8/2002. Lọt vào trận chung kết giải bóng đá lớn nhất châu Mỹ, Argentina cũng đã nhảy 7 bậc, lên vị trí thứ 4. Nhờ Asian Cup, Uzbekistan, đội bóng bất ngờ lọt vào tứ kết, đã tăng 29 bậc trong bảng xếp hạng, đứng vị trí thứ 51. Là Đội bóng tiến bộ nhất tháng,quốc gia Trung Á đã giành vị trí tốt nhất trong lịch sử bóng đá của mình. Ở khu vực Đông Nam Á, Việt Nam tiếp tục giảm một bậc, đứng thứ ba, sau Thái Lan và Indonesia (tăng 5 bậc so với tháng trước). 10 đội dẫn đầu bảng xếp hạng FIFA (trong ngoặc là thứ hạng tháng trước): 1. (1) Brazil - 849 điểm2. (2) Pháp - 8093. (3) Tây Ban Nha - 7904. (11) Argentina - 7745. (4) CH Czech - 762 6. (5) Hà Lan - 7477. (8) Anh - 7328. (6) Mexico - 7319. (9) Italy - 72810. (10) Thổ Nhĩ Kỳ - 719 Vị trí ở khu vực Đông Nam Á 1. Thái Lan (hạng 64 thế giới, giữ nguyên) 2. Indonesia (hạng 91, tăng 5)3. Việt Nam (hạng 101, giảm 1 bậc)4. Singapore (hạng 118, giảm 1 bậc) 5. Malaysia (hạng 118, tăng 4 bậc)6. Myanmar (hạng 148, giảm 1 bậc)7. Lào (hạng 173, giữ nguyên) 8. Campuchia (hạng 184, giữ nguyên)9. Philippines (hạng 191, giữ nguyên)10. Brunei (hạng 195, giữ nguyên) 
Cao Văn Trưởng lọt vào vòng trong (NLĐ)- Hôm qua, 7-4, ở ngày thi đấu đầu tiên của Giải quyền Anh King’s Cup 2005 tổ chức tại Nhà Thi đấu TDTT Bangkok, Thái Lan, đoàn Việt Nam ra quân với 3 võ sĩ: Nguyễn Minh Hiếu (dưới 60 kg), Nguyễn Trung Kiên (dưới 57 kg) và nhà vô địch quốc gia 2005 Cao Văn Trưởng (dưới 69 kg).Do gặp các đối thủ mạnh, nên 2 võ sĩ Nguyễn Minh Hiếu và Nguyễn Trung Kiên đã thất bại. Tại vòng loại hạng dưới 69 kg, võ sĩ Cao Văn Trưởng đã mang về chiến thắng đầu tay cho quyền Anh Việt Nam khi vượt qua võ sĩ đến từ Sri Lanka. 
Thư ký nhận tiền bên ngoài tòa án: 3 năm 6 tháng tù Ngày 13-8-2005, Dũng bị CA phường Bến Nghé bắt quả tang đã nhận 110 triệu đồng của bà Hoàng Mộng Hà trên chiếc taxi chạy loanh quanh mấy con đường quanh khuôn viên tòa án. Đúng thời điểm đó, trong hội trường, TAND TP.HCM đang tổ chức Đại hội Đảng bộ. Tại tòa, Phan Đăng Dũng trước sau vẫn chỉ khăng khăng cho rằng bà Hà đã chủ động gợi ý bồi dưỡng tiền nhằm thúc đẩy cho vụ án của bà được xét xử sớm ở cấp phúc thẩm. Dũng cho rằng mình không gợi ý, không sách nhiễu. Ngay hôm 13-8, bà Hà gọi điện cho Dũng xin gặp hỏi chuyện. Khi bà đưa tiền trên taxi, Dũng không nhận. Sau một hồi giằng co, Dũng bảo tài xế dừng xe để xuống thì bị bắt. Phan Đăng Dũng chỉ thừa nhận mình có vi phạm nguyên tắc làm việc của toà án khi tiếp xúc với đương sự ngoài cơ quan, và không kiên quyết từ chối khi bà Hà yêu cầu bồi dưỡng. Tuy nhiên, các lời khai của Dũng tại cơ quan điều tra và các chứng cứ thu thập được lại chứng minh ngược lại. Danh mục điện thoại của Dũng cũng như của bà Hà đều ghi nhận rất nhiều cuộc điện thoại từ máy của Dũng gọi đến máy bà Hà. Đặc biệt, trong buổi sáng 13-8 thì chỉ có máy của Dũng gọi đi. Tại CQĐT, Dũng cũng đã thừa nhận việc mình chủ động gọi điện, yêu cầu bà Hà đến giao tiền, kể cả việc gọi điện liên tục để thay đổi đỉểm hẹn... Hội đồng xét xử tỏ ra rất kiên nhẫn, tạo rất nhiều điều kiện để Dũng thành khẩn nhận tội. Nhưng Dũng vẫn không chịu thừa nhận dù các lý lẽ chủ toạ và đại diện VKS đưa ra rất thuyết phục. Trong một nỗ lực cuối cùng, chủ toạ đã đưa ra bản tự khai của Dũng tại CQĐT, yêu cầu Dũng tự mình đọc trước vành móng ngựa cho tất cả mọi người cùng nghe. Thẩm phán Vũ Phi Long (chủ tọa) khẳng định "Toà tin rằng những gì bị cáo đã viết chính là những lời gan ruột. Đó không phải là những lời khai sai do hoảng loạn như bị cáo trình bày hôm nay. Nếu bị cáo vẫn chưa đồng ý, toà sẽ công bố chứng cứ cuối cùng là những bản đối chất, là những lời do tự bị cáo nói ra, không có ai xét hỏi...". Từ lúc này, bị cáo Dũng im lặng. Nguyên đơn chống tham nhũng Bà Hoàng Mộng Hà (trái) - Ảnh: Hoàng Khương Gây ngạc nhiên hơn cả trong phiên xử lại là bà Hoàng Mộng Hà. Từ vai trò một người chủ nợ phải theo kiện hòng đòi lại số tiền mình cho vay, bà đến tòa tìm Phan Đăng Dũng với tư cách một nguyên đơn, sốt ruột chờ phiên xử phúc thẩm. Và tại toà ngày hôm nay, bà đã nhiều lần bày tỏ thái độ quyết tâm góp phần vào việc trong sạch hoá cơ quan bảo vệ pháp luật của mình. Bà Hà cho biết: từ lần đầu tiên lên toà để hỏi về hồ sơ vụ án đã chuyển từ quận Gò Vấp lên Tòa án thành phố hơn 2 tháng, Dũng đã cho biết "hồ sơ có phức tạp" và gợi ý bà muốn được xử thắng (y án sơ thẩm) và nhanh thì phải chi 110 triệu đồng, là 1/10 giá trị số tiền bà sẽ được thi hành án. Bà Hà cũng khẳng định đã nói với Dũng nhiều lần rằng án phải được xử theo pháp luật nhưng Dũng vẫn gọi điện thúc ép việc đưa tiền, hẹn gặp ở nhiều nơi, thậm chí đến tận nhà bà. Để chứng minh hành vi nhũng nhiễu, bà Hà đã mượn máy ghi âm để ghi lại cuộc nói chuyện. Sau đó, bà đến báo với CA phường Bến Nghé, làm đơn tố cáo Dũng. Để bắt được quả tang, bà Hà đã đi vay mượn được 110 triệu đồng, ghi lại số se-ri tiền (giấy bạc 500.000 đồng), ký đánh dấu lên góc phải các tờ tiền. Dũng giao hẹn ngày 13-8 là hạn chót phải giao tiền, nếu không, ngày 15-8 án sẽ bị hủy. Sau khi Dũng hẹn bà đi taxi đến toà án giao tiền, bà Hà đã báo cho các trinh sát bám theo. Tại toà, bà Hà cũng nhiều lần khẳng định rằng ông Hoàng Minh Thành, thẩm phán được giao thụ lý vụ kiện của bà đã làm việc rất nghiêm túc, không hề có ý đòi hỏi tiền bạc dù bà có "thử" nhiều lần. Những điều bà Hà trình bày rất phù hợp với các chứng cứ thu thập được, và cũng phù hợp với logic của sự việc. Luật sư Nguyễn Văn Hậu bào chữa cho Phan Đăng Dũng lại đưa ra quan điểm gây bất ngờ không kém: Dũng có hành vi nhũng nhiễu nhưng không phạm tội lừa đảo vì từ đầu tới cuối, bà Hà không hề tin vào lời của Dũng. Chính bà Hà đã tổ chức ghi âm, sắp đặt việc đưa tiền để bắt quả tang. Theo luật sư, khi người bị hại không tin tưởng, không tự nguyện giao tài sản vào tay bị cáo thì chưa cấu thành tội lừa đảo. Về số tiền, vốn được sử dụng để định khung hình phạt, luật sư cho rằng đây là do bà Hà chủ động sắp xếp nhiều ít, chưa xác định được có đúng là Dũng yêu cầu 110 triệu đồng hay không. ----------------------- Hội đồng xét xử nhận định hành vi của Phan Đăng Dũng đã phạm tội "lừa đảo, chiếm đoạt tài sản công dân" nhưng tác hại lớn hơn là nó đã gây ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của ngành tòa án, làm mất lòng tin của nhân dân vào sự nghiêm minh của pháp luật. Bản án 3 năm 6 tháng tù dành cho Dũng chẳng bù đắp được mất mát to lớn ấy. 
Lehmann đưa Arsenal vào chung kết Thủ thành Lehmann được các đồng đội chúc mừng khi anh giúp Arsenal lọt vào chung kết Champions League lần đầu tiên (NLĐO)- Giấc mơ lọt vào chung kết Champions League của đội bóng thành London, Arsenal, cuối cùng cũng đã trở thành sự thực, khi họ xuất sắc thủ hòa Villarreal 0 - 0 ở trận bán kết lượt về diễn ra rạng sáng hôm nay, 26-4 (lượt đi Arsenal thắng 1 - 0). Thủ môn Jens Lehmann trở thành người hùng của Arsenal khi anh xuất sắc cản phá quả phạt đền của Riquelme ở phút 88… Đối thủ của Arsenal ở trận chung kết sẽ được xác định vào rạng sáng ngày mai, 27-4, khi Barcelona gặp á quân AC Milan trên sân Nou Camp (lượt đi, Barca đã giành chiến thắng với tỉ số 1 - 0). Trở lại trận đấu trên sân El Madrigal, đội chủ nhà Villarreal chỉ còn biết trách mình khi họ lãng phí quá nhiều cơ hội trước khung thành Arsenal. Liên tục ép sân từ những phút đầu tiên, nhưng lần lượt Riquelme, Sorin, Forlan đến Franco, Venta không thể kiếm nổi một bàn thắng, khi bóng cứ liên tục vọt xà, chệch cột dọc hoặc tìm đến tay thủ môn Lehmann. Đỉnh điểm của trận đấu là quả phạt đền có phần nặng tay của trọng tài khi cho Villarreal hưởng sau pha phạm lỗi không rõ ràng của Clichy. Nhưng chính Riquelme đã làm 23 ngàn CĐV Villarreal phải bật khóc khi cú sút của anh bị Lehmann đỡ ra dễ dàng. Trận hòa 0 - 0 đã chính thức đưa Arsenal lần đầu tiên lọt vào chung kết Champions League, đồng thời cũng giúp CLB này phá bỏ kỷ lục của Ajax khi 10 trận không để lọt lưới tại đấu trường danh giá nhất hành tinh. 
Gà nướng lá dứa Nạc gà ướp hành sả, quấn lá dứa rồi nướng. Món nướng ăn kèm nước chấm chua ngọt. Nguyên liệu: - 300g nạc ức gà hoặc đùi, - Lá chanh non, hành tím, củ sả - Lá dứa - Muối, tiêu, xì dầu, dầu hào Thực hiện: Lọc lấy nạc, bỏ xương, tùy ý lấy da hay không, cắt thịt thành miếng mỏng nhỏ khoảng nửa ngón tay cái, nếu cắt thịt dày quá khi nướng có thể lá dứa cháy mà thịt không chín. - Lá chanh non, hành tím và sả củ băm nhỏ, châm vào chừng nửa chén nước sôi, lược bỏ xác, chỉ lấy phần nước để tẩm ướp thịt. Nếu dùng lá chanh, sả băm để ướp sẽ dễ bị cháy làm đắng món ăn. - Ướp trộn thịt với muối + tiêu + xì dầu + dầu hào + nước hành, lá chanh... Để thịt qua 30 phút rồi mới cho vào dầu ăn trộn đều. - Lá dứa vừa đủ dùng, lột từng lá khỏi bẹ, chọn lá dài, rộng bản, rửa sạch để ráo. - Đặt từng miếng thịt vào giữa miếng lá dứa, xếp cho gọn miếng thịt gấp đôi lá lại, cột thắt gút hai cạnh lá làm một cho sát vào miếng thịt sao cho miếng thịt không rớt ra. Dùng kéo cắt bỏ phần lá dư cho đẹp mắt, làm hết số thịt. - Dùng vỉ nướng đặt lên bếp than hay bếp gas để nướng thịt, có thể dọn hẳn bếp nướng loại nhỏ lên bàn để ăn đến đâu nướng đến đó. Khi ăn gỡ bỏ lá dứa. 
Thuyền buồm Skandia dẫn đầu cuộc đua Xuất phát từ đảo Lamma gần Hong Kong lúc 12h trưa 26/10, đến 18h hôm qua, chiếc thuyền Skandia đã đi được 67 hải lý. Đây là thuyền dẫn đầu đoàn đua 13 chiếc của cuộc đua thuyền buồm quốc tế VinaCapital Hong Kong - Việt Nam năm 2004. Theo Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), đơn vị tham gia tổ chức cuộc đua, tất cả thuyền đua đều được trang bị thiết bị đi biển và báo cáo thường xuyên tình trạng của thuyền về đất liền. Dự kiến, chiếc thuyền đầu tiên sẽ về đích ngày 28/10 và đến 30/10 thì cuộc đua kết thúc. Buổi lễ trao giải sẽ được tổ chức lúc 19h ngày 30/10 tại Nha Trang Sailing Club. 
Cứu người bằng rắn robot Với hầu hết mọi người, rắn dường như chẳng dễ chịu gì thậm chí còn là mối đe dọa. Nhưng Howie Choset đã nhìn thấy trong cử động mềm mại của nó một cách thức để cứu người. Giáo sư đại học Carnegie Mellon đã dành nhiều năm phát triển những robot hình rắn mà ông hy vọng chúng có thể trườn qua các toà nhà đổ nát để tìm kiếm người mắc kẹt. Trong những tuần gần đây, Choset và một vài sinh viên đã có được những thiết bị loại này, được điều khiển từ xa, có thể trèo lên và bò xung quanh các đường ống nước. Nhân viên cứu hộ cho biết loại robot này sẽ giúp định vị những người còn sống. "Hiện nay, cách thường dùng để lôi nạn nhân mắc kẹt ra là kéo từng viên gạch một. Vì thế, giấc mơ của chúng tôi là có được con rắn robot bò qua đống gạch đá đổ nát, và tiếp cận nạn nhân nhanh chóng hơn". Dan Kara, chủ nhân của công ty Robotics Trends chuyên về buôn bán robot, cho biết các loại rắn robot khác cũng đang được phát triển, chủ yếu ở các trường đại học, nhưng ông không biết sản phẩm nào có thể leo đường ống nước. Chiếc máy biết bò của Carnegie Mellon có gắn các camera và sensor điện tử, được kiểm soát bằng một cần điều khiển. Nó sẽ uốn éo với sự trợ giúp của các motor điện tử nhỏ. Được chế tạo từ nhôm nhẹ hoặc nhựa, robot có kích cỡ bằng cánh tay người hoặc nhỏ hơn. Sam Stover, trưởng nhóm tìm kiếm của Cơ quan xử lý các trường hợp khẩn cấp liên bang, nhận định robot dạng rắn có tính lưu động tốt hơn các thiết bị hiện tại. Mặc dù chó có thể đánh hơi tốt hơn nữa, nhưng chúng chỉ có thể phát huy hiệu quả nếu người cứu hộ tiếp cận được với khu vực bị đổ nát. Choset cho biết robot rắn có thể sẵn sàng được đưa vào ứng dụng sau 5-10 năm nữa, tuỳ thuộc nguồn quỹ. Hiện giờ, ông và cộng sự sẽ tiếp tục kiểm tra chiếc những máy này tại các khu vực thảm họa trong vùng. 
Nhật, Việt nghiên cứu FTA Các quan chức Nhật Bản và Việt Nam hôm qua, 26-4, đã bắt đầu một cuộc họp nghiên cứu chung tại Tokyo nhằm đặt cơ sở cho một hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa hai nước. Cuộc họp diễn ra tiếp sau một cam kết đạt được hồi tháng 12-2005 giữa Thủ tướng Junichiro Koizumi và Thủ tướng Phan Văn Khải tìm kiếm một thỏa thuận quan hệ đối tác kinh tế bao gồm FTA. Theo ông Kazyuya Aida, một quan chức của Vụ Quan hệ đối tác Kinh tế thuộc Bộ Ngoại giao Nhật, đây là cuộc họp thứ hai của nhóm nghiên cứu chung và dự kiến kéo dài đến ngày 28-4. Cuộc họp thứ nhất diễn ra tại Hà Nội vào tháng 2-2005. Đầu tháng này, Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Toshihiro Nikai tuyên bố ông hy vọng bắt đầu các cuộc đàm phán trong năm 2008 nhằm hình thành quan hệ đối tác kinh tế Đông Á với 16 nước dựa trên một FTA khu vực. 16 nước bao gồm Úc, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật, New Zealand và 10 thành viên ASEAN. Nhật đã có FTA với Singapore và đã ký kết một FTA khác với Malaysia hồi tháng 12-2005. Nhật cũng đã đạt được các thỏa thuận về nguyên tắc các FTA với Philippines và Thái Lan và đang đàm phán về một FTA với Indonesia. 
Trao huân chương, tiền thưởng cho VĐV SEA Games, PARA Games Các HLV, VĐV nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (NLĐ) - Lễ tổng kết và tuyên dương đoàn thể thao VN (TTVN) tại SEA Games 23 và PARA Games 3 đã được long trọng diễn ra vào đêm 21-1 tại Hà Nội. Trong tổng kết của Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh, một lần nữa thành tích 71 HCV, 68 HCB, 89 HCĐ được khẳng định là vô cùng có ý nghĩa, bởi ngoài việc hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu đứng thứ 3 toàn đoàn, đoàn TTVN còn tạo ra những dấu ấn khó phai ở SEA Games 23 với thắng lợi của một loạt môn thể thao Olympic: 8 HCV điền kinh, HCV bơi lội đầu tiên sau 42 năm, đặc biệt cờ vua đoạt 8 HCV/8 nội dung, đội bóng đá nữ lần thứ 3 liên tiếp đăng quang. Riêng với đoàn thể thao khuyết tật, các VĐV VN đã phá 47 kỷ lục PARA Games sau khi đoạt 83 HCV, 43 HCB, 28 HCĐ tại PARA Games 3. Tuy vậy, trong ngày vui của những người làm rạng danh Tổ quốc, lãnh đạo ngành thể thao cũng khẳng định, thành công của đoàn TTVN sẽ trọn vẹn hơn nếu không xảy ra vụ tiêu cực ở đội U23 VN. Dịp này, đội bóng đá nữ, 2 HLV Lê Công (karatedo), Nguyễn Xuân Thi (wushu), 2 VĐV Nguyễn Văn Hùng (pencak silat), Phạm Văn Mách (thể hình) đã được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. 16 tập thể và cá nhân khác nhận Huân chương Lao động hạng Nhì. Hội LHPN Việt Nam trao tặng 150 triệu đồng cho 5 VĐV nữ xuất sắc: Văn Ngọc Tú, Đỗ Ngân Thương, Nguyễn Thị Huyền Diệu, Nguyễn Thị Hảo, Nhữ Thị Khoa và trao bằng khen cho đội tuyển bóng đá nữ... Ngoài ra, Trung tâm Mua sắm Sài Gòn Nguyễn Kim cũng đã trao thưởng 40.000 USD cho đội tuyển U23 VN và HLV Riedl được nhận 10.000 USD do thành tích HCB. Tổng số tiền thưởng dành cho các VĐV đoàn TTVN và đoàn thể thao khuyết tật VN đoạt huy chương ở SEA Games 23 và PARA Games 3 là gần 10,3 tỉ đồng. 
Điều tra bổ sung vụ giết người trước vũ trường Metropolis Hôm nay, TAND TP HCM quyết định hoãn phiên tòa sau phần xét hỏi 14 bị cáo liên quan trong vụ án này. Mục đích nhằm điều tra làm rõ thêm một số vấn đề về hiện trường vụ án, hung khí và đối tượng trực tiếp nổ súng... Về khẩu súng kiểu dáng cây viết được cho là hung khí gây án đến nay vẫn chưa được làm rõ. Trước đó, Viện Kiểm sát từng yêu cầu điều tra bổ sung, nhưng kết quả xác minh của Viện Khoa học Hình sự - TP HCM trả lời: Không có loại súng có đặc điểm như yêu cầu của cơ quan điều tra. Đây là loại súng không xuất hiện phổ biến ở Việt Nam, chưa đăng ký sử dụng. Do đó không thể có súng để cho các bị can nhận dạng được. Lời khai của các bị cáo cho rằng, hiện trường vụ án không như cáo trạng mô tả. 
Cuối tuần ra phố Bạn có thể chọn nhiều màu trẻ trung cho đôi mắt như xanh, hồng, tím; kết hợp với màu môi tươi tắn như đỏ hồng, hồng nhạt, cam... tùy theo sở thích. Mắt: Dùng màu tím nhạt pha chút xanh đánh ở mí trên và dưới để tạo một màu mới. Đánh nhũ trắng ở vùng sát chân mày. Lông mi vuốt mascara dày. Môi: Màu hồng nhạt tô nhẹ không dùng cọ, phủ thêm một lớp son bóng cho mọng môi. Nền: Kem lót mỏng phủ một lớp phấn màu da hồng, cách này để mặt không bị dày phấn và tự nhiên. Má hồng: Đánh màu hồng nhạt chỉ phớt qua trông tự nhiên. Với cách trang điểm này, trông bạn tươi tắn khi xuống phố mà không mất đi nét đẹp vốn có của mình. 
Mang vòng tránh thai lâu có hại không? "Tôi 32 tuổi, con đầu lòng sắp vào lớp 1 nên tôi muốn có thêm cháu nữa. Nhưng tôi hơi băn khoăn vì đã đặt vòng tránh thai từ sau khi sinh, sau từng ấy năm không biết nó có ảnh hưởng gì đến việc mang thai và sinh đẻ không?". Trả lời: Vòng tránh thai, hay nói đúng hơn là dụng cụ tránh thai, được đặt vào buồng tử cung (dạ con) để ngăn cản trứng đã thụ tinh làm tổ ở tử cung. Thời gian lưu vòng trong tử cung dài ngắn tùy từng loại, thường là 3-8 năm. Sau đó, nếu muốn tiếp tục tránh thai bằng phương pháp này, bạn phải lấy vòng cũ và thay vòng mới; còn nếu muốn sinh con, bạn chỉ cần tháo vòng ra là được. Bạn đặt vòng cũng đã được hơn 5 năm, năm nay bạn 32 tuổi, mới có một con, con bạn đã hơn 5 tuổi. Đây là thời điểm khá thích hợp để hai bạn tiếp tục sinh con thứ hai. Vì vòng tránh thai chỉ để ngăn không cho trứng đã thụ tinh đến làm tổ ở tử cung mà không làm thay đổi hoạt động nội tiết sinh dục nên bạn không có gì phải lo lắng về hậu quả của nó. Nay bạn chỉ cần đến cơ sở đặt vòng trước đây hoặc khoa sản, trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ và trẻ em ở địa phương để lấy vòng ra. 
Giám đốc ngân hàng nhảy lầu tự tử Chiều 30/6, ông Phạm Quốc Ca (Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thạnh Phú (Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) đã nhảy từ tầng 3 của khách sạn Khánh Hưng xuống đất. Nhạn nhân chết sau khi được đưa cấp cứu. Theo xác minh ban đầu, buổi sáng cùng ngày ông Ca đã thuê phòng nghỉ tại khách sạn. Tại hiện trường, cơ quan chức năng tìm thấy một chai thuốc trừ sâu cùng lá thư tuyệt mệnh. Ông Ca giải thích về nguyên nhân tìm đến cái chết vì áp lực công việc khi phải thu hồi các khoản nợ quá hạn (kèm theo danh sách nợ nần cần giải quyết). Một lý do khác là do ông bị bệnh lâu ngày, chữa trị nhiều mà không khỏi. Theo một nguồn tin, trước khi quyên sinh ông Ca đã uống thuốc trừ sâu. Ông làm giám đốc chi nhánh ngân hàng được 7 năm. Trong thời gian này do tình hình nông dân địa phương chuyển đổi từ trồng lúa sang nuôi tôm nên nhu cầu vay vốn nhiều. Hiện số dư nợ của chi nhánh lên đến 170 tỷ đồng, phần lớn là nợ quá hạn, khó đòi. 
Robbie Williams muốn theo trường phái khoả thân "Chú ngựa hoang" của làng âm nhạc đang ấp ủ dự định trở thành người của chủ nghĩa khoả thân khi có tuổi. Ca sĩ cho rằng, tình trạng nude sẽ giúp anh lấy cảm hứng trong sự nghiệp ca hát. "Tôi sẽ làm nhiều người ngạc nhiên khi từ chối mặc quần áo trong phòng thu. Nhưng tôi luôn tự tin về thân hình của mình và cho rằng đây là hành động khơi nguồn cho sáng tạo", ca sĩ nói. Không giống như những người cha mẫu mực, ca sĩ đang chủ ý làm cho các con anh trong tương lai phải ngượng ngập khi bắt gặp hình ảnh cha chúng nude ở khắp mọi nơi. Ngôi sao cũng đã làm việc trong tình trạng "không quần áo" khi thu âm album Escapology. Tuy nhiên, anh chỉ tiết lộ ý định theo đuổi trường phái khoả thân khi trả lời phỏng vấn trên tạp chíOK. Robbie cho biết, khi nào anh cảm thấy mình không còn trẻ trung nữa thì cũng là lúc anh thực hiện ý định quái gở này.  
Cũng như chúng ta cần ăn một ngày ba bữa để sống, "chuyện yêu đương" là một bữa ăn tinh thần không thể thiếu trong tình yêu vợ chồng. Một bữa ăn ngon cần phải hội được các yếu tố: thức ăn ngon, khung cảnh hữu tình, các thực khách đang đói bụng và cùng có hứng thú dùng chung bữa. Bữa ăn cho tình yêu cũng cần được như thế... Hãy tưởng tượng bạn đang chuẩn bị cho một bữa tiệc yêu đương nhé, dưới đây là một số gợi ý: Chuẩn bị: Tắm rửa sạch sẽ luôn tạo cho bạn cảm giác sảng khoái, tự tin. Một mùi hương thoang thoảng thân quen luôn là điểm cộng. Bạn có thể bật đèn ngủ để ánh sáng vừa đủ để nhìn thấy ánh mắt nhau, một bản nhạc nhẹ, du dương mà hai người đã cùng nghe, hai ly rượu vang… Một sự chuẩn bị chu đáo sẽ làm thực khách nóng lòng chờ đến bữa ăn hơn. Khai vị: Những lời nói ngọt ngào sẽ là món khai vị tuyệt vời, ví dụ như chiếc váy hay mùi hương của nàng đêm nay thật tuyệt… Và đừng quên những ánh mắt tình tứ, những nụ hôn ngọt ngào và những cử chỉ âu yếm rất nhẹ nhàng. Dù bạn có đói đến đâu cũng phải cố gắng kiềm chế và kiên nhẫn, mời nàng thưởng thức món khai vị cho đến khi bản thân nàng cũng không thể chờ đợi được nữa. Món chính: Cũng như những bữa ăn thực sự. Khẩu vị của mỗi người khác nhau. Nàng của bạn có thể là mẫu người thích sự dịu dàng, từ tốn, lúc đó bạn có thể phải đóng vai anh lái đò trên sông. Cũng có thể nàng là mẫu người cá tính, thích quyết liệt và sục sôi như biển cả, biết đâu bạn lại phải trở thành vị anh hùng trên biển… Bạn nên tự tìm hiểu điều này ngay trong phần khai vị. Cảm giác, cảm xúc của phụ nữ trong bữa tiệc yêu đương có hơi phức tạp hơn nam giới. Họ dễ bị chi phối bởi tâm lý hơn nam giới. Do đó, trong suốt bữa tiệc, bạn nên thường xuyên theo dõi phản ứng của nàng, có thể qua hành động, âm thanh hay biểu hiện trên gương mặt nàng… để điều chỉnh hoặc thay đổi cho phù hợp. Thậm chí nếu không đoán được nàng có thích món nào đó không, bạn cứ hỏi nàng trực tiếp. Chắc chắn lúc này nàng sẽ trả lời rất thật, và sẽ không ngại ngùng sau đó, vì nàng sẽ quên ngay thôi mà. Tráng miệng: Thường thì cánh đàn ông cảm thấy no và nằm lăn ra ngủ, trong khi nàng thấy… tiệc vẫn chưa tàn. Nếu bạn tỏ ra quan tâm đến cảm xúc của nàng và kết thúc buổi tiệc bằng một nụ hôn trìu mến, chắc chắn nàng sẽ rất hãnh diện về người đàn ông của mình và đi vào giấc ngủ với nụ cười hạnh phúc trên môi. Ngoài ra, vệ sinh sạch sẽ trước khi ngủ sẽ giúp cả bạn và nàng ngủ ngon hơn. 
Chẳng còn cách nào ngoài việc chị Nguyệt phải chia tay Em biết chị là người tốt, không muốn làm tổn thương đến ai. Nhưng chị phải hiểu chị luôn là mầm mống của sự tan vỡ đối với gia đình anh ấy. Hãy cố gắng tránh xa anh bằng mọi cách tốt nhất, và chỉ như thế chị mới thấy lòng mình thanh thản để bảo vệ lấy sự bình yên trong gia đình người chị thương yêu. Người gửi: Minh Anh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: chia xẻ với chi Nguyệt Chi Nguyệt thân mến! Đọc bài của chị em muốn tâm sự ngay, vì thật lòng em cũng có tâm sự giống như chị. Em nhỏ tuổi hơn chị, nhưng có lẽ những cảm xúc của em không có khác chị là mấy. Em tin là chị và anh ấy thương nhau, và có thể là yêu nhau nữa, anh chị là những người có học, có tri thức vì vậy chị mới có cảm giác "cần xa anh". Chị cũng không muốn ai lên án anh cũng như bản thân chị, vì chỉ có chị và anh ấy mới hiểu được tại sao mình lại như vậy, và tại sao mình chưa xa anh được. Điều còn lại là sự yếu đuối, sự cô đơn, và nhu cầu được yêu, được chăm sóc. Có lẽ chị và anh ấy đã quá gần gũi, đã quá thân quen với những gì là của nhau, vì vậy để đấu tranh với lẽ phải, để hướng đến sự hoàn thiện về nhân cách là cả một vấn đề khó khăn. Trong chuyện này, em nghĩ chị đã yêu và thương anh ấy thật lòng, nhưng anh ấy với chị không thể nhiều hơn tình cảm vợ chồng. Anh ấy còn gia đình, bạn bè, người thân hai họ và cuộc sống gia đình của anh khá là ổn định, anh thực sự đã chia sẻ tình cảm với chị, thông cảm và sống chung với nỗi đau cũng như niềm vui của chị. Nhưng chị có biết một điều mà anh ấy rất sợ là gì không? Anh rất sợ nếu vì chị mà mất đi gia đình hiện tại, anh ấy yêu gia đình, yêu vợ và những đứa con. Anh biết chị yêu và thương anh, chị không muốn cho gia đình anh tan vỡ, nhưng chị Nguyệt à, chị bảo vệ gia đình anh ấy bằng cách nào? Khi mỗi ngày chị và anh ấy đều thân nhau hơn, chị cần anh như hơi thở của chị. Em biết chị là người tốt không muốn làm tổn thương đến ai cả. Nhưng chị phải hiểu chị luôn luôn là mầm mống của sự tan vỡ đối với gia đình anh ấy. Em nghĩ chị hãy cố gắng tránh xa anh ấy bằng mọi cách tốt nhất với chị, và chỉ có như thế chị mới cảm thấy lòng mình thanh thản khi chấp nhận nén lòng mình để bảo vệ lấy sự bình yên trong gia đình của người chị thương yêu. Chị hãy cố gắng vì điều này còn bị ảnh hưởng bởi anh ấy nữa. Anh sẽ đau buồn thực sự, và tìm mọi cách để níu kéo tình cảm của chị. Em nghĩ chị đã thương và yêu chân thành, vậy thì hãy hy sinh và xa lánh anh ấy một cách chân thành nhất. Vì sao chị phải làm vậy, vì cho dù có nghĩ gì đi chăng nữa, chị cũng không muốn thay đổi cuộc sống của anh. Bản thân anh cũng vậy, và nghĩ xa hơn một chút chị sẽ thấy, anh ấy sẽ yêu thương cảm phục trân trọng tình cảm mà chị dành cho anh. Anh ấy sẽ bình yên trong mái ấm gia đình không chỉ có hai vợ chồng anh vun đắp, mà còn có cả bàn tay của chị nữa. Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy(14/07/2005) Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005) Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005) Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005) Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005) 
Cúm gà không thể tàn phá kinh tế châu Á Phán đoán của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về khả năng virus H5N1 lây từ người sang người khiến cổ phiếu một số hãng hàng không châu Á hôm qua giảm giá mạnh, sau nhiều phiên khởi sắc. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế vẫn tin rằng, cúm gà sẽ không để lại hậu quả nặng nề như đại dịch SARS. Trên thực tế, ngành công nghiệp chế biến thịt gà chỉ đóng góp 0,4% GDP của toàn châu Á, trong khi SARS đã làm tê liệt hầu hết các ngành hàng tiêu dùng, vốn chiếm tới 66% GDP trong khu vực. Cuối tuần qua, tập đoàn quản lý tài chính khổng lồ Merrill Lynch cũng đã ra thông cáo mang tên "Cúm gà, còn quá sớm để có thể lo sợ rằng đó là đại dịch SARS lần II", trong đó nhấn mạnh virus H5N1 chỉ để lại hậu quả nặng nề đối với nền kinh tế châu Á khi nào tiên liệu của WHO là sự thực. Theo các nhà phân tích của Merrill Lynch, trong khi chưa thể tìm ra nguồn gây bệnh SARS thì đến nay, loài người đã biết quá rõ và có thể kiểm soát được cúm gà. Đây cũng là một cơ sở giúp người ta vững tin rằng hậu quả mà virus H5N1 để lại cho nền kinh tế không lớn như virus corona trước đây. "Nếu phán đoán cúm gà lây từ người sang người là có cơ sở, cổ phiếu của các hãng hàng không sẽ tiếp tục giảm mạnh hơn nữa", một chuyên gia Merrill Lynch nhận định. Sau cái chết của hai chị em ở Thái Bình (Việt Nam), WHO lo ngại virus gây cúm gà có thể biến đổi thành một chủng có độc tính mạnh hơn và lây từ người sang người. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng nào về đường lây truyền này, và trường hợp ở Việt Nam cũng chỉ là cá biệt. Ngay cả các nhóm chuyên gia y tế thế giới cũng chưa thống nhất quan điểm xung quanh phán đoán của WHO. Phản bác WHO kịch liệt nhất có lẽ phải kể tới Thái Lan, nơi có sản lượng gà lớn thứ 7 và là nước xuất khẩu thịt gà lớn thứ 4 thế giới. Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp chăn nuôi và chế biến thịt gà của đất nước chùa vàng đang đối mặt với nhiều khó khăn. Thị trường quan trọng EU vẫn kiên quyết duy trì lệnh kiểm dịch 100% với thịt gà đến từ Thái Lan. Khó khăn về thị trường khiến ngành công nghiệp sản xuất thịt gà nơi đây đã phải giảm tới 20% giá bán ra. Để bảo vệ ngành sản xuất quan trọng này, đích thân Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đi "tiếp thị" thịt và trứng gà như để khẳng định với dân chúng rằng, các sản phẩm gia cầm sau khi được làm chín vẫn an toàn dù đang có dịch bệnh. Cũng vì nguy cơ bị tác động mạnh tới ngành du lịch, ông Thaksin chỉ trích gay gắt tuyên bố của WHO về nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ người sang người. "Nếu khả năng lây nhiễm là trên 5% thì họ hãy nói, còn dưới 5% thì chẳng nên nói gì. Khả năng bệnh lây từ người sang người chỉ là 0,00001%", ông bức xúc. Dù ông Thaksin có cố gắng đến đâu đi chăng nữa, theo các chuyên gia, mục tiêu trở thành thủ phủ du lịch ở châu Á vào năm 2006 của Thái Lan sẽ khó thành hiện thực nếu cúm gà tiếp tục hoành hành và tiên đoán của WHO trở thành sự thực. Hà Nội cấm toàn bộ việc mua bán sản phẩm gia cầm(03/02/2004) Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà(03/02/2004) Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004) Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004) Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004) 
Natalie Portman yêu cầu đạo diễn cắt cảnh nude Ngôi sao 23 tuổi kiên quyết giữ vẻ đoan trang bằng cách yêu cầu đạo diễn Mike Nichols cắt những cảnh nude đã quay trong bộ phim sắp ra mắt "Closer". Diễn viên Natalie Portman. Những cảnh "gợi cảm" đã được hoàn thành tại một câu lạc bộ gần phim trường và Nichols tỏ ra rất ưng ý. Nhưng sau khi xem lại phim, Natalie đã năn nỉ đạo diễn cắt bỏ cảnh "hở hang" của cô và cuối cùng, đề nghị này đã được ông chấp nhận. Natalie nổi tiếng "dị ứng" với những cảnh khoe hình thể trên màn bạc. Trước đó, người đẹp từng từ chối tham giaRomeo  Julietvà The Ice Storm vì trong phim có nhiều cảnh đặc tả sex và khoả thân.  
Tiếng ồn - nguyên nhân chính gây điếc ở trẻ Trước đây, viêm nhiễm (chảy mủ tai) là thủ phạm lớn nhất khiến trẻ nghe kém ở trẻ. Nhưng càng ngày tỷ lệ nghe kém do viêm nhiễm càng giảm, nhường chỗ cho các trường hợp điếc do ồn. Với trẻ em, tiếng ồn có cường độ không cao lắm đã ảnh hưởng xấu đến sức nghe. Ở trẻ, yếu tố này cũng dễ tác động hơn và gây hại nhiều mặt hơn so với người lớn. Tiếng ồn có cường độ trên 115 dB được coi là nguy hiểm cho trẻ em vì có thể gây điếc, nghe kém dù chỉ tiếp xúc 1 lần trong thời gian từ 3 đến 15 phút. Có thể gặp tiếng ồn loại này ở các vũ trường lớn, khi ở gần các loa ca nhạc điện tử phát với công suất cao, tiếng còi ô tô tải, chuông, chiêng... Âm thanh có cường độ trên 100 dB gây hại rõ rệt sau thời gian tiếp xúc vài phút đến vài chục phút trong một số ngày (tùy theo lứa tuổi). Tiếng ồn này có thể gặp ở các nhà ga, khu phố buôn bán náo nhiệt, tiếng vô tuyến, dàn nhạc gia đình mở ở mức cao. Ở trẻ em, tiếng ồn có cường độ trên 80 dB đã gây hại vì làm giấc ngủ không sâu, hoạt động hô hấp và tiêu hóa dễ rối loạn, ảnh hưởng đến tư duy, học tập. Nếu phải sống thường xuyên ở nơi ồn ào như vậy, trẻ nhỏ sẽ nghe kém.Chớ nghĩ là khi trẻ đã đến tuổi biết kêu ca về tiếng ồn thì mới bị ảnh hưởng. Cần phòng tránh tiếng ồn ngay từ khi trẻ mới là bào thai và đặc biệt là trong 3 năm đầu. Nên sớm tạo cho trẻ ý thức phòng tránh tiếng ồn: không gây ồn, tránh xa nguồn gây ồn cao.Cha mẹ đừng để trẻ tiếp xúc với nguồn ồn gây hại: không cho trẻ theo đến các nơi thi đấu thể thao lớn như bóng đá, ca nhạc, có loa đài công suất cao, chợ, nhà ga... Tránh để trẻ (nhất là trẻ nhỏ) dùng đồ chơi phát ra âm thanh quá to như ô tô cứu hỏa có còi rú, còi, súng phun lửa... Chúng thường phát ra âm thanh cường độ 100-115 dB, có âm tần cao, chói tai. Hãy tạo môi trường yên tĩnh cho trẻ. Trong phòng có trẻ, nên vặn nhỏ 1-2 nấc chỉnh âm của vô tuyến, đài... so với mức người lớn thường nghe; không đặt các máy gây ồn, không xô đẩy đồ đạc, quát tháo, nói cười quá to. Cần phát hiện sớm các dấu hiệu nghe kém ở trẻ: - Với trẻ nhỏ: Chậm nói, nói ngọng kéo dài, kém phát triển nói (cấu trúc câu, câu không đủ ý...), kém linh hoạt. - Với trẻ lớn: Thay đổi tính nết (lầm lỳ, cáu dỗi), học tập sa sút...Khi nghi ngờ trẻ bị nghe kém, cần đến các cơ sở thính học, tai mũi họng chuyên sâu để xác định tình hình, mức độ nghe kém. Tuân thủ thực hiện ngay các biện pháp khắc phục cần thiết như đeo máy trợ thính sớm, đừng để có hại đến sức nghe bình thường. 
Nhiều người tham gia cá độ là cán bộ, công chức Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tối 29/4 đã khám phá một đường dây cá độ bóng đá được tổ chức khá tinh vi tại thị xã Bà Rịa. Công an đã bắt quả tang Võ Thị Gái (sinh năm 1961, ngụ tại 1848, khu 5, P.Phước Hiệp, thị xã Bà Rịa) đang tham gia bắt độ qua điện thoại với số tiền trên 5 triệu đồng. Tang vật thu tại hiện trường gồm một điện thoại bàn, một đầu CPU, 68.750.000 đồng, bốn miếng vàng SJC và 10 USD. Võ Thị Gái chỉ là người đóng vai trò giúp việc cho chồng là Nguyễn Văn Long (tự Tư Râu), hiện đang bỏ trốn. Cùng bị bắt quả tang với Gái trong đêm 29/4 còn có Nguyễn Đắc Thương, Lê Văn An, Bùi Văn Tuyền và Nguyễn Thế Hoàng (tự Tuấn ga, ngụ tại huyện Đất Đỏ), là "tay trên" của Nguyễn Văn Long. Hoàng bị bắt khi đang tổ chức cá độ bóng đá qua điện thoại với số tiền 19.500.000 đồng, công an đã thu giữ tang vật gồm 4 điện thoại di động, 1 máy vi tính, 2 máy tính cá nhân, 1 máy fax. Theo cơ quan chức năng, ông trùm của đường dây này là Lê Văn Quân (sinh năm 1969, ngụ tại ấp Phước Tân, phường Tân Hưng) hiện đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nhà Quân, thu giữ một két sắt và một đầu CPU máy tính. Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, đây là vụ án khá phức tạp vì theo lời khai ban đầu của các đối tượng cũng như những tài liệu thu thập được, có khá nhiều đối tượng tham gia cá độ là cán bộ, công chức ở thị xã Bà Rịa với số tiền từ vài trăm nghìn đến một triệu đồng mỗi lần. Trong một diễn biến khác, lúc 22 giờ 15 đêm 29/4, lực lượng PC14 Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Công an P.7, TP Vũng Tàu bắt quả tang Võ Thành Hiền (ngụ tại phường Bến Nghé, TP.HCM, tạm trú tại 98 Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) đang tổ chức cá độ bóng đá qua điện thoại, thu giữ 43 triệu đồng tiền mặt và 2 điện thoại di động. 
Thêm nhiều vụ báo thù ở nam Thái Lan Sáng nay, một phật tử 60 tuổi đã bị các chiến binh Hồi giáo chặt đầu ở tỉnh Narathiwat. Cùng ngày, một tay súng đi xe máy cũng sát hại 2 tín đồ đạo Phật khác ở tỉnh láng giềng Yala. Giới chức địa phương nhận định, đó là những hành động báo thù cho cái chết của 85 người biểu tình Hồi giáo tại Tak Bai hồi tháng trước. Kể từ khi xảy ra sự kiện đẫm máu này đã có ít nhất 20 nhân viên công quyền và thường dân theo đạo Phật bị sát hại tại các tỉnh miền nam Thái Lan. Trong khi đó, quân đội Thái Lan cho biết họ đang điều tra về báo cáo vẫn còn hơn 40 người biểu tình mất tích. Trung tướng Pitsanu, một sĩ quan quân đội cao cấp ở miền nam, cũng thừa nhận có thông tin về việc còn nhiều người mất tích kể từ cuộc biểu tình bạo động. Nhưng ông phủ nhận khả năng tổng số người chết trong vụ Tak Bai cao hơn 85. "Chúng tôi không hề giấu giếm những người chết. Chúng tôi đã báo cáo con số như đúng sự thực", tướng Pitsanu khẳng định. Tình hình khu vực miền nam, nơi có nhiều người dân theo Hồi giáo nhất Thái Lan, đột ngột căng thẳng kể từ đầu năm nay. Gần như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công bạo lực ở các tỉnh như Narathiwat, Yala và Pattani. Cảnh sát địa phương cáo buộc phiến quân Hồi giáo đòi ly khai đã gây ra những sự kiện này. Bạo động ở nam Thái Lan(30/10/2004) Thái Lan: Bạo lực tiếp diễn trong ngày thả chim hoà bình(06/12/2004) Thái Lan mở chiến dịch 'bom hoà bình'(05/12/2004) 'Phó tỉnh trưởng Pattani không bị ám sát'(24/11/2004) Phó tỉnh trưởng Thái Lan bị bắn lén(23/11/2004) 
Tiếp tục kiến nghị giảm thuế thép Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ vừa có công văn đề nghị Chính phủ hạ thuế nhập khẩu phôi thép và thép thành phẩm xuống 0% (kể cả có xuất xứ trong và ngoài ASEAN) để ổn định giá thép xây dựng ở mức 7-7,5 triệu đồng/tấn. Theo lý giải của Bộ Thương mại, Nhà nước cần thiết phải hạ thuế thép vì trên thị trường thế giới giá phôi thép và một số sản phẩm thép tiếp tục chiều hướng tăng. Trung Quốc điều chỉnh tăng giá chào phôi nhưng lại giảm mạnh lượng hàng bán ra. Mặt khác, giá một số nguyên liệu luyện kim đều tăng như gang, thép phế, quặng sắt, than cốc và cước vận chuyển... Giá thép phế chào vào VN hiện lên tới 280 USD/tấn, tăng thêm 50 USD, phôi thép từ Viễn Đông cũng chào 400 USD/tấn, riêng phôi từ Thổ Nhĩ Kỳ đã vọt lên 430 USD/tấn. Bộ Thương mại dự báo, giá phôi thép và thép thành phẩm tháng 8 trên thị trường thế giới còn biến động phức tạp có thể lên tới 450 USD/tấn phôi. Do đó, Bộ kiến nghị Bộ Tài chính điều chỉnh kịp thời thuế nhập khẩu thép thành phẩm và phôi để bình ổn thị trường. Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cho hay, trong tháng 8 này tổ điều hành thị trường trong nước sẽ soát lại cân đối cung cầu mặt hàng thép những tháng cuối năm để trình Thủ tướng chính phủ các giải pháp bình ổn giá. Theo báo cáo của Ban kiểm soát Hiệp hội thép vừa được tổng hợp chiều qua, giá thép cây trên thị trường miền Bắc tại các đại lý cấp I hiện phổ biến ở mức 6.900-7.500 đồng/kg; thép cuộn 6.700-7.600 đồng/kg. Tại miền Nam, thép cuộn Vinakyoei bán ra 7.410 đồng/kg, thép miền Nam 6.880 đồng/kg, chưa có thuế VAT. Ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép cho biết các mức giá này hầu như không biến động so với tuần trước. Dự báo những tháng tới vào mùa mưa nên tiến độ xây dựng sẽ giảm hơn, nhu cầu thép do đó cũng thấp hơn trước. "Với sự can thiệp của Chính phủ về thuế nhập khẩu và sự chỉ đạo chặt chẽ của Bộ Công nghiệp, giá thép sẽ ổn định ở mức cao", ông Cường nhận xét. Trước những công văn liên tiếp của các Bộ Tài chính, Thương mại, Công nghiệp, các chuyên gia thị trường cho rằng cơ quan quản lý không có sự nhất quán trong điều hành ngành thép. Ngày 19/7, Bộ Tài chính có văn bản đề nghị Chính phủ cho phép dừng các biện pháp bảo hộ ngành thép nếu cơn sốt giá tiếp tục tái diễn. Tuy nhiên, sau cuộc họp liên bộ ngày 26/7 vừa qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung cho biết chưa tính đến chuyện hạ thuế nhập khẩu. Ngay hôm sau, Bộ Thương mại lại có công văn đề nghị Thủ tướng cho hạ thuế thép. Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004) Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004) 'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004) Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004) Giá thép tiếp tục tăng(04/01/2004) 
Hộp thư có dung lượng khổng lồ 3 GB Đặc biệt là có hỗ trợ quét virus miễn phí các tập tin đính kèm nên có thể giúp bạn an tâm phần nào khi download các tập tin đính kèm theo mail. Để đăng ký sử dụng , bạn bấm chuột vào liên kết SignUp và điền đầy đủ các mục có dấu , nên điền luôn cả “Alternate E-Mail” là một hộp thư khác của bạn, để dự phòng sau này lỡ quên mất hoặc bị người ta chôm mất mật khẩu, bạn có thể liên hệ với Notech.us và nhờ họ gửi mật khẩu mới qua hộp thư này. Phần Login Style (giao diện hộp Phần Login Style (giao diện hộp thư), tùy thuộc vào tốc độ đường truyền mà bạn chọn Simple (đơn giản) hay Advanced hi-speed (có giao diện khá đẹp nhưng tốc độ truy cập khá chậm vì có quá nhiều hình ảnh và đoạn mã). Đánh dấu chọn vào ô kiểm “Before sign up...” và bấm chuột vào nút Create Acconut. Thế là bạn đã có một hộp thư 3 GB rồi đó. Hoặc bạn có thể vào trang http://www.omnilect.com để đăng ký hộp mail có dung lượng 2 GB. Omnilect mail có đầy đủ các tính năng, giao diện và cách thức sử dụng giống với Yahoo mail. Ưu điểm của dịch vụ này là cơ chế lọc spam mail và anti-virus. 
Sôi động thị trường thẻ thanh toán Liên tục phát hành thẻ mới, tăng thêm tiện ích và phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng kèm theo. Các nhà băng đang tăng tốc đầu tư và khai phá mảng thị trường bán lẻ đầy tiềm năng vốn được xem là ít rủi ro nhưng hiệu quả và mang lại uy tín lớn cho ngân hàng. Là người đi trước và cũng chịu lắm gian truân, sau nhiều năm triển khai dịch vụ thẻ, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) đang đứng đầu về thị phần thanh toán. Trong tổng số 5 loại thẻ ngân hàng thông dụng trên thế giới đang chấp nhận thanh toán, VCB đã trực tiếp phát hành 3 thẻ tín dụng quốc tế Vietcombank MasterCard, Vietcombank Visa và Vietcombank American Express. Ngoài thẻ tín dụng quốc tế, đầu năm tháng 4/2002, VCB đã tấn công vào mảng thị trường mới: thẻ ghi nợ nội địa Connect 24. "Trước sự bùng nổ nhu cầu về các dịch vụ ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực thẻ ngân hàng nói riêng, việc các nhà cung cấp dịch vụ có thể cung ứng những sản phẩm đa dạng nhằm đến từng đối tượng định hướng khác nhau có một ý nghĩa cực kỳ quan trọng. Với dân số trên 80 triệu người, nền kinh tế ổn định ở mức 7-8%/năm, cơ cấu dân cư tương đối trẻ, Việt Nam đang nổi lên như một thị trường rất giàu tiềm năng cho những sản phẩm thẻ mới", Tổng giám đốc VCB Vũ Viết Ngoạn trao đổi với báo giới. Tham vọng đi đầu trong lĩnh vực thẻ của VCB càng lớn cùng với các kế hoạch đầu tư phát triển hạ tầng cơ sở, công nghệ và dịch vụ. Tới nay, hệ thống chấp nhận thẻ của VCB đã lên tới con số gần 4.000 điểm (chiếm 65% tổng số điểm chấp nhận thẻ tại Việt Nam) cùng với trên 200 máy ATM lắp đặt tại khắp các tỉnh thành, các trung tâm thương mại công nghiệp. 2 sản phẩm thẻ Vietcombank MasterCard Cội Nguồn và Vietcombank Unembossed MasterCard vừa được tung ra đầu tuần này giúp VCB phân đoạn thị trường và khu biệt các nhóm khách hàng tốt hơn, đồng thời ấp ủ hy vọng mở rộng thị phần hơn nữa. Đặc biệt, việc cho phép chủ thẻ Cội Nguồn chi tiêu bằng cả đồng VND và USD mà không phải chịu thêm phí chuyển đổi ngoại tệ là một bước đi quan trọng để VCB chuẩn bị cho mùa kiều hối cuối năm. Một "tay chơi" không kém tham vọng khác trên thị trường thẻ chính là Ngân hàng Công thương Việt Nam (ICB).Nhập cuộc chậm hơn VCB và thậm chí cả một số ngân hàng cổ phần, song ICB lại khá năng động và luôn tìm cách đổi mới các sản phẩm thẻ của mình. Trưởng phòng Thẻ và Dịch vụ ngân hàng điện tử Dương Quang Khánh cho biết, ICB phát triển mạnh vào cả 3 dòng thẻ là ghi nợ ATM, tín dụng quốc tế và prepaid card. ICB thường được nhắc tới với tư cách là ngân hàng đầu tiên chấp nhận thanh toán thẻ chip điện tử với những tính năng bảo mật cao, đặc biệt có ý nghĩa khi mối nguy làm giả thẻ thanh toán ngày một lớn. Ông Khánh cho biết, sau khi thu nhận những phản hồi tích cực từ thị trường, ICB sẽ đi một bước đột phá mới là phát hành thẻ chip điện tử. Sản phẩm mang nhiều hy vọng nhất của ICB chính là CashCard, loại thẻ sử dụng công nghệ chip để nạp tiền trước, tiêu dùng sau, có chức năng hỗ trợ là rút tiền mặt thanh toán các sản phẩm hàng hoá, dịch vụ tại các cơ sở chấp nhận thẻ. Tuy mới nhập cuộc chưa được một tháng, số lượng thẻ CashCard phát hành đã lên tới hàng nghìn. Những tín hiệu khả quan từ thị trường giúp IBC tiếp tục bước phát triển thứ 2 là tích hợp chức năng của Cash Card và thẻ ATM. Bên cạnh đó, ICB cũng sẽ tung ra một loạt thẻ thanh toán mới với những chức năng đặc sắc trong năm tới. Tham gia thị trường thẻ muộn nhất trong khối các ngân hàng thương mại quốc doanh, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) lại có chiến lược phát triển khá hoành tráng. Cùng với một số đối tác khác, Agribank đang ấp ủ tham vọng kết nối toàn bộ hệ thống thanh toán thẻ tại Việt Nam. Công ty Chuyển mạnh Tài chính Quốc gia (với thương hiệu BankNetVN, trước đó là Bank Net) đã ra mắt và dự kiến sẽ chính thức nối mạng kể từ quý I năm tới. Bản thân Agribank cũng đang tăng tốc đầu tư cho hệ thống thanh toán tự động. Tổng giám đốc Lê Văn Sở cho biết, hiện ngân hàng đã lắp đặt 54 máy, ngay trong tháng này sẽ nhập thêm 150 máy ATM và cố gắng nâng tổng số lên 600 máy vào giữa năm tới. Do hạn chế về quy mô vốn cũng như hình thức hoạt động, khối ngân hàng cổ phần đang bị ép sân trên hầu hết các lĩnh vực tín dụng. Chính vì vậy, dịch vụ thẻ đang là một đích nhắm quan trọng của họ. Nếu như các ngân hàng quốc doanh phát triển mảng thị trường này theo diện rộng, đầu tư mạnh cho cơ sở hạ tầng thì khối cổ phần lại có hướng đi riêng. Họ thiên về hướng phát triển nhiều loại thẻ ghi nợ, tăng thêm nhiều dịch vụ tiện ích cho thẻ và tận dụng cơ sở chấp nhận thẻ sẵn có của khối ngân hàng quốc doanh. Hiện đã có 15 ngân hàng (trong và ngoài nước) tham gia vào liên minh thẻ do Vietcombank đứng đầu, số khác cũng đang có kế hoạch kết nối với Bank Net. Không phải tốn kém nhiều chi phí để đầu tư hạ tầng cơ sở, các ngân hàng cổ phần đã mạnh dạn cung cấp những tiện ích mới cho khách hàng. Là ngân hàng đầu tiên cho phép nạp tiền qua ATM, Đông Á (EAB) đang tiếp tục triển khai các dịch vụ khác như thanh toán tiền điện qua tài khoản thẻ, hỗ trợ mua máy điện thoại, máy tính giá rẻ. Sài Gòn Công thương thì triển khai hệ thống máy ATM sử dụng thẻ đa năng có chức năng gửi tiền và sẽ báo tiền đã được ghi vào tài khoản thông qua nhắn tin vào máy điện thoại di động của người gửi. VIBank và Ngân hàng cổ phần Quân đội cũng bắt đầu tung ra thẻ ghi nợ. Còn VPBank, sau nhiều năm hoạt động trong điều kiện khó khăn, cũng đã phát triển website và ấp ủ kế hoạch phát hành thẻ trong cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Theo các chuyên gia, thị trường thẻ Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng và các ngân hàng hiện mới khai thác được một góc nhỏ nhoi của cả chiếc bánh lớn vốn chưa thành hình hài trọn vẹn. "Thị phần còn rất nhiều. Nhiệm vụ của các ngân hàng lúc này không phải là cạnh tranh, dẫm lên chân nhau mà phải khai thác phần bánh chưa được khai phá đó một cách hiệu quả nhất và có bản sắc riêng", ông Dương Quang Khánh nhận định. 
Ba cái chết của ngôi sao (phần cuối) Các ngôi sao có khối lượng lớn hơn 1,4 lần mặt trời có quyền có một cơn hấp hối dữ dội hơn rất nhiều. Song lại cũng tùy theo khối lượng, chúng sẽ bùng sáng thành một "supernova" - siêu tân tinh - hay sụp đổ vô cùng dữ dội trở thành lỗ đen. Trước hết chúng ta quan tâm tới sự kết thúc của một ngôi sao có khối lượng nằm giữa 1,4 và 5 lần khối lượng mặt Trời. Khối lượng gia tăng của ngôi sao làm nó nén lại mạnh hơn. Sự sụp đổ này xảy ra quá nhanh đến nỗi (chỉ một phần mấy của giây) các electron di chuyển nhanh hơn, không có thời gian để tổ chức sự kháng cự chống lại trọng lực. Chúng vượt qua bán kính 6000 km của sao lùn một cách nhanh nhẹn. Bán kính của lõi sao thu lại chỉ còn 10 km. Mật độ cuối cùng cực kỳ lớn, có thể đạt tới 1 tỷ tấn trong 1cm3. Cũng như bạn nén khối lượng của 100 tháp Eiffel vào một thể tích bằng đầu bút bi của bạn. Các nhân cũng không thể chống lại sự nén này và bị vỡ ra thành các proton và neutron. Các electron bị ép quá sát vào các proton đến nỗi chúng buộc phải kết hợp với proton để sinh ra neutron và neutrino. Các neutrino mà chúng ta đã gặp trong những khoảnh khắc đầu tiên của vũ trụ, trung thành với tiếng tăm của mình, không tương tác với vật chất và lập tức thoát đi. Tâm của sao bây giờ trở thành một "nhân" neutron khổng lồ. Các neutron này chỉ sống được 15 phút ở trạng thái tự do, mất đi ý định chết khi bị cầm tù. Bây giờ, chính chúng chống lại trọng lực và làm cho sao neutron không sụp đổ nữa. Như trong trường hợp các electron, có nguyên lý loại trừ cho các neutron và chúng không thể ép sát với nhau quá. Vào lúc chấm dứt thời kỳ sụp đổ tâm sao, một vụ nổ chớp nhoáng xảy ra. Những lớp vỏ tựa củ hành giàu nguyên tố nặng bị bắn tung vào không gian với tốc độ hàng ngàn km/giây. Sự nổ đạt độ sáng bằng 100 triệu mặt Trời. Một điểm sáng xuất hiện trong bầu trời, sáng gần như nguyên cả một thiên hà. Đó là một "supernova". Sự ngưng sụp đổ đột ngột của tâm sao gây bởi sự chống cự các neutron là nguồn gốc của vụ nổ khủng khiếp này. Một sóng xung kích được tạo ra, truyền tới bề mặt và đẩy những lớp bên ngoài của ngôi sao, gây ra sự nổ. Trong các thiên hà, những cái chết bùng nổ như vậy xảy ra khoảng một thế kỷ một lần. Con người từ khi bắt đầu ghi lại những quan sát của mình đã thấy khoảng một chục cái chết như vậy trong dải Ngân Hà. Năm 1571, chàng trẻ tuổi Tycho Brahe đã quan sát được một "ngôi sao mới" trong chòm sao Cassiopée. Khám phá này đã gieo vào đầu ông sự nghi ngờ về bầu trời bất biến của Aristote. Cái còn lại của vụ nổ supernova hiện nay mang tên ông. Ngày 23 tháng 2 năm 1987, một supernova trong một trong số các thiên hà lùn - đám mây Magellan lớn ở cách ta khoảng 150 000 năm ánh sáng, đã làm chấn động giới thiên văn học. Tất cả các phương tiện quan sát hiện đại (kính thiên văn lớn đặt trên mặt đất, vệ tinh không gian và những dụng cụ khác mà Tycho Brahe không bao giờ có thể tưởng tượng nổi) đã đóng góp với nhau để nghiên cứu hiện tượng lạ lùng này. Ngay cả những neutrino thoát ra từ tâm sụp đổ của ngôi sao chết cũng đã được ghi nhận bởi các máy dò đặt sâu tới hàng cây số dưới đất, trong một mỏ vàng đã được cải dụng. Một trong số những supernova nổi tiếng nhất trong các atlas thiên văn học, chắc chắn là sao có nguồn gốc là phần còn lại của một vụ nổ sao mà ngày nay người ta gọi là Tinh vân Con cua (Nébuleuse du Crabe). Supernova này (các nhà thiên văn học Trung quốc đặt cho nó một cái tên rất đẹp là Ngôi sao khách) xuất hiện buổi sáng ngày 4 tháng 7 năm 1054. Nó sáng như sao Kim, ngay cả ban ngày cũng thấy được và kéo dài hàng mấy tuần lễ. Tuy nhiên, trong những ghi chép thiên văn học ở phương Tây vào thời kỳ đó, người ta không tìm thấy một lời ghi chép nào. Có lẽ các tác giả tin vào vũ trụ không thay đổi của Aristote hơn là tin vào chính mắt họ. Đã khá lâu rồi ngôi sao chủ này không còn nhìn được bằng mắt thường nữa. Với kính thiên văn, người ta có thể phân biệt được phần còn lại của vụ nổ sao đó, nó sáng một cách yếu ớt và có dạng giống như một con cua nên mới mang cái tên như vậy. Nhưng cái làm cho Tinh vân Con cua nổi tiếng là sự khám phá một ngôi sao neutron bên trong nó vào năm 1967. Sao này (đã được các nhà thiên văn Mỹ Walter Baade và Fritz Zwicky suy đoán từ năm 1934) thực sự là kết quả từ cái chết của một ngôi sao. Nó loé sáng rồi lại phụt tắt với chu kỳ 30 lần trong 1 giây, do đó còn có tên là pulsar. Hành vi kỳ lạ này trước hết là do sao neutron không phát xạ hết toàn bộ bề mặt của nó. Ánh sáng (mà nhiều nhất là loại radio, vô tuyến) ló ra thành hai chùm tia giống như chùm tia sáng phát ra từ đèn pha. Hơn nữa, sao neutron tự quay quanh nó rất nhanh, do đó tạo cảm giác là nó sáng rồi tắt mỗi khi chùm tia sáng của nó quét đến trái đất. Pulsar sắp đóng vai trò ngọn đèn pha của bầu trời trong nhiều triệu năm. Nguồn năng lượng dự trữ của nó được tích trữ trong quá trình sụp đổ rồi sẽ cạn dần. Nó quay càng ngày càng chậm và cuối cùng sẽ không còn bức xạ nữa. Nó hoàn toàn không còn được thấy hoặc nghe nữa. Trong dải Ngân Hà, cứ một ngàn ngôi sao sẽ có một ngôi sao kết thúc cuộc đời mình như một pulsar. Cuối cùng, chúng ta nói đến cái chết quyết định nhất của ngôi sao. Đây là số phận mà sao có khối lượng lớn hơn khoảng 5 lần khối lượng của mặt Trời phải chịu. Khối lượng rất lớn khiến cho sự sụp đổ vô cùng dữ dội. Lần này, không chỉ những electron mà ngay cả những neutron cũng bị bất ngờ. Chúng không có thời gian để tổ chức kháng cự lại trọng lực. Trọng lực này không thể dừng lại được nữa. Nó ép vật chất ở tâm ngôi sao vào một thể tích nhỏ đến mức trọng trường trở nên cực kỳ lớn. Tâm của sao trở thành một lỗ đen. Cũng như trong trường hợp trước, sự sụp đổ dữ dội tạo ra vụ nổ khổng lồ làm văng ra các lớp trên cùng của sao vào không gian: sự ra đời của một lỗ đen cũng được chào mừng bằng sự bùng nổ supernovae. Lần này ngôi sao chết cũng chẳng để lại xác chết có thể nhìn thấy được. Từ nay về sau, như chúng ta đã biết, nó chỉ thể hiện sự có mặt của nó bằng những hiệu ứng trọng lực mà nó tác dụng lên các vật chất đi qua gần đó. Nó làm chậm thời gian. Nó biến các nhà vũ trụ quá táo bạo thành những "sợi mì ống" và sẽ nghiền nát họ. Đối với người quan sát trên trái đất, lỗ đen rất khó dò ra. Trừ khi, như chúng ta đã biết, nếu nó cặp đôi với một ngôi sao khác đang còn sống. Lỗ đen khi đó sẽ hút bầu khí quyển của ngôi sao còn nhìn thấy được về phía nó. Các nguyên tử khí trong bầu khí quyển này phát ra tia X khi rơi vào lỗ đen và sẽ tiết lộ sự hiện diện của nó. Người ta nghĩ rằng có tồn tại một lỗ đen theo hướng chòm sao Cygne, chỗ có một nguồn tia X rất sáng. Trong dải Ngân Hà, các sao nặng là thiểu số. Phần I Tác giả Trịnh Xuân Thuận 
Nước Việt Nam ta nhỏ hay không nhỏ? Một câu hỏi rất hay, khiến mỗi chúng ta đều phải suy nghĩ. Muốn biết ta nhỏ hay không nhỏ thì phải có sự so sánh, nhưng sự so sánh nào cũng khập khiễng. Tôi lấy ví dụ: trong 2 cuộc kháng chiến của dân tộc, ta đã đánh thắng hai đế quốc to. Như vậy là ta mạnh. Nhưng nếu so về quân số hay trang bị thì ta kém đối phương. Do đó, chúng ta không thể lấy số liệu thống kê để so sánh mà phải xem vị thế của ta trên thế giới như thế nào. Vị thế đó chỉ có được nhờ ở sự lãnh đạo và điều hành đất nước. Tôi nhớ một chuyện, đại ý như sau: Khi ông Lý Quang Diệu sang thăm nước ta, Thủ tướng Phạm Văn Đồng nói: Ông là một người tài. Ông Lý Quang Diệu nói rằng ông chẳng có tài gì, có chăng chỉ là ở chỗ biết sử dụng người tài. Do biết sử dụng người tài nên đất nước Singapore nhỏ bé nhưng có vị thế trên thế giới không nhỏ. Hay như cuộc Cách mạng Tháng 8 và hai cuộc kháng chiến của ta, trong điều kiện rất khó khăn lúc bấy giờ, nếu Bác Hồ không thu hút được người tài thì khó có thể thành công. Điều đó chứng tỏ rằng dù nhỏ bé hay nghèo khó nhưng nếu biết trọng dụng nhân tài thì mọi việc đều có thể làm được. 
Máy lăng đá - công trình khoa học siêu việt thời cổ Những tác giả của loại máy là tiền thân của súng cao su ngày nay đã biết kết hợp các thuật toán với kỹ năng xây dựng để tạo ra thứ vũ khí uy lực nhất thời đó. Họ cũng gặp gỡ trao đổi các ý tưởng thiết kế tại những buổi giống như hội thảo khoa học ngày nay. Lịch sử gia Serafina Cuomo tại Đại học Imperial của Anh đã công bố nghiên cứu của mình trong tạp chí Science số hôm nay. Ông miêu tả những máy lăng đá được chế tạo vào đầu thế kỷ 9 trước Công nguyên được sử dụng trong chiến tranh như thế nào, để bắn mũi tên hoặc đá vào kẻ thù và pháo đài của chúng. Loại máy phóng phức tạp còn có thể bắn những hòn đá nặng tới 80 kg vào không trung. "Trước khi có thuốc súng ra đời thì máy lăng đá là thứ vũ khí lợi hại nhất. Một đội quân có thể sử dụng một máy phóng trong vòng 20 năm", Coumo nói. Máy lăng đá thời Hy Hạp có hình "belly bow", tức là gồm một cái cung đặt trên bụng một người. Bắn đá cũng là một môn thể thao Hy Lạp truyền thống để rèn luyện trong quân đội. Sau này những máy lăng khoẻ hơn ra đời để bắn những vật to hơn. Nó được làm từ một cái cung đặt trên một bệ đỡ, với cái tời để kéo cánh tay lùi lại và bắn vật đi xa. Máy lăng xoắn còn có thiết kế tinh vi hơn. Nó hoạt động nhờ những lò xo làm từ dây thừng xoắn chặt hoặc gân động vật. Khi cánh tay của máy được kéo lùi lại và thả ra, dây thừng xoắn bung ra đẩy cánh tay lên phía trước và bắn vật thể đi rất xa. Vật lý, hình học, thống kê, cơ khí và khí lực hoá đều đã được tận dụng để thiết kế nên máy lăng đá. Những nhà sáng chế phải thực hiện thí nghiệm nhiều lần để hoàn thiện công trình của mình. Toán học cũng tham gia vào quá trình thiết kế chiếc máy bởi mỗi phần của nó đều có kích cỡ tương ứng với vật được phóng. Chẳng hạn, chiều dài và cân nặng của vật phóng tỷ lệ tương ứng với kích thước lò xo xoắn. Số học và hình học cũng được áp dụng để tạo ra bảng tỷ lệ chính xác của các bộ phận trong máy. Những bảng này được dùng làm hướng dẫn tham khảo cho các kỹ sư để tiết kiệm thời gian xây dựng. Tác giả của máy lăng đá luôn được trả công rất cao và tên tuổi được ghi nhận trên đấu trường quốc tế. Bia mộ của một chiến binh đồng thời là một chuyên gia kỹ thuật có tiếng tăm có khắc hình một máy lăng đá. 
Máy bay rơi tại Nga, 100 người mất tích Một chiếc máy bay của hãng Armavia Sớm nay 3-5, một chiếc Airbus A-320 của Armenia chở 100 hành khách và phi hành đoàn từ thủ đô Yerevan tới thành phố Sochi, miền nam Nga, đã lao xuống Biển Đen. Thời tiết xấu đang cản trở nỗ lực tìm kiếm người sống sót. Chiếc máy bay của hãng hàng không Armavia biến mất trên màn hình radar lúc 2h15' giờ địa phương (5h15' giờ Hà Nội), chỉ ít phút trước khi nó hạ cánh xuống sân bay. Mảnh vỡ của chiếc phi cơ nằm rải rác trên mặt biển cách bờ khoảng 6 km. Theo Thứ trưởng Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov, nhân viên cứu hộ phát hiện những chiếc áo phao cứu sinh nhưng chưa có người nào được tìm thấy. Ông cho biết thêm, trên máy bay có phi hành đoàn 8 người và 92 hành khách, gồm 5 trẻ em. Sochi là khu nghỉ dưỡng bên bờ biển rất nổi tiếng tại Nga, gần biên giới với Gruzia. 
Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người Cách đây 2 tháng em quen một anh hơn em 5 tuổi. Trong một lần đi sinh nhật bạn anh ấy, em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh. Nhưng cách đây mấy hôm, chị em mới tâm sự chị và bạn trai em đã quan hệ với nhau như vợ chồng, do vậy, chị muốn em rút lui, vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả. From: Ruby LinTo: vne-tamsu Sent: Friday, December 09, 2005 4:25 AM Subject: Xin hay giup em Kính gởi các anh các chị chuyên mục tâm sự, Em năm nay 17 tuổi. Cách đây hai tháng em có quen một anh hơn em 5 tuổi. Trong một lần đi sinh nhật bạn anh ấy, em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh. Anh ấy có hứa cưới em sau khi em đủ 18 tuổi. Em rất vui mừng là sẽ có một người chồng đẹp trai và hào hoa như anh ấy. Em dẫn anh về nhà em chơi, và được ba má, cùng chị em rất quý mến. Nhà em chỉ có hai chị em gái, chị em hơn em 1 tuổi.Chị em rất hay hỏi về chuyện của hai đứa, nhưng em do ngại ngùng nên chỉ nói, hai đứa em vẫn chưa có gì cả, mới là bạn bè bình thường thôi. Cách đây mấy hôm, chị em mới tâm sự với em là, chị và bạn trai em đã quan hệ với nhau như vợ chồng được hơn một tuần nay, nên do vậy, chị muốn em rút lui, vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả.Nghe điều này, em cảm thấy mình như bị chết đứng. Em phải làm gì bây giờ? Em hiện giờ rất hoang mang, nên chỉ biết viết thư nhờ các anh các chị chỉ giúp. Xin hãy giúp em.Em gái đau khổ, Thuý 
Người Iraq tức giận về vụ giết giám đốc CARE Dân chúng Iraq tỏ ra phẫn nộ và không tin nổi việc giám đốc tổ chức cứu trợ CARE Margaret Hassan  người làm việc ở đây suốt mấy thập kỷ qua - bị những kẻ bắt cóc giết chết. Bà Hassan, 59 tuổi, mang 3 quốc tịch Ireland, Anh và Iraq. Bà chuyển tới Iraq sống hơn 30 năm trước, sau khi kết hôn với một kỹ sư nước này. Bà học tiếng Ảrập và trở thành khuôn mặt thân thuộc tại các cộng đồng địa phương, chuyên giúp đỡ những người nghèo khó suốt thời kỳ Saddam Hussein. Hassan bị bắt cóc ngày 19/10 khi đang trên đường đi làm. Một cuốn băng video gửi tới đài Al-Jazeera sau đó cho thấy một kẻ đội mũ trùm mặt bắn vào đầu một phụ nữ bị bịt mắt. Bộ Ngoại giao Anh và chồng Hassan tin rằng cuốn băng có lẽ là thật và nạn nhân bị bắn chết chính là bà. Những người biết Margaret Hassan, từng làm việc với bà hay được bà giúp đều miêu tả Hassan là một phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán trong công việc. Bà giúp những người tàn tật, trẻ mồ côi và những người thiếu thốn các điều kiện sinh hoạt một cách bình tĩnh và hiệu quả. Một trong những bệnh viện được bà thường xuyên hỗ trợ là viện điều trị các bệnh về tuỷ sống ở Baghdad do Qayder al-Chalabi quản lý. Ông bình luận: Những kẻ giết người đã phạm phải một sai lầm rất lớn. Chúng giết lầm người rồi. Tôi không thể tưởng tượng nổi chuyện này lại có thể xảy ra, vì bà ấy là một người rất nhân hậu. Hassan cảm nhận được nỗi đau của chúng tôi, bà ấy hiểu được nỗi đau của người dân Iraq. Chúng ta phải ngưỡng mộ và nhớ đến bà ấy. Chúng ta phải có một ngày lễ hàng năm cho bà ấy. Al-Chalabi còn cho rằng cần phải xây tượng tưởng nhớ Hassan. Những kẻ bắt cóc là những tên mặt người dạ thú, một người làm việc gần văn phòng (nay đã đóng cửa) của CARE tại Baghdad nhận xét. Anh giấu tên vì sợ bị trả thù. Toàn bộ ý tưởng bắt cóc là sai lầm. Nếu muốn chống lại sự chiếm đóng, thì phải đánh lính Mỹ chứ, sao lại đi giết người Iraq và những người nước ngoài vô tội. Trước khi Hassan bị giết, một chiến dịch tìm kiếm thông tin về bà được tiến hành ở Baghdad. Bức ảnh Hassan bế một em nhỏ Iraq xuất hiện trên các áp phích khắp thành phố cùng dòng chữ: Margaret Hassan thực sự là người con của Iraq& Bà chống lại sự chiếm đóng. Hashim Hassan, một nhân viên bảo vệ 41 tuổi làm việc tại một phòng khám bệnh, tâm sự: Bà ấy đến để giúp chúng tôi và mang lại cho chúng tôi sự phồn vinh. Những tên khủng bố là những kẻ đến từ bên ngoài phá hỏng hình ảnh của Iraq. Chứ người Iraq không bao giờ phá huỷ đất nước của chính mình. Yusuf Ali, 35 tuổi, bình luận rằng tấn công hay bắt cóc các nhân viên cứu trợ chỉ làm tổn hại đất nước mà thôi: Kẻ thù của Iraq đang tấn công các nhà máy điện, đường ống dẫn dầu, bắt cóc những người nước ngoài và nhân viên cứu trợ vào lúc mà chúng tôi cần đến họ nhất. Các nhân viên cứu trợ sẽ đổ vào Falluja ngay lúc này, nếu họ không sợ bị chặt đầu. Giám đốc CARE ở Iraq bị giết(18/11/2004) Giám đốc CARE ở Iraq bị giết(17/11/2004) Giám đốc CARE có thể bị chuyển cho Zarqawi(03/11/2004) Nữ con tin Anh kêu gọi London rút quân khỏi Iraq(28/10/2004) Giám đốc CARE tại Iraq cầu xin tha mạng(23/10/2004) Gia đình con tin Iraq xin tha cho người thân(22/10/2004)  
Màn hình máy tính tinh thể lỏng (LCD) không còn là một sản phẩm "xa xỉ" đối với người tiêu dùng Việt Nam. Chỉ với hơn 200 USD là bạn đã có một màn hình chất lượng tốt. Thị trường LCD Việt Nam đã có mặt hơn 10 nhãn hiệu của các nhà sản xuất trên thế giới. Đó là các tên tuổi quen thuộc như Samsung, ViewSonic, LG, Sony, BenQ, TCL, Philips, Motorola, Syncmaster đến DigiLife, Notek, Microtek, Prolink... Có nhiều sản phẩm LCD phù hợp cho từng đối tượng sử dụng cụ thể như gia đình, văn phòng hay trong những công việc thiết kế đồ họa. Theo các chuyên gia, khó có thể chỉ ra được sự khác biệt về chất lượng giữa các nhà sản xuất. Nhưng người tiêu dùng cần lưu ý đến một số điểm cơ bản khi chọn mua màn hình LCD. Đặc biệt cần lưu ý kiểm tra điểm chết (Dead pixel) trên màn hình. Đây là điều quan trọng nhất vì điểm chết là một điểm ảnh không có khả năng biểu diễn các màu sắc khác nhau. Nó trở nên đơn độc với một chấm sáng hoặc tối trên màn hình khiến người dùng thấy khó chịu. Có 2 loại điểm chết là điểm chết luôn sáng và điểm chết luôn tối. Theo kỹ sư Vũ Trần Chí Tâm - Trưởng ban đánh giá thử nghiệm (Trung tâm tư vấn ITConnect), để kiểm tra điểm chết người dùng nên để hình nền (desktop) hoàn toàn màu đen để tìm được điểm chết luôn sáng (màu trắng) và ngược lại sẽ phát hiện được điểm chết luôn tối (màu đỏ). Theo tiêu chuẩn kỹ thuật, số điểm chết của một màn hình LCD nhỏ hơn 4 là mức cho phép của hầu hết các nhà sản xuất hiện nay. Điểm chết có thể xuất hiện ở màn hình hoàn toàn mới (do lỗi sản xuất) hoặc sau một thời gian sử dụng. Nếu điểm chết lớn hơn, người tiêu dùng sẽ được đổi màn hình mới trong thời gian bảo hành. Ngoài ra, tỷ lệ tương phản cũng là một điểm cần lưu ý vì tỷ lệ này càng cao sẽ khiến hình ảnh thể hiện trên màn hình LCD càng sắc nét. Đối với các màn hình LCD hiện nay, độ phân giải tối thiểu phải là 300:1. Bên cạnh đó, các tiêu chuẩn về độ sáng, độ tương phản, góc nhìn càng rộng càng tốt (thông dụng là 120 độ ngang và 100 độ dọc), thời gian phản hồi nhanh (thấp hơn 25 mili giây), giao diện analog/digital, độ phân giải tối ưu... cũng cần được chú ý. Không nên chạm tay hay dùng các vật nhọn chạm vào màn hình; không nên lau chùi vùng hiển thị bằng chất tẩy rửa, tốt nhất là dùng bông gòn thấm ẩm lau nhẹ; không nên đặt màn hình ở vị trí có ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp; không nên đặt màn hình ở không gian hẹp. Khoảng cách từ màn hình đến các vật dụng bên cạnh ít nhất là 10 cm. 
Không cần nhịn đói khi bị tiêu chảy Nếu đang điều trị bệnh tiêu chảy, bạn khỏi cần phải nhịn đói hay khổ sở với món nước súp loãng. Bằng chứng cho thấy khả năng bình phục không thay đổi cho dù bạn có ăn hay không. Trong thời gian uống thuốc kháng sinh để trị bệnh tiêu chảy, những người giữ nhịp độ ăn uống bình thường vẫn có tốc độ bình phục như những trường hợp nhịn đói hoặc ăn kiêng. "Các tinh bột và đường đơn giản thực chất là dễ hấp thu hơn khi bị tiêu chảy. Chúng ít có khả năng khiến bệnh trầm trọng hơn" - tiến sĩ Charles Ericsson đến từ Đại học Texas, Mỹ, cho biết, "Do đó, thay vì phải kiêng cữ, hãy ăn uống đầy đủ để đường ruột mau lành và tránh được các triệu chứng dai dẳng". Đối với những người chẳng may có vấn đề về đường ruột khi đi xa, cách tốt nhất là dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh và đừng ngần ngại thưởng thức các món ăn địa phương. "Khi bị bệnh, đường ruột bị tổn thương và rất cần được cung cấp calo để hồi phục". Ericsson và cộng sự đã so sánh 2 nhóm sinh viên khoảng 105 người đến thăm Mexico và phải dùng kháng sinh trị tiêu chảy. Một nhóm nhịn đói hoặc theo đuổi chế độ ăn kiêng "nhạt nhẽo", nhóm kia thưởng thức vô tư các món ăn địa phương. Kết quả cho thấy, đối với những sinh viên nhịn ăn hoặc khổ sở với bánh mỳ khô và nước xuýt, khả năng bình phục chẳng khá hơn so với nhóm kia. Lâu nay, trong điều trị tiêu chảy, các chuyên gia thường khuyên chọn những thực phẩm nhiều đường như xi-rô và mật ong; các đồ chua như cam quít; bánh mỳ khô hoặc nướng; thức ăn tươi được chế biến kỹ và còn nóng hổi. Một điều cần chú ý là phải uống thật nhiều nước để giúp cơ thể phòng mất nước. 
Vượt trạm vào... tù (NLĐ)- Ngày 14-3, TAND TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Phạm Văn Tuấn (SN 1983, ngụ Q.4) mức án 1 năm tù về tội “Chống người thi hành công vụ”. Ngày 27-5-2005, Đỗ Văn Chắn điều khiển xe tải đầu kéo chở Tuấn (lơ xe) và Vinh (không rõ lai lịch) từ cảng Bến Nghé đi về hướng cảng Khánh Hội đã vượt trạm thu phí số 3 (Q.7). Hai nhân viên của trạm thu phí đã hạ cần chắn xuống để yêu cầu nộp phí nhưng chẳng may làm vỡ kiếng chiếu hậu xe. Lập tức cả 3 đối tượng trên đã dùng gạch, cây tấn công làm bị thương 2 nhân viên tại trạm rồi lên xe bỏ chạy. Sau đó, Tuấn bị bắt, còn Chắn và Vinh đã bỏ trốn. 
Ăn gì để hỗ trợ 'chuyện ấy' Củ từ, khoai mỡ từng được dân gian dùng như chất kích dục. Chúng chứa nhiều hóa chất làm tăng tính nhạy cảm của cơ quan sinh dục. Nhiều thực phẩm khác như ớt, hạt bí, con hàu... cũng giúp bổ trợ cho việc yêu. Nhiều dân tộc trên thế giới cho rằng một số loại thực phẩm như chuối, măng tây và cà rốt là những chất kích thích hưng phấn vì hình dáng thiên nhiên của chúng giống với dương vật. Còn người Aztec cổ (vùng Bắc Mỹ) sùng bái trái bơ vì khi cắt đôi, nó có đường nét gợi cảm “của các cô gái”. Những tác phẩm cổ xưa nhất về nghệ thuật làm tình như Kama Sutra hoặc The Perfumed Garden đều có mô tả rất kỹ tác dụng cũng như công thức chế biến các loại thực phẩm này nhằm mang lại kết quả cao nhất trong chuyện gối chăn. Ngày nay, nhiều nghiên cứu cho thấy các loại thực phẩm được cho là “viagra thiên nhiên” đó thực ra có chứa một số loại vitamin và khoáng chất giúp phục hồi sức khỏe và kích thích tình dục. Măng tây: Người xưa có quan niệm là các loại thức ăn có hình dáng của dương vật đều có tác dụng kích thích tình dục. Cây măng tây là một ví dụ, mà quả không sai, vì trong măng tây có nhiều vitamin E giúp tăng cường quá trình sản xuất các dục tố kích thích, tăng cường thể chất và ham muốn. Chất cay: Đặc tính nóng của tiêu, ớt là do chúng có capsaicin. Đây là chất có tác dụng kích thích các đầu dây thần kinh, làm giãn nở các mao mạch và giúp cơ thể đổ mồ hôi. Nhiều nhà nghiên cứu tin rằng, thức ăn cay đã giúp cơ thể giải phóng một lượng lớn endorphin, là hoạt chất giúp kích thích cơ thể đạt đến tột đỉnh khoái cảm. Chocolate: Cùng với cảm giác tuyệt diệu của từng viên kẹo mềm ngọt từ từ tan trong miệng, chocolate tinh khiết còn hàm chứa một lượng kích thích tố gọi là phenylethylamine, được các nhà khoa học mệnh danh là “chất yêu” vì cho chúng ta cảm giác hứng thú, hạnh phúc và ngập tràn yêu thương. Củ từ, khoai mỡ: Được trồng rất nhiều ở một số vùng quê tại Việt Nam, từ xa xưa người ta đã dùng chúng như chất kích dục. Những phân tích trong phòng thí nghiệm cho thấy, củ từ, khoai mỡ chứa nhiều hóa chất giúp tăng thêm tính nhạy cảm của bộ phận sinh dục. Ngoài ra, nếu dùng chiết xuất của chúng ở dạng lỏng, uống một lượng nhỏ trước giờ đi ngủ, bạn sẽ có những giấc mơ vô cùng ngây ngất và cháy bỏng… Bạch quả: Giúp gia tăng quá trình tuần hoàn máu đến não và các bộ phận sinh dục. Những kiểm nghiệm thực tế cho thấy dược thảo này làm tăng hưng phấn, kéo dài hơn các đợt khoái cảm. Thoạt đầu, người ta dùng bạch quả để chữa bệnh mất trí nhớ ở người già, sau đó phát hiện thêm khả năng khắc phục tình trạng liệt dương. Không nên dùng bạch quả nếu có các chứng bệnh về tim. Con hàu: Là một thực phẩm rất giàu kích thích tố, có nhiều kẽm - khoáng chất rất cần thiết cho quá trình sản xuất dục tố testosterone. Con hàu từ lâu đã được ví là thực phẩm của tình yêu. Từ rất xa xưa, anh chàng lãng tử đa tình Casanova mỗi ngày đã tranh thủ ăn cả tá hàu để lấy sức mà “yêu” các nàng trinh nữ. Hạt bí: Dùng một nắm hạt bí khoảng một giờ trước khi “lên giường”, chúng sẽ giúp bạn giảm sự ức chế và bớt căng thẳng. Ăn sống hoặc rang chúng khoảng 15 phút với một ít dầu và muối. Ruồi Tây Ban Nha: Là một loại “bùa mê thuốc lú” rất nổi tiếng, được pha chế từ một loại ong đặc biệt, có tác dụng kích thích sự bài tiết, tăng sự tuần hoàn máu đến bộ phận sinh dục. Tuy nhiên, đây cũng là một loại độc dược nên bị cấm dùng ở một số nước như Mỹ chẳng hạn. 
Theo Viện KSND tỉnh Hà Tây, trong vụ án nghiêm trọng An Khánh 2 liên quan đến các sai phạm về quản lý đất đai, cơ quan điều tra đã làm rõ việc giao thừa 5.109m2 đất ở xã An Khánh (H.Hoài Đức) cho Xí nghiệp Chăn nuôi và sản xuất thức ăn gia súc (XN chăn nuôi) để đơn vị này bán đất bừa bãi cho nhiều đơn vị, cá nhân thu lời bất chính hơn 40 tỉ đồng. Ngoài ra đơn vị này cũng không chứng minh được số tiền vay ngân hàng hơn 50 tỉ đồng được sử dụng vào những việc gì, đưa tổng số tiền vi phạm lên gần 100 tỉ đồng. Ngoài 8 bị can bị khởi tố (đã bắt giam 7 người), liên ngành công an, tòa án, kiểm sát tỉnh Hà Tây vừa có văn bản đề nghị lãnh đạo tỉnh xem xét việc xử lý hình sự về "tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" đối với 3 quan chức của tỉnh là các ông Vũ Danh Chấn - Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, Bùi Trần Dự - nguyên Giám đốc Sở Địa chính và Nguyễn Xuân Lĩnh - Chủ tịch UBND H.Hoài Đức. Lãnh đạo tỉnh đang chỉ đạo khối nội chính làm rõ mức độ vi phạm của 3 quan chức nói trên để có biện pháp xử lý. 
Bill Gates: 10 năm nữa DVD sẽ lỗi thời Theo dự báo của Chủ tịch Microsoft trên tờ nhật báo Đức Bild, đó là khoảng thời gian muộn nhất mà công nghệ đĩa video kỹ thuật số này có thể trụ lại. Nhận định về hình thức giải trí gia đình trong tương lai, Gates cho rằng việc mọi người cứ phải mang đi mang lại những cái đĩa đủ loại và nhét vào lôi ra khỏi đầu máy hoặc PC như hiện nay sẽ trở nên nực cười trong tương lai. Ông nói: Tất cả những điều này có thể sẽ một phần hoặc đơn giản là biến mất hoàn toàn. Quan điểm của tỷ phú công nghệ về truyền hình trong tương lai là: TV sẽ chỉ chiếu những gì chúng ta thích và vào những lúc chúng ta muốn xem. Khi chúng ta về nhà, máy tính nhận ra ông chủ của nó qua giọng nói hoặc gương mặt. Computer sẽ biết chúng ta muốn xem cái gì, đâu là chương trình ưa thích nhất của bạn hoặc nội dung nào thì lũ trẻ không được xem&. Khi được hỏi: là chủ của hãng sản xuất bộ thiết bị giải trí nổi tiếng Xbox và nhiều trò chơi máy tính như đua xe công thức 1, thì Gates có hay chơi game không, kiến trúc sư trưởng của Microsoft tiết lộ: Ở nhà tôi cũng hay chơi với các con và đã thử hầu hết những trò chơi đáng chú ý trên thị trường. Tất nhiên, anh chàng Bill của 20 năm trước đây chơi giỏi hơn nhiều. Ngày đó tôi sẵn sàng bỏ ra hàng tiếng đồng hồ ngồi trước màn hình với những trò chơi ưa thích. Nếu bây giờ người ta tổ chức một cuộc thi game cho những người 48 tuổi thì chắc là tôi sẽ giành vị trí quán quân. 
Chương Tử Di: 'Tôi không thể trở thành một geisha' Ngôi sao màn bạc được mệnh danh là Tiểu Củng Lợi tuy mang dáng dấp một cô gái mảnh mai, nhưng nắm đấm của nàng lại không hề nhẹ. Từ "Ngọa hổ tàng long" đến "Anh hùng", sắp tới là "Hồi ức của một geisha", Chương Tử Di trở thành nữ minh tinh châu Á có sức hấp dẫn lớn tại Hollywood. - Cảnh khó khăn nhất trong "Anh hùng" là gì?- Đó là cảnh giao chiến với Trương Mạn Ngọc trong rừng. Họ thả lá bay xung quanh khiến cho bụi bay mù mịt. Đạo diễn phải nói "Đừng nhắm mắt!". Mắt chúng tôi đều đỏ lên.- Chấn thương nào tồi tệ nhất mà chị từng phải hứng chịu?- Trong Thập diện mai phục, tôi bị một cái cọc tre đập vào đầu. Mọi thứ tối sầm lại. May mà tôi không bị làm sao.- Là ngôi sao hành động, việc hẹn hò của chị bị ảnh hưởng ra sao?- Thật là khó khăn. Tôi phải tìm một người chưa bao giờ xem phim của tôi, để khi gặp tôi anh ấy sẽ thốt lên: "Ôi, một cô gái tốt bụng, dịu dàng làm sao". Thế rồi tôi sẽ cho anh ta xem phim.- Chị có thể đá được bao nhiêu người?- Còn tùy thuộc vào có bao nhiêu người để cho tôi đá.- Chị nghĩ gì về Uma Thurman trong "Kill Bill"?- Hãy để Quentin Tarantino làm tập ba và chúng ta sẽ biết được ai thắng.- Còn với bạn diễn Lý Liên Kiệt của chị thì sao?- Tôi không thể thắng được anh ấy, nhưng anh ấy sẽ để tôi thắng. Lý Liên Kiệt luôn nhường nhịn phụ nữ.- Trong "Hồi ức một geisha", cả ngày chẳng phải đấm đá, chị thấy sao?- Vậy mà khổ hơn đấy. Chúng tôi phải qua đào tạo một tháng để học những chi tiết tỉ mẩn như ca vũ, trà đạo.- Chị nghĩ sao nếu mình trở thành một geisha tốt?- Không! Mệt nhọc lắm, và lại còn có vô số quy tắc.  
Làm phim về thủ lĩnh Nirvana Mạng lưới phim ảnh rộng lớn Warner Bros đã mua bản quyền cuốn tiểu sử về Kurt Cobain của tác giả Charles Cross để phát triển thành một kịch bản điện ảnh. Một thành viên của WB bình luận, ngày Kurt Cobain qua đời, một thế hệ yêu âm nhạc cũng héo mòn chết theo. Bộ phim sẽ theo sát cuộc đời Cobain từ tuổi thơ khốn khó của anh ở Seattle đến vai trò tiên phong trong dòng nhạc grunge. Bên cạnh đó, những thước phim cũng làm sống lại cuộc vật lộn của thủ lĩnh Nirvana với sự trầm cảm, với các chất gây nghiện cùng mối quan hệ đầy đau đớn với cô vợ lắm tài nhiều tật Courtney Love. Những nhà làm phim muốn đưa ra một lời cảnh tỉnh lớp khán giả trẻ về sự nguy hiểm của những cơn tuyệt vọng kéo dài. Lòng mong mỏi thế hệ mới tìm kiếm được những niềm vui để làm phong phú thêm cuộc sống là mục đích của phim. Tác giả kịch bản Munic cho biết, phim sẽ không thực hiện theo cách truyền thống theo trình tự thời gian mà là những hình ảnh chớp nhoáng về những khoảnh khắc cột mốc trong đời Kurt Cobain. Hiện vẫn chưa có thông tin về đạo diễn và diễn viên cho phim.  
Điều trị và phòng ngừa mụn trứng cá Thực phẩm không phải là căn nguyên làm phát sinh mụn trứng cá. Tuy nhiên, một số loại đường và chất béo trong các thực phẩm như chè, bánh ngọt, chocolate, sầu riêng, xoài... lại là yếu tố thúc đẩy phát sinh mụn. Mụn trứng cá phát triển khi tuyến bã của cơ thể sản xuất quá nhiều chất nhờn. Chất nhờn này kết hợp với tế bào của tuyến bã làm tắc nghẽn các lỗ chân lông. Các yếu tố thúc đẩy phát sinh mụn gồm thực phẩm, sự thay đổi nội tiết (chẳng hạn trước kỳ kinh), căng thẳng thần kinh, tiếp xúc với hóa chất và dùng thuốc (như nhóm Corticoide, thuốc chống lao INH, vitamin B12, viên ngừa thai).Mụn trứng cá phát triển qua 4 giai đoạn:Tắc nghẽn ống chân lông: Các tế bào của tuyến bã và của ống chân lông khi chết sẽ được đào thải ra ngoài qua ống chân lông, nhưng khi chúng không được đào thải theo cơ chế tự nhiên thì sẽ gây tắc nghẽn, ngăn chặn sự di chuyển của chất nhờn trong ống.Sự hoạt động quá mức của tuyến bã: Lượng chất nhờn sản xuất tại tuyến bã được kích thích bởi hoóc môn, chủ yếu là testosteron. Do việc sản xuất hoóc môn của cơ thể tăng cao nhất vào những năm trưởng thành nên việc sản xuất chất nhờn cũng tăng nhanh. Nam giới thường bị mụn trứng cá nặng hơn nữ ở tuổi trưởng thành do lượng testosteron được sản xuất nhiều hơn. Người ta cũng thấy không có mụn trứng cá ở nam giới khi đã bị cắt bỏ 2 tinh hoàn.Sự gia tăng hoạt động của vi khuẩn Propionibacterium acnes: Vi khuẩn Propionibacterium acnes hiện diện rất nhiều trên da của bệnh nhân bị mụn trứng cá. Chúng sẽ kết hợp với lượng chất nhờn và các tế bào chết để làm tăng độ nghiêm trọng của mụn và sự sưng tấy ống chân lông.Tình trạng sưng tấy của chân lông: Khi vi khuẩn Propionibacterium acnes tấn công lỗ chân lông, bề mặt của ống chân lông sẽ bị sưng tấy. Sự sưng tấy này gây nên mụn trứng cá mủ xuất hiện trên mặt da. Nếu sưng tấy kéo dài và không được chữa trị, các mụn u nang lông nghiêm trọng sẽ phát triển sau đó, dẫn đến nhiễm trùng cũng như tạo sẹo vĩnh viễn.Về điều trị, có thể chọn một trong ba khâu: Tác dụng trên sự tăng tiết bã nhờn: Hiện nay chỉ có thuốc dùng cho nữ giới, được điều chế dưới dạng hoóc môn như Dian - 35. Uống 1 viên đầu vào ngày đầu tiên của chu kỳ kinh (ngày bắt đầu hành kinh), sau đó uống liên tục trong 21 ngày, nghỉ 7 ngày rồi uống lại như trên (thời gian nghỉ uống thuốc sẽ xuất hiện hành kinh). Thuốc uống ít nhất 1-3 tháng liên tục trở lên mới có tác dụng. Trước khi dùng thuốc phải khám tổng quát, kiểm tra phụ khoa và vú. Không dùng thuốc cho phụ nữ có thai và đang cho con bú. Tác dụng trên sừng hóa phễu: Differin - thuốc thoa 1 lần/ngày trước khi đi ngủ, điều trị 8-12 tuần. Hoặc dùng Effederm, Alten, Isotrex...Tác dụng trên vi khuẩn: Gồm thuốc có tác dụng tại chỗ (như Dalacin T, thoa 2 lần/ngày; hoặc Stiemycin, Erythrogel, Erylik, Panoxyl 5-10, Oxy 5-10) và toàn thân (etracycline 1,5 g (3viên)/ngày, uống 8 ngày; hoặc 0,5 g /ngày, uống 1 tháng; 0,25 g/ngày, uống trong nhiều tháng). Có thể dùng nhóm Cycline thế hệ 2 như Doxycline, Minocycline. Hiện chưa có phương pháp nào giúp phòng mụn trứng cá hoàn toàn. Tuy nhiên, bệnh nhân có thể ngăn chặn sự phát triển của mụn bằng cách:- Chăm sóc da đều đặn mỗi ngày, rửa mặt nhẹ nhàng, không chà xát da quá mạnh và quá thường xuyên, tôn trọng cấu trúc da, không được chích lể.- Giảm bớt căng thẳng tinh thần trong cuộc sống.- Tránh làm việc gây đổ mồ hôi quá nhiều. Tắm và lau sạch cơ thể sau khi ra nhiều mồ hôi.- Kiêng ăn các thức ăn ngọt - béo như chè, bánh ngọt, chocolate, xoài, sầu riêng...- Không thoa các loại mỹ phẩm lên da, nhất là dạng crème (kem), dạng dầu...- Không dùng corticoide. - Tránh để táo bónViệc điều trị mụn trứng cá đòi hỏi có sự phối hợp giữa thầy thuốc và bệnh nhân. Người bệnh phải kiên trì điều trị, tùy thuộc vào mức độ bệnh lý và tình trạng nhạy cảm da mà chọn loại thuốc cho phù hợp. Thời gian điều trị được tính là tháng chứ không phải bằng ngày. Sau đợt tấn công hết mụn, cần điều trị duy trì, nếu không mụn sẽ tái phát. Việc giữ vệ sinh da tốt và có chế độ ăn hợp lý sẽ đem lại hiệu quả tích cực trong điều trị. 
Canh chua cá hú Sau khi chế biến, cho cá vào tô. Múc nước canh măng + hành tím phi + rau + ớt. Món này dùng nóng với nước mắm nguyên chất + ớt thái khoanh. Nguyên liệu: - 1/2 kg cá bông lau hoặc cá hú- 400 g măng chua- Muối, đường, bột ngọt- Nước mắm- Mùi tàu, rau quế, ớt- 100 g hành tím bào Thực hiện: 
Sạt lở nhiều đoạn đường Hồ Chí Minh Theo thống kê của Ban quản lý, hiện có hơn 150 điểm sạt lở lớn nhỏ trên tuyến đường Hồ Chí Minh dài hơn 175 km đi qua địa bàn Quảng Nam, từ đèo Lò Xo (giáp giới địa phận Kon Tum) đến địa phận giáp ranh với huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế). Tại km 530, thuộc khu vực cầu A Tép, huyện Tây Giang, một mảng núi đổ ập xuống lòng đường, gây ách tắc giao thông trên tuyến này trong những ngày qua, hiện vẫn chưa thông tuyến được. Một vụ sạt lở nặng khác xảy ra vào ngày 3/12, tại km 262, thuộc địa bàn xã Cà Dy, huyện Nam Giang, đã vùi lấp mặt đường dài hơn 40m. Ngoài ra còn hàng chục điểm sạt lở nặng trên đèo Lò Xo, thuộc địa bàn huyện Phước Sơn. Để giải quyết thông xe trên đoạn đường này, các đơn vị thi công đã khẩn trương huy động người và phương tiện san ủi giải phóng mặt đường. Theo các đơn vị thi công, khó khăn nhất hiện nay là một lượng lớn đất đá và cây bên vách ta luy dương có thể sạt lở bất kỳ lúc nào, nên công tác ứng cứu không thể chủ động được. 
Tạo vòng 3 bốc lửa trong 10 ngày 3 động tác Hatha Yoga dưới đây sẽ mang đến cho bạn vòng 3 như ý chỉ sau ngày 10 ngày luyện tập. Tuy nhiên, để có hiệu quả, bạn phải tập thật kiên trì, theo đúng chế khắt khe; không được bỏ qua động tác nào. Động tác 1 Đứng thẳng, chân giang rộng ra so với hông, các ngón chân xoay một góc 45 độ. Hai tay đan xen với nhau, đồng thời duỗi thẳng cánh tay, lòng bàn tay hướng lên trần nhà. Hóp phần cơ bụng, mông và thẳng sống lưng. Gấp cong đầu gối, kiễng gót chân, sao cho bắp đùi song song với mặt sàn. Mông và bắp đùi giữ thăng bằng. Giữ động tác trên trong vòng 3 phút, sau đó trở lại vị trí ban đầu. Lặp lại động tác 3 lần. Động tác 2: Được chia làm 4 phần nhỏ: Đầu tiên các ngón chân và bàn chân hướng về phía trước, cánh tay giơ ngang vai. Cong chân phải cho đến khi bắp đùi phải song song với mặt sàn. Giữ trong vòng 3 phút. Sau đó, chân phải trở về vị trí ban đầu. Người hơi chúi về phía trước, nhấc chân trái ra đằng sau, giữ cánh tay thẳng hai bên. Mông và thân phải thẳng và cân bằng. Giữ động tác trên trong vòng 3 phút. Tiếp đến, xoay nhẹ ngực, tay phải hướng lên trần nhà và tay trái hướng xuống sàn nhà. Cuối cùng, hạ thấp chân trái về tư thế giống như chân phải. Nghiêng cơ thể về đằng trước và cánh tay thả lỏng. Giữ trong vòng 5 phút, lặp lại động tác 3 lần cho mỗi chân. Động tác 3 Ngồi trên mặt sàn với hai chân gấp cong, kiễng gót chân và hông hơi nhô cao. Đặt lòng bàn tay xuống mặt sàn, ác ngón tay duỗi thẳng. Nhấc mông lên cho đến khi thân song song với mặt sàn. Mông phải vững, thăng bằng. Giữ tư thế trong vòng 3 phút, sau đó hạ thấp mông xuống mặt sàn. Lặp lại động tác 3 lần. Lưu ý: Cần điều chỉnh tốc độ luyện tập hợp lý; để việc tập luyện cơ mông thực sự có hiệu quả thì tốc độ tập luyện rất quan trọng. 
Mozilla tung ra chương trình e-mail mới Sau khi thành công với trình duyệt FireFox, Mozilla lại tiếp tục cạnh tranh với Microsoft bằng cách đưa ra ứng dụng thư điện tử mới có tên Thunderbird. "Đây là bước đi quan trọng nhằm cung cấp cho người dùng một dịch vụ e-mail an toàn", Scott MacGregor, người đứng đầu nhóm kĩ sư phát triển Thunderbird, cho biết. "Chúng tôi nghĩ rằng người dùng sẽ cảm thấy thích thú với khả năng lọc spam bên cạnh những tiện ích khác như tìm kiếm thư mục hay RSS (Really Simple Syndication), giao thức IMAP, LDAP, POP hay HTML, e-mail có hình ảnh, tìm kiếm, tạo sổ địa chỉ, tự động hồi âm và các công cụ quản lý e-mail khác. Hiiện tại, thị trường cung cấp dịch vụ e-mail khá sôi động. Người dùng có thể lựa chọn Hotmail, Yahoo hay Gmail, vốn đang ra sức cạnh tranh nhằm thu hút khách hàng bằng việc tăng dung lượng và hỗ trợ nhiều tính năng mới. Microsoft đang dẫn đầu với Outlookvà Exchange cùng gần 200 triệu tài khoản Hotmail miễn phí. Thunderbird cho phép tích hợp một vài chức năng Exchange của Microsoft. Mozilla cho biết họ đã thử nghiệm thành công tại một số trường đại học và các công ty nhỏ. Tuy nhiên, mục tiêu cao nhất của nhà cung cấp dịch vụ e-mail mới này vẫn tập trung chủ yếu vào những người đang dùng Outlook Express. Hiện tại, phần mềm e-mail của Microsoft đang vấp phải khá nhiều vấn đề bảo mật hay rắc rối như spyware, spam hay virus... Mozilla muốn đánh vào điểm yếu của đối thủ và hy vọng sẽ thành công như những gì mà họ đã làm được với trình duyệt FireFox: khai thác những lỗi nguy hiểm của IE. Thunderbird sẽ có mặt trên thị trường dưới hai hình thức: có bản quền và mã nguồn mở. Phiên bản đầu tiên, Thunderbird 1.0 dự kiến sẽ được tung ra vào ngày 7/12 tới. 
1 ca sĩ, 1 người mẫu trong đường dây gái gọi Sau khi phá đường dây gái gọi cao cấp của "tú bà" Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh, Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM, đã bám theo dấu vết các đàn em của "tú bà" này. Kết quả, đêm 19/7, cảnh sát phát hiện một đường dây gái gọi, trong đó có 1 ca sĩ, 1 người mẫu. 21h ngày 19/7, các trinh sát đột kích vào khách sạn Đại Hoàng Hà (214 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3), bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Phía dưới tiền sảnh khách sạn, một cô gái khác đang chờ khách. 2 cô gái bán dâm trên thuộc đường dây do một ca sĩ mới 21 tuổi, xinh đẹp, từng đứng trên các sân khấu, vũ trường và phòng trà ca nhạc tại trung tâm thành phố điều hành. Đó là Lâm Nhật Ánh (hay còn gọi Nguyệt Anh, Vân Anh), quê Bắc Giang, ca sĩ trong ban nhạc Black  White. Trinh sát còn bắt giữ Nguyễn Thị Ánh Tuyết (tự Trâm, sinh năm 1976, quê ở Nam Định), do có hành vi môi giới mại dâm. Tuyết là "tú bà" của đường dây gái gọi cao cấp thứ hai, điều hành song song cùng Lâm Nhật Ánh. Cả hai quan hệ chặt chẽ trên cơ sở cùng hợp tác làm ăn, chia sẻ "đào" cho nhau. Trước đây, Tuyết và Ánh đều là gái mại dâm của Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh. Tháng 10/2001, đường dây của Quỳnh bị phá vỡ, Ánh và Tuyết lánh nạn ra Bắc làm ca sĩ và người mẫu ở một số phòng trà, sàn diễn. Sau một thời gian, cả hai quay lại đường cũ. Dưới mác ca sĩ cùng ngoại hình như người mẫu, Lâm Nhật Ánh đã bước vào thế giới giải trí về đêm rất dễ dàng. Vừa đi diễn, Ánh vừa phục vụ khách khi có yêu cầu với giá 200-300 USD/lần. Cô ta thâm nhập vào giới ăn chơi, làm quen được với nhiều đại gia, Việt kiều và cuối cùng ngoi lên làm trùm đường dây gái gọi. Dưới tay Ánh, Tuyết có khoảng 15-20 gái mại dâm, chủ yếu là những cô gái xuất thân từ làng người mẫu. Giá đi khách là 150-200 USD/lần, Ánh và Tuyết thu 50 USD hoặc 800.000 đồng. 1 trong 2 gái bán dâm bị bắt tối 19/7 là G., từng được đào tạo người mẫu ở Hà Nội từ tháng 6/2002 và sau 10 tháng học, G. đã vào nam để lập nghiệp. Gặp Lâm Nhật Ánh, G. đã trượt dài. 
Quà tết Online: đi chợ trên mạng Tại đây cung cấp những tiện ích cho khách hàng có nhu cầu trong việc lựa chọn quà tặng ngày Tết. Nhiều chủng loại hàng tết đã được chuẩn bị sẵn trên “chợ” Quà tết Online để khách hàng lựa chọn. Tại www.quatetonline.com khách hàng cũng có thể tham khảo các loại sản phẩm mới nhất và sản phẩm bán chạy. Ngoài ra, khách hàng có thể tham khảo cách chọn rượu, mặt hàng đặc sắc, tìm hiểu văn hóa cổ truyền ngày tết hay đọc những mẩu chuyện vui... Dịch vụ cấp thẻ mua quà tết sẽ giúp người đi “chợ online” mua hàng trong thời gian nhanh nhất mà chỉ cần lên mạng. Hàng sẽ được giao đúng địa chỉ khách yêu cầu. Ngoài ra, mỗi sản phẩm quà tết công ty bán ra sẽ trích 1.000 đồng để đưa vào Quỹ ủng hộ trẻ em nghèo để mua quà tết cho các em có hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ, xa nhà. Đây là nội dung thỏa thuận đã được Sara ký kết với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (35 Trần Phú, Hà Nội). 
Gỏi cam trộn hành Bên cạnh các món mặn, bạn có thể chế biến thêm món gỏi này cho có vị chua chua, ngọt ngọt, dễ dùng, dễ tiêu hoá. Có thể dùng lạnh nếu thích. Nguyên liệu: - 2 quả cam tươi- 1 củ hành tây nhỏ- 1 thìa giấm thơm- 1 thìa dầu ô-liu- 1 thìa vỏ cam- Vài lá húng dũi- Hạt nêm thịt heo, đường Thực hiện: Bóp hết tinh dầu vỏ cam, bỏ phần trắng, thái nhỏ như que tăm, rim với 1 thìa đường. Trộn giấm, dầu ô-liu, vỏ cam vừa rim, nêm hạt nêm thịt heo, đường để có vị chua ngọt. Nếu thích cay, có thể thêm một ít sốt ớt. Bóc vỏ cam, tách thành từng múi rời nhau. Thái hành tây thành khoanh mỏng 
Nam giới ngại hỏi bác sĩ điều gì? Do sự kiêu hãnh của đấng nam nhi hoặc chi phí khám chữa bệnh tốn kém mà phần đông nam giới chỉ đến gặp bác sĩ khi có điều gì đó thực sự đáng chú ý. Họ cũng ít chịu mở miệng hỏi bác sĩ những vấn đề tế nhị. Đã đến lúc các đấng nam nhi cần dũng cảm bỏ niềm kiêu hãnh qua một bên để bảo vệ sức khỏe của mình khi cảm thấy có một trong các trục trặc sau đây: Tình trạng béo phệ: Một cái bụng có nhiều mỡ tích tụ tạo nên hình một trái táo chẳng những trông thật xấu xí mà còn là dấu hiệu của việc trục trặc sức khỏe. Những “trái táo” này chứa phần lớn trọng lượng thừa ở vùng bụng và kiểu hình dáng này là dấu hiệu của bệnh cholesterol cao, bệnh tim và bệnh tiểu đường. Để duy trì được trọng lượng cơ thể khỏe mạnh, cần có chế độ ăn uống thật cân bằng và thay đổi, thật ít chất béo và nhiều trái cây, rau, xơ. Thêm vào đó, cần phải thường xuyên tập thể dục ít nhất ba lần một tuần, mỗi lần 30 phút để duy trì trọng lượng khỏe mạnh và làm tan mỡ. Trong một số ít trường hợp, trọng lượng thừa ở vùng bụng có thể là dấu hiệu của sự giảm hoạt động của tuyến giáp. Cần đi bác sĩ khám để biết cách đối phó. Máu trong nước tiểu: Dấu hiệu nhận thấy là nước tiểu có màu đỏ nhạt, màu hồng hoặc nâu nhạt. Thường thì máu trong nước tiểu có thể là do nhiễm trùng thận hoặc chấn thương niệu đạo. Tuy nhiên, có nhiều nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng nước tiểu có máu, kể cả nhiễm trùng đường tiết niệu, thường nhất là nhiễm trùng bàng quang hoặc thận. Cũng như vậy, sỏi thận, các khối u trong thận hoặc bàng quang, tập luyện thể dục quá nặng nề, bị tổn thương ở bất kỳ phần nào của đường niệu đạo, hoặc các trường hợp ít gặp hơn như viêm cuộn tiểu cầu thận và chứng máu khó đông cũng có thể làm cho máu rỉ vào nước tiểu. Khi thấy máu trong nước tiểu, bệnh nhân cần đến gặp bác sĩ ngay, đặc biệt là có kèm sốt, đau rát trong lúc tiểu hoặc đau nhói thắt lưng. Máu trong tinh dịch: Sự hiện diện của máu trong tinh dịch có thể do sự tắc nghẽn, tổn thương, viêm hoặc nhiễm trùng dương vật, niệu đạo hoặc tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, trục trặc này thường do niệu đạo bị sưng hoặc nhiễm trùng tuyến tiền liệt gây ra. Khi thấy máu xuất hiện thường xuyên trong tinh dịch thì phải đến bác sĩ khám ngay. Trường hợp bị ngứa, đau rát hoặc tinh dịch có mùi, có màu xanh vàng là có khả năng bị mắc các bệnh lây qua đường tình dục. Các vấn đề về tim mạch: Những người quá cân, hay ngồi một chỗ, gia đình có người bị bệnh tim, chế độ ăn uống có nhiều mỡ bão hòa thì nguy cơ bị bệnh tim rất cao. Duy trì trọng lượng hợp lý, bỏ hút thuốc, tập thể dục nhiều, giảm uống rượu bia và kiểm tra huyết áp cũng như lượng cholesterol có thể giúp giữ cho tim được khỏe mạnh. Bất lực cương dương: Hầu hết đàn ông thi thoảng đều bị trục trặc trong vấn đề cương cứng, không kiểu này thì kiểu khác. Nếu việc trục trặc chỉ thoáng qua hoặc thi thoảng mới xảy ra thì không lấy gì làm nghiêm trọng và có thể do tâm lý lo lắng hoặc việc uống rượu bia hay sử dụng thuốc gây ra. Nếu tình trạng này diễn ra với tần suất dày và liên tục thì đây là bệnh bất lực kinh niên. Một trong số các nguyên nhân có thể là bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim. Cần mạnh dạn đến bác sĩ khám ngay khi có dấu hiệu bất ổn. Chứng hói đầu: Thường xảy ra ở nam giới, có tính di truyền và có thể xảy ra bất kỳ lúc nào sau tuổi trưởng thành. Không có thuốc chữa hói đầu nhưng có thuốc uống hoặc thoa để làm chậm quá trình rụng tóc. Tuy nhiên, người ta có thể cấy tóc nhưng giải pháp này khá tốn kém. Bác sĩ sẽ lấy tóc ở phía sau đầu để cấy vào vùng bị hói. Tóc được cấy thường trông rất tự nhiên và lành rất nhanh, không cần phải khâu vá gì. 
Quyến rũ đảo biển Tây Nam Biển động trên cấp 6 suốt tuần qua. Nếu không, chỉ với 12.000 đồng, mỗi người trong đoàn đã có chuyến hải hành nho nhỏ đến với hòn Thơm - nơi sầm uất nhất của quần đảo An Thới, Kiên Giang. Cũng may, nhờ sự hướng dẫn của anh Trịnh Công Phát, chủ khu du lịch Vườn táo Phú Quốc, chúng tôi cũng thuê được chiếc tàu du lịch nhỏ để ra đảo. Vừa rời cảng An Thới ở phía Nam đảo Phú Quốc, hòn Dừa đã hiện ra sừng sững trước mắt. Xa xa ngoài khơi, hàng loạt hòn đảo nối tiếp nhau hiện ra như một bàn cờ. Biển xanh sóng vỗ ì ầm, đập vào những ghềnh đá xám tạo ra những vùng trắng xóa khiến khung cảnh hoang sơ càng thêm kỳ ảo. Núi nhấp nhô nhưng lác đác chỉ vài căn nhà nhỏ thoắt hiện trên sườn đá xanh rì cây cỏ. “Hòn Dừa chỉ có vài chục hộ dân sinh sống”, anh Phát cho biết. Giữa trưa nắng gay gắt nhưng hòn Dừa vẫn một màu xanh ngát. Dưới chân núi, trên sườn, đầy cây dừa, xoài và những vạt rừng dẻ, diếc, trâm, dầu... phủ kín. Trên các vách đá, nhiều cây nhỏ mọc cheo leo như chỉ chực nhào xuống biển... Nhắm mắt lại tưởng tượng, không khác chi mình đang ngồi hóng gió trước sân nhà, bên hòn non bộ lộng lẫy. Lách vào “khe” biển giữa hòn Dừa và hòn Rỏi, đã thấy hòn Thơm trải đầy giữa vùng biển xanh ngút mắt. Cạnh đó, sát hòn Rỏi, đầy những chuỗi dây phao tròn nhấp nhô trên sóng. Đó là nơi người ta nuôi trai lấy ngọc. Trên là những chiếc phao tròn, còn bên dưới - cách đáy biển khoảng hai mét - là những chiếc lồng sắt có bao lưới. Trai được cấy hạt nhựa vào thịt, thả trong đó, tha hồ ăn xác sinh vật trôi nổi dưới biển để tích lũy dần thành những viên ngọc trai lóng lánh. Trước đây, ngọc trai chủ yếu lấy từ thiên nhiên. Nhưng sức hút của thị trường những năm qua đã tập cho người dân nơi đây quen với việc nuôi trai “tách” ngọc. Đối với khách du lịch bình dân, chỉ cần vài trăm ngàn đồng là đã có trong tay món hàng lưu niệm để có thể khoe với bè bạn. Biển cả bao la đã khéo lèo lái những cơn sóng ngày ngày đẽo thành những ghềnh đá đủ hình, đủ dạng. Ngay sát mặt phía bắc của hòn Thơm, hàng loạt ghềnh đá nằm rải rác trên biển, làm bạn với sóng. Xa xa, giữa hòn Thơm, những rặng dừa cao tít chạy dọc suốt bờ biển, điểm vài căn nhà mái lá của ngư dân khiến khách nhàn du có cảm giác thèm ngả lưng dưới bóng dừa, lim dim giữa trưa nóng bức... “Cảng” hòn Thơm nằm ngay trung tâm đảo. Hàng trăm chiếc thuyền đánh cá nằm ngơi nghỉ im lìm, ngay sát với ngôi chợ nhỏ ngay mé biển. Như một quy luật, hơn mười năm nay khi cái “cảng” tự phát này hình thành, cứ vào mùa gió bấc, thuyền bè lại tụ về mạn phía Nam. Đến mùa gió Nam thổi, họ lại tụ về vùng biển phía Bắc của hòn để tránh. Rải rác giữa “cảng”, có những chiếc bè nho nhỏ và chủ nhân trên bè chào bán những chú mực tươi, tôm, ghẹ... vừa đánh bắt được với giá phải chăng. Tiềm năng bị lãng quên! Quần đảo An Thới nằm trải dài phía Nam đảo Phú Quốc và hòn đảo gần nhất chỉ cách cảng An Thới trên mười phút ngồi tàu. Biển ở đây trong xanh và sâu, có nơi đến 30 mét. Ở hòn Thơm, hòn Rỏi... rải rác đây đó là những bãi san hô lộng lẫy. Nhiều du khách nước ngoài rất thích thú khi tham quan các hòn đảo, lội bộ trên triền cát, tắm biển, ngắm san hô. Người có máu mạo hiểm thì vạch cây, trèo đá chinh phục các dốc núi. Cách hòn Thơm trên mười phút đi tàu, du khách có thể ghé thăm làng câu mực. Ở đó, cứ đêm xuống, những ngư dân lại tụ về câu mực... Cư dân trên các hòn đảo hầu hết làm nghề đánh bắt hải sản hoặc trồng cây ăn trái trên các sườn núi. Tuy chưa biết cách làm du lịch chuyên nghiệp, nhưng họ sẵn sàng làm “hướng dẫn viên” cho khách xem câu mực, bắt những con nhum bò trên ghè đá và chế biến thành những món đặc sản... Quần đảo An Thới còn khá nhiều hòn đảo hoàn toàn hoang vắng. Theo ông Trần Hồng Cam, Bí thư xã Hòn Thơm, xã có đến 18 hòn đảo nhưng chỉ có năm đảo có người sinh sống. Ở những “hoang đảo” đó, chỉ có biển, núi, cây xanh và sóng biển, ở đó người ta có thể hòa mình với thiên nhiên, quên đi những tất bật, lo toan ngày thường. Vẫn còn đọng trong ký ức cư dân những “làng mạc” trên biển này hàng loạt giai thoại, huyền thoại. Ngay cả những cái tên như hòn Kim Qui, Dăm Ngoài, Dăm Trong, hòn Thơm... đã có nhiều câu chuyện khác nhau về nguồn gốc tên gọi. Nhiều hòn đảo, theo tương truyền, đã có dấu vết quan quân triều Nguyễn lưu trú. Những ngôi miếu thờ các vị thần núi, thần rừng, thần biển... chính là vết tích của hàng trăm năm trước. Có thể nói, quần đảo An Thới rất thích hợp cho các tour du lịch mạo hiểm, khám phá thiên nhiên, câu cá, lặn biển... mà hầu hết du khách nước ngoài ưa thích. Thế nhưng lâu nay, ngoài một số tư nhân cho thuê tàu dạo quanh các hòn đảo, ngành du lịch vẫn chưa có cách gì để khai thác tiềm năng du lịch to lớn ở đây... 
Các nước lên tiếng ủng hộ Kofi Annan Các quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc hôm qua lên tiếng ủng hộ Tổng thư ký Kofi Annan, sau khi một nghị sĩ Mỹ đề nghị ông rời nhiệm sở vì những tranh cãi xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực. Nga, Anh, Chile, Tây Ban Nga và một số quốc gia khác trong Hội đồng Bảo an cũng như các thành viên khác ủng hộ mạnh mẽ Annan. 54 nước châu Phi đã gửi một lá thư ủng hộ vị tổng thư ký. Phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard cho biết: "Annan không nhận được lời kêu gọi từ chức từ bất kỳ quốc gia thành viên nào. Ông sẽ tiếp tục nhiệm kỳ, còn hai năm một tháng nữa". Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov hôm thứ ba tuyên bố những lời chỉ trích ông Annan là "không có căn cứ". Đại sứ Chile tại LHQ Heraldo Munoz khẳng định: "Chúng tôi tin tưởng vào sự lãnh đạo của ông ấy". Còn đại sứ Anh tại LHQ Emyr Jones Parry cho biết nước này "hoàn toàn ủng hộ hệ thống đa phương, LHQ và tổng thư ký của cơ quan này". Ông Annan cũng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Argentina, Algeria, Colombia, Ai Cập, Italy, Mexico, Marốc, Pakistan, Hàn Quốc, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó, Thượng nghị sĩ Mỹ Norm Coleman, Chủ tịch tiểu ban điều tra của Thượng viện Mỹ về chương trình đổi dầu lấy lương thực, viết trên tờ Wall Street Journal hôm thứ tư rằng Annan nên từ chức vì "sai phạm trầm trọng nhất trong lịch sử LHQ đã xảy ra dưới sự giám sát của ông". Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết họ ủng hộ các cuộc điều tra của quốc hội nhưng không đề cập đến vấn đề từ chức của Kofi Annan. Những cáo buộc về tình trạng tham nhũng trong chương trình Đổi dầu lấy lương thực đã nổi lên hồi tháng giêng và trở nên ầm ĩ thời gian gần đây. Hai tuần trước, tiểu ban điều tra của Coleman đã phát hiện những bằng chứng cho thấy chính phủ của Saddam Hussein đã thu về hơn 21,3 tỷ USD bất hợp pháp bằng cách lách lệnh cấm vận của LHQ đối với Iraq. Hôm thứ hai, Annan nói rằng ông "rất thất vọng và ngạc nhiên" trước tin con trai ông nhận tiền của một công ty có hợp đồng với chương trình Đổi dầu lấy lương thực cho đến tận tháng giêng năm nay. Chương trình đổi dầu lấy lương thực được thiết lập năm 1996, theo đó Iraq được phép bán dầu để mua lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác nhằm giảm bớt tình trạng khó khăn do lệnh cấm vận của LHQ mang lại. Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chức(02/12/2004) Kofi Annan 'thất vọng' về con trai(30/11/2004) Con trai Kofi Annan bị cáo buộc nhận tiền không rõ ràng(27/11/2004) Nhân viên LHQ tuyên bố ủng hộ Kofi Annan(21/11/2004) Nhân viên LHQ bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Annan(20/11/2004) 
Blair kiên quyết ủng hộ Bush (19) Chủ nhật, ngày 9/3/2003 - 10 ngày trước khi chiến tranh Iraq khai mào, Tổng thống Bush càng ngày càng lo ngại về mối nguy hiểm với sự nghiệp chính trị của đồng minh chính - Thủ tướng Anh Tony Blair. - "Bà có nghĩ là ông ấy có thể mất chính phủ không?", Bush hỏi Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleeza Rice. - "Có", bà trả lời. - "Liệu người Anh có thực sự làm vậy không?" - "Hãy nhớ lại thời Churchill", Cố vấn An ninh Quốc gia nói. "Ông đã mất chính phủ sau khi giành chiến thắng trong Thế Chiến II. Mặc dù Công đảng của Tony Blair chiếm đa số trong Quốc hội, nhưng nếu 150 nghị sĩ Công đảng hoặc hơn bất đồng với Thủ tướng, đảng Bảo thủ đối lập sẽ có cơ hội liên kết với họ để kéo sụp chính phủ Blair trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm". Tổng thống Mỹ rất lo lắng. Ông gọi điện cho Blair. 2 nhà lãnh đạo xem xét các khả năng, trong đó có các uỷ viên Hội đồng Bảo an mà họ có thể giành được ủng hộ hay ít nhất ngấm ngầm đồng ý chiến tranh. Khả năng xấu nhất, theo Bush, sẽ là "các chính phủ đó sụp đổ". - "Chúng tôi không muốn điều đó xảy ra trong mọi trường hợp. Tôi nói thật đấy", Tổng thống Mỹ khẳng định. Ông Bush nói: "London có thể không tham gia và liên quân sẽ tìm cách khác để Anh cùng 41.000 lính trong khu vực xung quanh Iraq tham gia". - "Tôi khẳng định luôn ở bên ông", Blair nói. - "Lính Anh có thể có vai trò khác - gìn giữ hoà bình hay gì đó. Tôi thà đi một mình còn hơn là chứng kiến chính phủ ông sụp đổ", Bush khẳng định. - "Tôi hiểu", Thủ tướng Anh trả lời. "Ông thật tốt khi nói như vậy. Tôi nhắc lại, tôi ở bên ông". - "Không sao nếu ông không tham gia. Ông có thể yên tâm", Bush nhắc lại. - "Tôi hiểu, và tôi trân trọng đề nghị này. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào lựa chọn chiến tranh. Cảm ơn ông. Tôi đánh giá cao đề nghị đó. Ông thật tốt khi nói như vậy", Thủ tướng Blair nhắc lại theo đúng kiểu Anh. "Tôi sẽ đi tới cùng". Đó là một đề nghị đặc biệt, được Tổng thống Bush khẳng định trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 12. Nếu Thủ tướng Anh chấp nhận, Mỹ sẽ hoàn toàn đơn độc khi phát động chiến tranh - chỉ với vài nghìn lính từ các nước như Australia và Ba Lan. Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)(02/10/2004) Tuyên chiến (32)(01/10/2004) Tổng thống Mỹ chuẩn bị tuyên bố chiến tranh (31)(29/09/2004) Những giờ khắc trước chiến tranh (30)(28/09/2004) Ai sẽ tuyên bố phát động chiến tranh Iraq? (29)(27/09/2004) 
Bốn tên côn đồ đánh chết người (NLĐ) - Đêm 16-12, tại xưởng nước đá, xã Xuân Thới Đông, Hóc Môn- TPHCM, do có mâu thuẫn từ trước với anh Hoàng Văn H. (SN 1985, ngụ Đắk Lắk), tên Huỳnh Chí Hải (SN 1987)đã rủ thêm 3 tên: Trương Minh Hùng (SN 1989), Hứa Văn Sang (SN 1989) và Phạm Thế Vinh (SN 1990), cùng ngụ Hóc Môn, đến tìm và dùng cây đánh vào đầu anh H. khiến anh chết tại bệnh viện. Công an Hóc Môn đã bắt giữ 4 đối tượng trên để xử lý. 
F1 trở lại Bắc Mỹ với Grand Prix Canada Chủ nhật này, người hâm mộ đua xe Công thức 1 trên thế giới lại có dịp được theo dõi những đội đua yêu thích của mình so tài tại đường đua mang tên tay đua đã quá cố Gilles Villeneuve ở Montreal, Canada. Đây là chặng thứ 8 của mùa giải năm nay. Nằm trên một hòn đảo nhân tạo tại vùng Quebec, Canada, Villeneuve là một đường đua có tốc độ trung bình cao do có một đoạn thẳng rất dài, tại đây các xe F1 có thể chạy hết ga, tốc độ cao nhất có thể lên đến trên 330 km/h, tốc độ trung bình của cả vòng đua có thể đạt trên 200 km/h. Đồng thời đường đua lại có một số góc cua tốc độ thấp khiến việc làm mát cho động cơ gặp khó khăn. Thêm vào đó là nhiệt độ ngoài trời cao cũng ảnh hưởng đến độ bền của động cơ. Để có thành tích tốt tại đây, xe đua cần một động cơ có mô-men xoắn và vòng tua lớn, một bộ phanh tốt đủ sức chịu đựng được những cú phanh gấp sau khi xe chạy hết ga trên đoạn đường thẳng. Ngược lại với đường đua Monaco, ở đây, nếu các tay đua điều chỉnh cho xe chạy tốt ở các góc cua thì rất khó đạt được tốc độ tối ưu trên đường thẳng, và sẽ dễ bị vượt bởi các tay đua khác. Do vậy, cài đặt tối ưu cho xe là thiên về chạy lấy tốc độ cao, hơn là thiên về bám đường ở các góc cua. Đường đua Montreal "Wall of Champions" là tên một bức tường rất nổi tiếng tại khúc cua cuối cùng của vòng đua này. Muốn đạt thành tích cao, các tay đua phải chạy càng sát bức tường này càng tốt. Lịch sử từng chứng kiến rất nhiều tay đua cự phách phải bỏ cuộc tại đây. Năm 1999, ba nhà vô địch thế giới có mặt trong Grand Prix Canada đều phải bỏ cuộc vì va vào bức tường này. Đó là Damon Hill, Jacques Villeneuve và Michael Schumacher. Một tin vui cho các đội đua dùng lốp Bridegstone là thời tiết dự báo là sẽ mưa vào chủ nhật. Hãng lốp này khá thành công trong việc sản xuất lốp chạy trời mưa cho các xe F1, như vậy trong 4 đội đua dẫn đầu năm ngoái, duy nhất có Ferrari được hưởng lợi thế này. Lợi thế cho Ferrari Ferrari là đội có cơ hội đạt thành tích cao nhất tại đây, thứ đến là BAR, Williams và sau nữa là Renault, đội có động cơ công suất yếu hơn cả. McLaren chạy động cơ Mercerdes bị cho là yếu và kém bền nên không nằm trong danh sách ứng viên về nhất tại GP Canada. Ferrari với đà thắng áp đảo từ đầu mùa giải, sẽ khó mà mất đi ưu thế của mình, thêm vào đó M.Schumacher thật sự là vị vua của đường đua Montreal này, anh về nhất tổng cộng 6 lần tại đây, trong đó 3 lần trong 4 năm gần đây. Williams từng nổi tiếng với động cơ BMW có công suất rất mạnh, năm nay gặp một đối thủ cạnh tranh là đội BAR với động cơ Honda. So sánh tổng thể giữa hai đội này thì BAR có nhỉnh hơn đôi chút bởi Jenson Button đang ở phong độ tốt, Takuma Sato thì đang lên, đối lập với Juan Pablo Montoya hung hãn và Ralf Schumacher lập bập của Williams. Renault là đội có hệ thống khí động học rất tốt, bù lại phần nào những điểm yếu của động cơ, nhưng cơ hội chiến thắng của Renault là nhỏ hơn 3 đội nói trên. Trước khi bước vào cuộc đua, M. Schumacher cho biết: "Năm ngoái, chúng tôi đã gặp một số trục trặc tại Montreal, nhưng chúng tôi đã may mắn vượt qua để đạt được mục tiêu. Năm nay chúng tôi còn mạnh hơn năm trước, tuy nhiên sẽ gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt của đội BAR với Jenson Button. Tôi rất sẵn sàng thi đấu với anh ta". Grand Prix Canada 2003 Jenson Button thì cho biết: "Chúng tôi đang phấn đấu để lại gần Ferrari trên bảng xếp hạng, hy vọng là trong vài chặng tới, BAR sẽ đạt được giấc mơ của mình là về nhất một Grand Prix". Anh nói thêm: "Chúng tôi đã có rất nhiều tiến bộ về mặt động cơ, xe BAR sẽ chạy nhanh tại đây nhưng bao nhiêu thì tôi không biết. Mục đích của tôi là được lọt vào top 3 tay đua dẫn đầu. Tôi cũng mong muốn được về nhất, nếu có cơ hội". Montoya đánh giá:"Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Sato của đội BAR qua mặt Button để về nhất tại Montreal. Tay đua người Nhật Bản đã cố gắng nhiều và anh sẽ sớm bộc lộ khả năng tối đa của mình". Kimi Raikkonen của McLaren tâm sự: "Thật là đáng thất vọng với những thất bại vừa qua của đội đua, nhưng cũng chẳng nên quẳng mũ và cáu giận vì điều ấy không mang lại ích lợi gì, chúng tôi cùng giải quyết vấn đề và hy vọng vào chiến thắng ở những chặng tiếp theo". Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004 TT Tay đua Đội Điểm 1M.Schumacher Ferrari 60 2Rubens Barrichello Ferrari 46 3Jenson Button BAR 38 4Jarno Trulli Renault 36 5Fernando Alonso Renault 25 6Juan Pablo Montoya Williams 24 7Ralf Schumacher Williams 12 8Takuma Sato BAR 89 Felipe Massa Sauber 510 Giancarlo Fisichella Sauber 511 David Coulthard McLaren 412 Cristiano da Matta Toyota 313 Mark Webber Jaguar 314 Nick Heidfeld Jordan 215 Olivier Panis Toyota 116 Kimi Rakkonen McLaren 117 Zsolt Baumgartner Minardi 018 Christian Klien Jaguar 019 Giorgio Pantano Jordan 020 Gianmaria Bruni Minardi 0TT Đội Điểm 1Ferrari 106 2Renault 61 3BAR Honda 46 3Williams BMW 36 5Sauber Petronas 10 6McLaren Mercedes 57 Toyota 48 Jaguar Cosworth 39 Jordan Ford 210 Minardi Cosworth 
Xoay người đánh trả bóng Khi học các cú đánh căn bản trong quần vợt, người chơi thường được nghe HLV nhắc nhở: Xoay người!", mỗi khi bóng di chuyển về hướng mình. Trên lý thuyết, khi xoay thân và vai sang một bên, bạn sẽ dồn trọng lượng vào cú đánh và tạo lực mạnh hơn. Phương pháp này áp dụng hiệu quả cho các môn thể thao đòi hỏi tư thế chuẩn bị tương tự trước khi đánh bóng, chẳng hạn như golf và bóng chày. Thế nhưng, các tay vợt thích xoay người trước khi đánh không thể lúc nào cũng áp dụng được điều này bởi tình huống thi đấu không cho phép. Chính vì vậy, khả năng thực hiện cú đánh không cần xoay người sang một bên là một kỹ năng rất quan trọng cần phải học. Trước tiên, quần vợt không giống như bóng chày hoặc golf, sau khi bạn đánh bóng đi, bóng sẽ được đánh trả lại. Nếu bạn và đối phương đánh bóng tốt, bóng sẽ di chuyển nhanh hơn và do đó, chẳng còn thời gian để bạn phản ứng. Lúc đó, phải tìm cách tối ưu hóa khả năng bao sân, thay vì nhanh chóng đưa bóng vào cuộc để tìm cơ hội dứt điểm ở cú đánh tiếp theo. Nếu bạn còn bận tâm nghĩ đến việc xoay người sang một bên để thực hiện cú đánh trau chuốt thì sẽ bị trừng phạt ngay. Có những thời điểm bạn có thể xoay người để đánh trả, nhưng trước cú giao bóng mạnh thì bạn không còn kịp xoay vai. Để thành công, chỉ cần thực hiện cú đánh thoải mái và không bị mất thăng bằng, bất kể tư thế đứng như thế nào. Một điều chú ý, bạn không cần có cảm giác phải xoay người và bước tới trước để đánh bóng một cách uy lực. Sức mạnh chỉ cần đến từ cánh tay và cây vợt. Hãy nhớ rằng khi bạn bước tới trước để đánh, quá trình chuyển dịch trọng lượng cơ thể đã diễn ra trước khi vợt tiếp xúc bóng. Cách đơn giản nhất để tự học đánh từ tư thế mở mà chỉ sử dụng cánh tay là hãy thực hiện các cú đánh từ cuối sân với hai bàn chân đặt song song và mũi bàn chân hướng thẳng. Bạn có thể xoay vai, nhưng vẫn giữ mũi bàn chân hướng tới trước. Nếu phát hiện mình vẫn cứ quen xoay người sang một bên, bạn hãy mang vào sân một cái ghế và ngồi đối diện mặt lưới. Kế đó, bạn hãy tìm cách đánh từ cuối sân ở tư thế ngồi mà chỉ sử dụng cánh tay. Chuyện nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng nếu bạn từng xem các tay vợt khuyết tật ngồi trên xe lăn và chỉ sử dụng phần phía trên của cơ thể để thi đấu thì sẽ cảm nhận ngay hiệu quả của bài tập này. 
Hai cậu sinh viên Trường đại học quốc gia Singapore (NUS) vừa chế tạo thành công chiếc máy giặt có thể làm sạch các vết bẩn trên quần áo chỉ trong vòng vài phút mà không cần đến nước. Chiếc máy vận hành nhờ kỹ thuật dùng ion âm, nén khí và chất khử mùi để giặt quần áo. Tác giả cho biết chiếc máy giặt ra đời từ ý tưởng áp dụng công nghệ lọc không khí, vốn cũng dùng ion âm, để tụ bụi bẩn và vi khuẩn thành một khối rồi từ đó hút lớp bẩn này ra dễ dàng. Máy giặt sẽ giúp tiết kiệm khoản chi phí giặt khô và bảo đảm không làm hư hại đến quần áo vì không cần dùng đến xà phòng trong quá trình giặt sạch. 
Trung Quốc bước vào thời đại sử dụng thẻ tín dụng Theo một khảo sát gần đây nhất của ACNielsen, thị trường thẻ tín dụng tại 3 thành phố lớn của Trung Quốc là Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu đã phát triển rất nhanh. Số người sử dụng tăng từ 18% năm 2003 lên 22% năm 2004. ACNielsen đã tiến hành một cuộc khảo sát bằng điện thoại hơn 2.700 người trong độ tuổi từ 18 đến 54 tại 3 thành phố trên. Mục đích là tìm hiểu thái độ của người tiêu dùng đối với sản phẩm tài chính cá nhân như ngân hàng tư nhân, thẻ tín dụng, công trái, bảo hiểm, đầu tư cá nhân, và xem xét cách họ sử dụng các loại hình này như thế nào. Kết quả cho thấy, số người và khuynh hướng sử dụng thẻ tín dụng đang ngày một tăng lên. Khảo sát cho thấy, những người từ 25 đến 34 tuổi có tỷ lệ sử dụng thẻ tín dụng cao nhất, trong đó số người sở hữu từ 2 thẻ trở lên chiếm khoảng 35%. Trong số rất nhiều thẻ tín dụng được các ngân hàng Trung Quốc và nước ngoài phát hành, Peony Card của ngân hàng Công nghiệp và Thương mại TQ (ICBC) là phổ biến nhất với số người sử dụng chiếm khoảng 13%. Tiếp theo là thẻ Long Card của ngân hàng Xây dựng TQ (CCB) 9% và Great Wall Card của ngân hàng Trung ương TQ 6%. Các chuyên gia đánh giá, nước này đang chuyển đổi từ "thời đại thanh toán bằng tiền mặt" sang "thời đại thanh toán bằng tín dụng". 
Xe máy đắt tiền hút khách Một tuần trở lại đây, thị trường xe máy Hà Nội trở nên nhộn nhịp do nhu cầu mua xe mới sử dụng dịp Tết tăng mạnh. Những loại đắt tiền như Dylan, Cygnus... tăng giá từng ngày mà vẫn có nhiều khách hàng đến hỏi mua. Tại các phố có nhiều cửa hàng kinh doanh xe máy như Nguyễn Lương Bằng, Huế, Bà Triệu... lượng khách đến xem xe đã tăng lên khá nhiều so với tháng trước. Một nhân viên bán hàng của cửa hàng Hải Ngọc ở 56A Bà Triệu (Hà Nội), cho biết phần đông khách tìm mua các dòng xe tay ga (scooter) đắt tiền như Dylan, Cygnus, Flame... và theo đó, giá các sản phẩm này đã lên cao. Chẳng hạn, giá chiếc Dylan 150cc hiện đã là 6.600 USD, loại 125cc là 5.550 USD, cùng tăng 300-400USD so với cách đây 1 tháng. "Nguyên nhân là những ngày gần Tết, các dòng xe này không còn nhập về, trong khi đó, nhu cầu lại không ngừng tăng. Có những hôm, cửa hàng bán được 6 chiếc xe tay ga với giá gần 100 triệu đồng/chiếc", nhân viên này nói. Bên cạnh Dylan, xe Yamaha Cygnus hiện cũng được giới trẻ ưa chuộng. Ông Long, chủ cửa hàng 6C Thái Phiên, dòng xe này hiện có 3 loại (3 đời khác nhau) với các mức giá là 3.100 USD, 3.500 USD, và 3.900 USD. Cũng theo ông, so với tháng trước, những ngày gần đây dân các quận nội thành đổ đi mua xe ngày càng nhiều. "Khách hàng chủ yếu là ở Hà Nội, trong đó có cả những người tại 4 quậnđã bị cấm đăng ký xe", ông nói. Theo nhận định của các chủ cửa hàng, hiện không chỉ những người có nhu cầu thực sự mới mua xe, nhiều gia đình dù hiện tại chưa có nhu cầu nhưng vẫn sắm thêm một, hai chiếc để dự phòng do lo ngại năm nay, thành phố có thể sẽ tiếp tục cấm đăng ký mới tại các quận còn lại. Dù giá xe Trung Quốc rẻ, người tiêu dùng vẫn không chọn mà họ thích các dòng scooter "xịn". Ngoại trừ sự biến động của các của xe ga đắt tiền, những loại khác vẫn không có nhiều thay đổi so với giá quy định của các hãng, do nguồn cung khá dồi dào và không có tình trạng hết xe tại nơi bày bán. Wave Alpha, Jupiter, Nouvo, Viva... vẫn là những loại được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Để đáp ứng nhu cầu mua xe của khách hàng ở các quận đã bị cấm đăng ký xe máy, các cửa hàng cũng sẵn sàng làm "dịch vụ" với giá từ 2 triệu đến 3 triệu đồng/chiếc. "Chúng tôi nhận đảm bảo cho khách hàng trong việc hoàn thành các thủ tục này như làm giấy bán, đóng dấu xác nhận của cơ quan có trách nhiệm...", nhân viên bán hàng của đại lý Yamaha 228 Bà Triệu cho biết. Những khu vực được chọn để đăng ký xe thường là các huyện ngoại thành như Đông Anh, Gia Lâm, ngoài ra, nếu khách hàng có nhu cầu làm đăng ký tại những địa phương khác như Hà Tây, Hưng Yên... nhiều đại lý cũng sẵn sàng đáp ứng với giá "mềm" hơn, từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng/chiếc. Giá một số loại xe máy đang hút hàng: - Nouvo: 22 triệu đồng/xe.- Sirius phanh cơ: 20 triệu đồng/xe.- Sirius phanh đĩa: 21 triệu đồng/xe.- Jupiter V phanh cơ: 25,5 triệu đồng/xe, phanh đĩa: 26,5 triệu đồng/xe.- Attila: 25,2 triệu đồng/xe.- Viva R: 20,5 triệu đồng/xe.- Dylan: 6.600 USD/xe.- Wave Alpha 13,2 triệu đồng/xe. 
Rooney giúp MU thắng đậm ngay tại Newcastle Thần đồng bóng đá Anh - Wayne Rooney - đích thân ghi hai bàn, và mang lại quả penalty cho Nistelrooy lập công trong thắng lợi 3-1 của MU trước chủ nhà Newcastle. Kiếm trọn 3 điểm tại St James' Park, CLB thành Manchester giữ được vị trí thứ 7, và tiếp tục nuôi hy vọng vô địch giải Ngoại hạng. MU đón chào sự trở lại của Nistelrooy sau án treo giò của FA. Và chân sút người Hà Lan cùng Rooney hình thành cặp tấn công trong đội hình xuất phát. Giggs tiếp tục ngồi dự bị, khi Fletcher và C. Ronaldo đảm nhiệm hai hành lang. Fletcher đã chơi rất tốt trong hiệp một, với một đường kiến tạo thành bàn. Còn C. Ronaldo thi đấu không hiệu quả, và bị thay bởi Smith ở hiệp hai. Hàng thủ của đội khách có đầy đủ các trụ cột. Đội chủ nhà Newcastle cũng ra quân với đội hình mạnh nhất và thiên về tấn công, với Bellamy đá lùi ở hàng tiền vệ còn Shearer và Kluivert thi đấu cao nhất trên hàng tiền đạo. Butt kịp bình phục chấn thương trong ngày đón tiếp đội bóng cũ, và cùng Bowyer chơi ở trung tâm hàng tiền vệ Newcastle. Vòng 13 Thứ bảy 13/11 Southampton - Portsmouth 2-1Tottenham - Arsenal 4-5Bolton - Aston Villa 1-2Charlton - Norwich 4-0Fulham - Chelsea 1-4Liverpool - C. Palace 3-2Man City - Blackburn 1-1Birmingham - Everton 0-1Chủ nhậtWest Brom - Boro 1-2Newcastle - MU 1-3 Trận đấu diễn ra sôi động ngay sau tiếng còi khai cuộc, khi cả hai đều triển khai lối đá tấn công với tốc độ cao. MU chiếm ưu thế rõ rệt về sở hữu bóng trong suốt hiệp đầu nhờ có một hàng tiền vệ cơ động, và sớm vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 7. Nhưng chính Newcastle mới là đội tạo được những pha ép thành nguy hiểm đầu tiên, và có nhiều tình huống ăn bàn rõ ràng hơn hẳn. Tuy nhiên, các chân sút của đội bóng áo sọc đen trắng dứt điểm quá kém trong 45 phút đầu tiên. Ngay phút thứ 3, Newcastle thiếu chút nữa đã vượt lên dẫn trước. Thủ thành Carroll phán đoán sai hướng đi của bóng sau cú sút phạt chìm từ xa của Shearer, nhưng vẫn kịp dùng đầu gối từ chối bàn phá thế quân bình của đội chủ nhà. Phút thứ 6, pha phối hợp giữa Shearer và Bellamy đưa bóng vào vị trí thuận lợi, nhưng Kluivert co chân sút vọt xà từ cự ly khoảng 17 m. Chỉ khoảng một phút sau, MU đáp trả bằng cơ hội nguy hiểm đầu tiên và cũng là pha ghi bàn mở tỷ số. Trong một pha lên bóng ở biên phải tưởng chừng không có gì nguy hiểm, Fletcher câu bóng vào bên phải khu cấm địa. Rooney tự do băng xuống gần khu 5m50 và vôlê sệt bằng chân phải, đưa bóng vào góc xa, hạ thủ thành Given. Đây là pha làm bàn thể hiện kỹ thuật tuyệt vời và sự nhanh nhẹn của tiền đạo trẻ đội tuyển Anh, cho dù các hậu vệ Titus Bramble và Ronny Johnsen đã mắc lỗi vị trí trong tình huống này. Newcastle tràn lên tìm kiếm bàn gỡ hoà, nhưng cũng như ở mấy trận gần đây lại để hở những khoảng trống chết người ở tuyến dưới cho đối phương khai thác. Phút 14, sau quả căng ngang đổi cánh của Rooney từ sườn phải, C. Ronaldo dốc bóng từ hành lang trái vào khu cấm địa, đảo bóng kỹ thuật loại hậu vệ Bramble của Newcastle, nhưng cuối cùng không thắng được Given trong pha đối mặt. Phút 40, Heinze dẫn bóng đến gần biên ngang rồi trả ngược lại bên trái khu cấm địa. Nistelrooy thoải mái sút chìm chệch đích gang tấc. Hàng thủ đã vậy, tuyến tấn công của Newcastle cũng chưa bỏ được thói quen phung phí cơ hội ngon ăn như ở hai trận gần đây (thảm bại 1-4 trước Fulham vòng trước, và thua Chelsea 0-2 ở League Cup). Phút 35, trung vệ Rio Ferdinand phá hụt bóng ở khu vực nguy hiểm, nhưng lão tướng Shearer sau khi quay người đã vội vàng tung vôlê ở gần điểm phạt 11 m, khiến bóng đi chệch cột dọc. Phút 41, đến lượt Rooney mắc sai lầm nghiêm trọng khi chuyền về bất cẩn. Nhưng Kluivert sau khi cướp được bóng ngay trong khu phạt đền, và lừa qua cả thủ môn Carroll đã sút chệch cột dọc cầu môn hoàn toàn bị bỏ trống của MU. MU tiếp tục giữ thế chủ động sau giờ nghỉ giải lao, và suýt nhân đôi cách biệt phút 50. Scholes đột phá và chuyền bóng vào vị trí trống trải ở bên phải khu cấm thành. Nhưng Fletcher sau khi kịp thời có mặt đã sút vọt xà trong tư thế đối mặt Given. Phút 57, MU chịu tổn thất ở hàng phòng ngự khi Silvestre phải nhường chỗ cho Brown vì chấn thương. Và Newcastle đã có bàn gỡ hoà nhờ chính sai lầm của trung vệ vào thay người này. Phút 71, Brown che bóng không tốt bên cánh phải. Shearer đầy kinh nghiệm đã đoạt được bóng, dẫn một đoạn ngang khu 16m50 với tốc độ cao trước sự bất lực của các hậu vệ MU, rồi sút chìm bằng chân trái từ khoảng cách chừng 10 m, hạ Carroll. Tuy nhiên, chỉ hơn một phút sau, MU lập lại thế dẫn bàn từ chấm phạt đền. Rooney dùng tốc độ vượt qua Johnsen bên trái khu cấm địa, rồi sút cầu âu về phía góc xa. Thủ môn Shay Given chỉ đủ sức bật lên đẩy bóng nhẹ, rồi lập tức cản ngã Scholes nhằm không cho tiền vệ này cướp lại bóng và sút bồi. Trọng tài cho MU được hưởng penalty, và Nistelrooy bình tĩnh thực hiện thành công. Trận đấu được bù giờ tới 4 phút, nhưng chính MU mới là đội tận dụng được khoảng thời gian này để ghi bàn. Bramble nhanh chân phá bóng ngay trước vạch vôi sau cú sút cận thành của Nistelrooy từ đường căng ngang của Giggs. Nhưng Rooney ập vào đúng lúc và dễ dàng như chốn không người, đá bồi vào giữa khung thành, ấn định thắng lợi 3-1 cho MU ở phút bù giờ. Trong khi đó, Newcastle triển khai tấn công còn tệ hơn cả hiệp một. Ngoài bàn danh dự của Shearer, đội chủ nhà hầu như không tạo được pha bóng nào thực sự nguy hiểm ở nửa sau trận đấu, kể cả khi HLV Graeme Souness đã có sự điều chỉnh về nhân sự: Dyer thế chỗ Bowyer, và Robert chiếm vị trí của Kluivert. Đây là lần thứ hai liên tiếp ở Premiership, MU thắng ngay trên sân St James' Park (mùa trước Newcastle thua 1-2 tại đây, và người ghi bàn duy nhất cho họ hồi đó cũng là Shearer). Còn với đội bóng áo sọc đen trắng, đây là thất bại thứ 3 liên tiếp của họ tại giải Ngoại hạng và là thứ tư liên tiếp nếu tính cả League Cup. Sau trận này, MU vẫn kém đội đầu bảng Chelsea tới 11 điểm sau 13 vòng, và ít hơn Arsenal 9 điểm. Đội hình: Newcastle: Given, Carr (O'Brien 18), Bramble, Johnsen, Bernard, Bowyer (Dyer 54), Butt, Jenas, Bellamy, Shearer, Kluivert (Robert 62)Ghi bàn: Shearer 71' MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre (Brown 57), Heinze, Fletcher (Giggs 75), Keane, Scholes, Ronaldo (Smith 83), van Nistelrooy, RooneyGhi bàn: Rooney 7', Nistelrooy 74' - penalty, Rooney 90' Danh sách cầu thủ ghi bàn: 11 bàn - Thierry Henry (Arsenal)8 - Andy Johnson (Crystal Palace)7 - Robert Pires (Arsenal), Milan Baros (Liverpool)6 - Reyes (Arsenal), Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers)5 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Luis Boa Morte (Fulham), Craig Bellamy (Newcastle United), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Alan Shearer (Newcastle United)4 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal) Trần Nam Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/11) TT Đội Trận H/S Điểm 1Chelsea 13 17 32 2Arsenal 13 20 30 3Everton 13 426 4Boro 13 622 5Bolton 13 422 6Aston Villa 13 521 7MU 13 421 8Liverpool 12 820 9Charlton 13 -4 18 10 Newcastle 13 -2 16 11 Portsmouth 12 -1 15 12 Man City 13 114 13 Fulham 13 -7 14 14 Tottenham 13 -4 13 15 Birmingham 13 -3 12 16 C. Palace 13 -4 12 17 Southampton 13 -5 11 18 West Brom 13 -12 919 Blackburn 13 -15 920 Norwich 13 -12 Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005) West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005) Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005) 'Động đất' ở Highbury(12/05/2005) Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005) 
Argentina - Uruguay: Liệu có còn sức hấp dẫn? Argentina - Uruguay là cuộc đấu giữa hai đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Copa America (cùng 14 lần đăng quang). Cũng có thể nói đây là trận derby Nam Mỹ. Tuy nhiên, cuộc chạm trán sáng mai chưa chắc sẽ hấp dẫn, quyết liệt, bởi Uruguay đã có suất ở tứ kết, còn cơ hội của Argentina hiện giờ lên tới 99%. Tình hình ở bảng B hiện nay đã khá rõ ràng. Mexico và Uruguay với 4 điểm sau 2 trận đã đoạt vé vào tứ kết, chỉ có điều chưa xác định được họ sẽ giành quyền dự vòng 8 đội với tư cách nhất, nhì bảng hay thứ ba có thành tích xuất sắc. Với Argentina, khả năng đi tiếp cũng rất cao, bởi họ đã có 3 điểm, trong khi Bolivia kết thúc bảng A ở vị trí thứ ba với chỉ 2 điểm. Argentina chỉ bị loại trong trường hợp họ thua trận đấu sáng mai với cách biệt 4 bàn hoặc cao hơn, trong khi đội cuối bảng Ecuador thắng Mexico với khoảng cách từ 7 bàn trở lên. Rõ ràng khả năng trên là rất khó xảy ra trong thực tế. Chính vì vậy, trận Argentina gặp Uruguay vào sáng mai có lẽ chỉ mang tính chất phân định ngôi thứ. Và những toan tính chiến lược (chọn đối thủ ở tứ kết), cùng với tư tưởng đá dưỡng sức, có thể sẽ làm cho trận đấu trở nên hoà nhã, thiếu đi sự cuốn hút vốn có của một cuộc đấu đỉnh cao? Argentina có nhiều lý do để buộc phải thắng Uruguay Về mặt lực lượng, Argentina được đánh giá cao hơn khi có trong tay dàn ngôi sao trẻ gồm Javier Saviola, Andres DAlessandro, Luis Gonzalez, Cesar Delgado, cộng thêm một số cầu thủ dày dạn kinh nghiệm trận mạc như Roberto Ayala, Kily Gonzalez, Javier Zanetti. Trong khi đó, Uruguay mang đến giải lần này nhiều cầu thủ trẻ, và chỉ có hai cái tên đáng chú ý là Diego Forlan và Dario Silva, trong khi trung vệ nổi tiếng Paolo Montero không được phép thi đấu ở trận này do bị treo giò. Ngoài ra, sau trận thua Mexico 0-1, sức mạnh của Argentina đã bị nghi ngờ. Do đó, để lấy lại danh dự, các vũ công tango sẽ phải thi đấu thuyết phục để giành trọn 3 điểm nhằm chứng minh cho các cổ động viên ở quê nhà rằng họ đến Peru không phải để dạo chơi. Sau quá nhiều kết quả không thuyết phục, sức ép đang đè nặng lên đôi vai của HLV trưởng Bielsa. Bởi vậy. nếu Argentina tiếp tục thi đấu không thành công ở trận này, thì điều đó sẽ ảnh hưởng rất xấu đến tương lai của ông. Một lý do rất quan trọng khác là, nếu Argentina để thua hoặc hoà trong trận này thì nhiều khả năng họ sẽ là đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Và như vậy, họ có khả năng phải đối đầu với Brazil (rất có thể đứng đầu bảng C) tại tứ kết. Đây là điều không đội bóng nào muốn. Với lực lượng mạnh, chắc hẳn Bielsa muốn đội bóng của mình vào sâu để có được thành tích đầu tiên dưới triều đại của ông. Gặp Brazil quá sớm là một rủi ro khi mà đội quân của HLV Parreira đang có phong độ rất tốt. Hơn thế, Uruguay đã vào tứ kết, và họ không dại gì mạo hiểm tung hết sức để chiến đấu với một đội mạnh. Họ sẽ chơi cầm chừng và không quá quyết liệt với mục tiêu một trận hoà. Và nếu có thua thì không có gì là tồi tệ, bởi điều quan trọng mà Uruguay cần làm lúc này là bảo toàn được lực lượng. Với một đội bóng không quá tham vọng như họ, có lẽ gặp đối thủ nào ở tứ kết thì cũng như nhau mà thôi. Trận đấu vì thế nhiều khả năng sẽ diễn ra không quyết liệt, và ưu thế sẽ nghiêng về Argentina. Rất có thể, họ sẽ thắng nhưng tỷ số không có cách biệt lớn. Argentina - Uruguay không còn là cuộc chiến một mất một còn, nhưng hứa hẹn vẫn có nhiều pha bóng hấp dẫn, mang đậm chất kỹ thuật Nam Mỹ. Đội hình xuất phát dự kiến: Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Javier Zanetti, Roberto Ayala, Gabriel Heinze, Juan Pablo Sorin; tiền vệ Javier Mascherano, Luis Gonzalez (Carlos Tevez), Andres D'Alessandro, Cristian Gonzalez; tiền đạo Cesar Delgado (Mauro Rosales), Javier Saviola Uruguay: thủ môn Luis Barbat; hậu vệ Gustavo Varela, Joe Bizera, Alejandro Lago, Dario Rodriguez; tiền vệ Vicente Sanchez, Omar Pouso, Marcelo Sosa; tiền đạo Diego Forlan, Carlos Bueno, Dario Silva. Bảng B Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm 1Uruguay 21 10 43 42 Mexico 21 10 32 43 Argentina 21 01 62 34 Ecuador 20 02 28 
Hội nghị tổng kết công tác dân số, gia đình và trẻ em 5 năm 2001-2005 đã được tổ chức ngày 5/4 tại Hà Nội. Theo Ủy ban Dân số - Gia đình - Trẻ em, đến cuối năm 2005, dân số nước ta đã lên đến 83,12 triệu người, vượt khoảng 700.000 người so với dự báo mục tiêu chiến lược dân số 2001-2010 (82,49 triệu người). Tốc độ giảm sinh chậm, mục tiêu của chiến lược "đạt mức sinh thay thế bình quân trong toàn quốc chậm nhất vào năm 2005" đã không thực hiện được. Nguyên nhân do tình trạng chủ quan, thỏa mãn với kết quả bước đầu nên dân số gia tăng trở lại, trung bình mỗi năm tăng 1,13 triệu người. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng cần quan tâm hơn, đến việc xây dựng các giá trị gia đình; coi trọng vấn đề chăm sóc giáo dục trẻ em, đặc biệt giáo dục trẻ em biết yêu thương, lễ phép. Thủ tướng cũng đã phê bình bộ phận cán bộ, đảng viên thiếu gương mẫu trong thực hiện công tác dân số, tác động không tốt đến vận động nhân dân thực hiện chính sách dân số. 
Top 10 Video game bạo lực nhất trong năm 2005 Để đưa ra được kết quả này Family Media Guide đã phải trải qua quá trình tính toán công phu với khoảng 4000 nguyên tắc sắp xếp cũng như các thuật toán phức tạp liên quan. Tất cả các game trong danh sách đều là các game tràn ngập các cảnh tượng bạo lực hoặc tình dục lộ liễu. Danh sách 10 video game bạo lực nhất của năm 2005: 1. Resident Evil 4. 2. Grand Theft Auto: San Andreas. 3. God of War. 4. Narc. 5. Killer 7. 6. The Warriors. 7. 50 Cent: Bulletproof. 8. Crime Life: Gang Wars. 9. Condemned: Criminal Origins. 10. True Crime: New York City. 
Microsoft và FPT thỏa thuận hợp tác Theo thỏa thuận, Microsoft và FPT sẽ hợp tác trong 6 vấn đề gồm: mảng dự án chuyển đổi và tái phát triển ứng dụng từ Lotus Notes sang công nghệ Microsoft trong khu vực Đông Nam Á; các giải pháp cho chính phủ và các bộ, ngành tại Việt Nam; mô hình tối ưu triển khai cơ sở hạ tầng trên nền công nghệ Microsoft trong khu vực. Mảng dự án phát triển phần mềm ứng dụng cho công nghệ thông tin di động và thiết bị nhúng; hỗ trợ triển khai chương trình giảng dạy cho Trường ĐH tư thục FPT và các hoạt động đào tạo, thi chứng chỉ Microsoft tại Việt Nam; triển khai các giải pháp của Microsoft cho mảng doanh nghiệp tại Việt Nam và trong khu vực. Sự hợp tác nói trên giữa Microsoft và FPT đánh dấu bước quan trọng trong hợp tác toàn diện giữa hai bên nhằm phát triển ứng dụng công nghệ thông tin tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
Trong ngày thi đấu thứ hai của WTA Tour Championships 2005 - giải đấu cuối năm dành cho 8 tay vợt nữ mạnh nhất thế giới - tay vợt lớn tuổi nhất giải Mary Pierce (Pháp - cựu vô địch giải Pháp mở rộng) đã tiếp tục giành chiến thắng thuyết phục trước tay vợt Nga Elena Dementieva 2-0 (6/3, 6/2) và trở thành tay vợt đầu tiên lọt vào bán kết. Đây là trận thắng thứ 500 của tay vợt 30 tuổi này trong hệ thống giải chuyên nghiệp nữ thế giới WTA, Pierce trở thành tay vợt thứ 3 đạt thành tích này sau Conchiata Martinez (Tây Ban Nha) và Lindsay Davenport (Mỹ). Trong ngày khai mạc WTA Tour Championships 2005, Pierce cũng đã gây bất ngờ lớn khi chiến thắng đương kim vô địch giải Mỹ mở rộng Kim Clijsters (Bỉ - số 2 thế giới) trong 3 séc (6/1, 4/6, 7/6). Giải đang tranh vòng bảng tại Los Angeles (Mỹ). Ở bảng xanh, tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ) và số 3 thế giới Maria Sharapova (Nga) lần lượt thắng Nadia Petrova (nga) 2-0 và Patty Schnyder (Thụy Sĩ) 2-1 
220 triệu con gia cầm sạch cho thị trường Tết Gia cầm sạch được bán tại chợ Bến Thành (TPHCM) - Ảnh: N.HỮU Vấn đề đáng quan tâm: Chỉ có 15/64 tỉnh, thành có cơ sở giết mổ tập trung. Từ ngày 23 tháng Chạp đến mùng 3 Tết Âm lịch, số lượng tiêu thụ gia cầm tại TPHCM khoảng 5,6 triệu con. Làm sao tiếp tục duy trì tốt công tác phòng chống dịch cúm gia cầm, nhưng đồng thời để người tiêu dùng có sản phẩm gia cầm sạch, an toàn, sử dụng trong dịp Tết Nguyên đán là vấn đề được Bộ NN-PTNT cùng với lãnh đạo UBND và ngành nông nghiệp của 64 tỉnh, thành bàn thảo vào ngày 4-1 tại TPHCM. 150 triệu con gia cầm đã được tiêm phòng Theo Cục Thú y, đến thời điểm này, cả nước chỉ còn 6 xã của 4 tỉnh: Hà Giang, Nghệ An, Quảng Trị, Cao Bằng còn có ổ dịch. Tuy nhiên, các địa phương này đã bước sang ngày thứ 20 không phát hiện thêm ổ dịch mới. Theo quy định, nếu trong ngày hôm nay, tình hình này vẫn tiếp tục được duy trì thì VN có thể công bố hết dịch cúm gia cầm trên phạm vi cả nước. Ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở NN-PTNT TPHCM, tính toán: TPHCM hiện nay có khoảng hơn 1,3 triệu hộ gia đình, trong thời điểm từ ngày 23 tháng chạp đến mùng 3 Tết Âm lịch, mỗi hộ trung bình sử dụng 4 con gia cầm, như vậy số lượng gia cầm tiêu thụ trên địa bàn TPHCM trong dịp Tết khoảng 5,6 triệu con. Khiêm tốn hơn, nếu chỉ tính 50% hộ gia đình có nhu cầu sử dụng gia cầm để cúng trong 3 ngày Tết, thì lượng gia cầm cần tối thiểu cũng lên đến 2,8 triệu con. Lãnh đạo chính quyền các tỉnh cho rằng không riêng gì TPHCM, nhu cầu sử dụng thịt gia cầm trong dịp Tết ở các tỉnh khác cũng sẽ tăng rất cao. Theo Cục Chăn nuôi, Bộ NN-PTNT, tính đến thời điểm này, cả nước còn tổng cộng 220 triệu con gia cầm sạch đang được các địa phương giám sát chặt chẽ, trong đó bao gồm 160 triệu con gà và 60 triệu con vịt. Một thông tin khác được Cục Thú y đưa ra đã “trấn an” được các địa phương khi khuyến khích người tiêu dùng sử dụng gia cầm trong thời điểm “nhạy cảm”: Trong tổng đàn 220 triệu con gia cầm, có 150 triệu con đã được tiêm phòng vắc xin 2 mũi, bảo đảm an toàn cho người tiêu dùng. “Mỗi tháng, cả nước sử dụng trung bình 30 triệu con gia cầm, như vậy trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, chúng ta không sợ thiếu nguồn cung!” - ông Nguyễn Đăng Vang, Cục trưởng Cục Chăn nuôi, khẳng định. Tuy nhiên, theo lãnh đạo các địa phương, vấn đề khó là không đủ cơ sở giết mổ, bởi hiện nay mới chỉ có 15/64 tỉnh, thành có cơ sở giết mổ tập trung ở quy mô lớn, đặc biệt là khu vực từ Quảng Nam đến Phú Yên, chưa tỉnh nào có nơi giết mổ đúng quy định. Ông Bạch Quốc Khang, Cục trưởng Cục Chế biến nông lâm sản, đề xuất: Để đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết, ngoài những nhà máy giết mổ đã có, các địa phương cần nhanh chóng xác định lại các điểm giết mổ gia công, bảo đảm đúng tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm. Đồng thời cho đăng báo công khai các điểm bán gia cầm sạch để người tiêu dùng biết và loại bỏ những hành vi lợi dụng, lén lút kinh doanh gia cầm trái phép trong thời điểm Tết. 185 tỉ đồng dành cho hệ thống giết mổ Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho rằng: Mở rộng lại việc tiêu thụ gia cầm theo chỉ đạo của Chính phủ là vấn đề cần thiết trong thời điểm hiện nay để giúp người chăn nuôi và đáp ứng nhu cầu thị trường. Tuy nhiên, việc tổ chức lại các cơ sở giết mổ gia công chỉ là biện pháp tình thế để phục vụ nhu cầu trong thời gian cao điểm Tết Nguyên đán, sau Tết sẽ phải “cấu trúc” lại hệ thống giết mổ, nếu không năm tới dịch cũng sẽ quay trở lại. Ông Nguyễn Đăng Vang cho biết hiện Bộ NN-PTNT đang triển khai chương trình quy hoạch, xây dựng lại hệ thống giết mổ gia cầm trên toàn quốc với tổng công suất giết mổ 133,7 triệu con/năm, kinh phí dự kiến gần 185 tỉ đồng. Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Cao Đức Phát: Càng gần Tết, càng phải hết sức cảnh giác! . Phóng viên: Thưa bộ trưởng, nhu cầu tiêu thụ gia cầm trong thời điểm Tết Nguyên đán sẽ rất cao, vậy làm gì để vừa phòng chống dịch hiệu quả nhưng lại bảo đảm tốt vấn đề giết mổ, tiêu thụ? - Bộ trưởng Cao Đức Phát: Từ nay đến Tết chỉ còn hơn 20 ngày, một thời gian quá ngắn trong khi nhu cầu tiêu thụ gia cầm đang là vấn đề bức thiết, do đó ngành nông nghiệp và chính quyền các địa phương phải làm hết sức mình. Ngoài việc kiên trì thực hiện những biện pháp mà Chính phủ đã chỉ đạo, tiêu thụ, việc giết mổ gia cầm phải tập trung, bán có bao, có tên, có địa chỉ, bảo đảm thực sự an toàn để tạo niềm tin cho người tiêu dùng. Những địa phương vùng nông thôn không có cơ sở giết mổ thì tổ chức cho buôn bán, giết mổ trong chợ theo nguyên tắc có vào nhưng không có ra, có đi mà không có về. Nghĩa là không mua gia cầm sống về nhà và khi đưa gia cầm vào chợ bán không được thì cũng phải giết mổ tại chợ. Nói tóm lại là phải bảo đảm tuyệt đối về an toàn thú y và an toàn thực phẩm. . Chính phủ đã có chỉ thị hỗ trợ vốn vay cho các doanh nghiệp thu mua, giết mổ gia cầm với mức vay là 15 triệu đồng/tấn. Nhưng đến nay chưa một doanh nghiệp nào tiếp cận được. Vì sao thưa bộ trưởng? - Tôi đã nghe phản ánh về vấn đề này. Tôi sẽ báo cáo Thủ tướng trong buổi họp giao ban vào thứ sáu tới và sẽ trực tiếp làm việc với thống đốc ngân hàng để tháo gỡ cho doanh nghiệp. . Cục Thú y cho biết, đến ngày 6-1, cả nước sẽ không còn dịch, bộ trưởng có nhận xét gì về kết quả này? - Có 2 việc mà chúng ta đã thực hiện thành công lớn là cơ bản đã khống chế được dịch, đồng thời đã hoàn thành chương trình tiêm phòng vắc xin cho trên 150 triệu con gia cầm. Thủ tướng đã đánh giá rất cao kết quả này, đây là nỗ lực rất lớn của cả hệ thống chính trị, trong đó lực lượng nòng cốt là ngành thú y. Dù vậy, phía trước chúng ta nguy cơ bùng phát dịch vẫn rất cao, nhất là trong 2 tháng tới do thời tiết thuận lợi cho dịch phát triển và mật độ tiêu thụ, buôn bán gia cầm lên đến đỉnh điểm. Tôi cho rằng càng gần Tết càng phải hết sức cảnh giác. Gia Hy thực hiện Các hộ nuôi gia cầm được khoanh nợ và tiếp tục vay vốn Đây là nội dung thông tư liên tịch vừa được Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính ban hành. Theo đó, các hộ gia đình, cá nhân, chủ trang trại, hợp tác xã, cơ sở chăn nuôi và doanh nghiệp chăn nuôi gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng) của Trung ương và địa phương đã vay vốn các tổ chức tín dụng để chăn nuôi gia cầm, nhưng bị thiệt hại do dịch cúm gia cầm gây ra, còn dư nợ đến ngày 30-11-2005 sẽ được các tổ chức tín dụng xem xét, xử lý khoanh nợ. Thời gian khoanh nợ là 1 năm, kể từ ngày 30-11-2005 đến ngày 30-11-2006. Các tổ chức tín dụng không thu nợ lãi tiền vay phát sinh trong thời gian khoanh nợ đối với số dư nợ được khoanh nợ. Nếu tổ chức tín dụng đã thu lãi của các khoản nợ thuộc đối tượng được khoanh từ ngày 30-11-2005 đến ngày thông tư này có hiệu lực thi hành thì phải có trách nhiệm hoàn trả đầy đủ hoặc trừ lùi vào các khoản lãi chưa trả. Ngoài ra, các chủ chăn nuôi gia cầm đang được khoanh nợ, nếu có nhu cầu vay vốn để thực hiện chuyển đổi chăn nuôi hoặc ngành nghề thì vẫn được các tổ chức tín dụng xem xét quyết định cho vay. N.Lan 
Carter khẳng định cuộc bầu cử ở Indonesia đã thành công Cựu tổng thống Mỹ hôm qua tuyên bố, thành công của cuộc bầu cử chứng tỏ sự tương hợp giữa Hồi giáo và dân chủ. Ông này là lãnh đạo tổ chức phi lợi nhuận Carter Center, tham gia giám sát cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia. Bình luận của cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter được đưa ra sau khi đã có kết quả kiểm phiếu sơ bộ. Theo đó, ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono có nhiều khả năng sẽ đọ sức với đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri ở vòng hai. Ông Carter miêu tả cuộc bầu cử hôm 5/7 ở quốc gia có đông người Hồi giáo nhất thế giới là được diễn ra trong hoà bình và sự minh bạch. Cựu tổng thống Mỹ khẳng định nhómCarter Centerđã không phát hiện bất cứ một "hành vi gian lận" nào. Theo ông, Indonesia sẽ giúp xoá bỏ một khái niệm cho rằng, Hồi giáo và các cuộc tuyển cử tự do không thể hoà hợp với nhau. Với kết quả kiểm trên một nửa trong số 130 triệu lá phiếu, tướng về hưu Yudhoyono đang dẫn trước 4 ứng viên khác với 33,6%, còn bà Megawati được 26,3% phiếu ủng hộ. Đương kim tổng thống được trông đợi là sẽ giữ nguyên vị trí dẫn trước tướng Wiranto, ứng viên đang được 22,1% phiếu, để lọt vào vòng hai. Theo kế hoạch, "trận chung kết" của cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp tại Indonesia sẽ được tổ chức vào ngày 20/9. Với những thông tin mới nhất, gần như chắc chắn sự kiện này sẽ diễn ra vì không có ứng viên nào đạt quá bán số phiếu theo quy định để đăng quang ngay từ vòng một. Đảng Golkar đang kiểm soát quốc hội Indonesia đứng về phía ứng viên Wiranto. Trước nguy cơ người của mình thất bại, một thành viên cao cấp trong đảng chính trị này là Bomer Pasaribu tuyên bố: "Bất cứ ai lên làm tổng thống đều phải cần đến chúng tôi. Nếu không có sự hợp tác của chúng tôi trong quốc hội, chính phủ mới sẽ không có hiệu lực". 
Thiết lập mạng lưới quan sát dịch cúm toàn cầu Các bác sĩ muốn thành lập mạng lưới phòng thí nghiệm phản ứng nhanh theo mô hình của hải quân Mỹ sau Thế Chiến II. Các phòng thí nghiệm này sẽ phát hiện sớm nhất dấu hiệu dòng cúm truyền từ người-sang-người xảy ra ở vùng hẻo lánh nhất. Các bác sĩ thuộc Bộ quốc Phòng Mỹ đã làm việc với nhiều chính phủ và Tổ Chức Y tế Thế Giới (WHO) để góp phần hoạch định chiến lược kiểm soát lây nhiễm và phát triển vaccine cùng phương thức trị liệu thích hợp. Giáo sư David Blazes, chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Hoa Kỳ phát biểu: "Thế giới cần những phòng thí nghiệm như vậy hơn bao giờ hết để đối phó với dịch cúm gia cầm và những bệnh tật chưa biết khác có thể xảy ra". Trong một nỗ lực tương tự, các nhà khoa học Anh quốc đang duyệt xét xem có lỗ hổng trong hiểu biết về cúm gia cầm hay không? Và việc điều chế một loại vaccine cho nhiều dòng cúm khác nhau có khả thi? Các nhà khoa học hy vọng sẽ có những báo cáo vào mùa hè tới về kết quả nghiên cứu này. 
TP HCM: Một người Thụy Sĩ chết trong khách sạn Lúc 9h10' sáng nay, ông N.T.S. và một nhân viên khách sạn B.T.H., đã phát hiện ông Sulger Hans Rene, 77 tuổi, quốc tịch Thụy Sĩ nằm chết dưới nền nhà trong tư thế trần truồng tại phòng số 102 của khách sạn Thiên Phú (26/3 Đỗ Quang Đẩu, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM). Ông N.T.S., cho biết: "Tôi làm nghề tài xế taxi, quen biết ông Hans từ 10 năm nay và là người bạn thân nhất của ông tại Việt Nam. Khoảng 12h50' ngày 31/1, tôi đón ông ấy từ sân bay Tân Sơn Nhất về khách sạn Mi Mi ở đường Bùi Viện. Ông Hans ở đây đến ngày 2/2 thì chuyển sang ở khách sạn Thiên Phú". Theo ông S., năm nào ông Hans cũng đến TP HCM. Những lần sang Việt Nam trước đây, ông Hans thường xuyên quan hệ với nhóm trẻ em trong phường Phạm Ngũ Lão. Sáng nay, ông S. lên gõ cửa mãi không thấy trả lời nên gọi nhân viên khách sạn lên mở cửa thì thấy ông Hans đã chết. Nhân viên khách sạn B.T.H. cho biết: "Khoảng 23h ngày 4/2, ông Hans được 3 em nhỏ khoảng từ 12 đến 15 tuổi đưa về khách sạn trong tình trạng sức khỏe vẫn bình thường, từ lúc đó đến khi chết, ông không tiếp xúc thêm với bất cứ ai". Công an phường Phạm Ngũ Lão đã tiến hành lấy lời khai những người liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, cơ quan điều tra phải chờ công hàm của Sứ quán Thụy Sĩ mới có thể tiến hành mổ tử thi để giám định pháp y. 
Theo báo cáo của Bộ Y tế Nhật Bản, ngày càng nhiều người dân nước này bị thừa cân do lười vận động. Theo số liệu thống kê, 29% nam giới từ 20-60 tuổi bị béo phì so với 24% khi nước này phát động chiến dịch “Nhật Bản khỏe mạnh trong thế kỷ 21” hồi năm 2000. Mục tiêu của chiến dịch là giảm tỷ lệ người béo phì xuống còn 15% vào năm 2010. Bản báo cáo còn cho biết, mức vận động trung bình ở nam giới xứ hoa anh đào hiện là 7.575 bước đi/ngày trong khi mục tiêu đặt ra là 9.200 bước/ngày. Mức vận động trung bình ở nữ giới là 6.821 bước/ngày so với mục tiêu 8.300 bước/ngày. Nguyên nhân là do lối sống bận rộn và việc đi lại bằng xe hơi khiến mọi người lười vận động hơn. (Reuters) 
Yahoo SMS Messenger qua Vinaphone Nếu đăng nhập từ máy tính, trong cửa sổ YM, bạn chỉ cần trỏ con chuột vào chữ Messenger trên thanh công cụ và chọn "Sign in to Mobile Device". Nếu đây là lần đầu tiên bạn sử dụng dịch vụ này, bạn phải cung cấp tên mạng di dộng và số di động của mình. Từ các lần tiếp theo bạn vào mục Messenger trên thanh công cụ và chọn mục có hiện số di động của mình. Nếu không có máy tính bên cạnh, bạn vẫn có thể dùng máy điện thoại di động để đăng nhập vào chế độ "Messenger qua SMS". Muốn vậy bạn gửi một tin nhắn có nội dung: "in [địa chỉ YM của bạn] [mật khẩu của bạn]" tới số 8269. Ví dụ: Địa chỉ YM của bạn là lanhuong, mật khẩu là 123456 thì bạn soạn tin nhắn "in lanhuong 123456" gửi đến 8269 (lưu ý sử dụng chữ thường khi đánh mật khẩu). Sau khi đă đăng nhập vào chế độ "Messenger qua SMS", bạn sẽ nhận được danh sách những người bạn đang online. Những người bạn đang online bằng máy tính của bạn sẽ nhìn thấy bên cạnh địa chỉ YM của bạn dòng chữ "I'm on SMS" (tôi đang online bằng SMS). Lúc này, bạn đã ở chế độ sẵn sàng "chat" với bất cứ user YM nào khác thông qua tin nhắn SMS hai chiều gửi đi và gửi đến số 8269 (giá cước 2.000đ/tin nhắn). Để thoát ra khỏi chế độ "Messenger qua SMS" từ máy điện thoại di động, chỉ cần soạn tin nhắn có nội dung "out" và gửi tới số 8269. Nếu đăng nhập nhưng không sử dụng dịch vụ trong một tuần, Yahoo! sẽ tự động đăng xuất bạn ra khỏi chế độ "Messenger qua SMS" và gửi đến bạn một tin nhắn thông báo. Sau đó, nếu muốn sử dụng dịch vụ này, bạn sẽ phải đăng nhập lại. 
Các sự kiện văn hoá năm 2004 Các tác phẩm nghệ thuật cũng như hoạt động biểu diễn đã có hành lang pháp lý. Điện ảnh trong nước khởi sắc với sự ra mắt của một loạt phim tư nhân. Làng nhạc ảm đạm với nhiều scandal của giới nghệ sĩ. Lần đầu tiên, hoa hậu Việt Nam lọt vào Top 15 người đẹp nhất thế giới. Dưới đây là 6 sự kiện văn hoá đáng chú ý của năm qua: Việt Nam gia nhập Công ước Berne Lần đầu tiên Công ước về quyền bảo hộ tác phẩm nghệ thuật có hiệu lực ở VN. Đây là dấu mốc trong quá trình VN hội nhập WTO, mở ra hướng phát triển mới của hoạt động xuất bản chuyên nghiệp. Chấm dứt những vi phạm bản quyền, các NXB sẽ phải nghiên cứu, cân nhắc kỹ về chi phí và hiệu quả để mua bản quyền các tác phẩm nước ngoài. Như vậy, Công ước Berne có tác dụng thanh lọc sự nhộn nhạo của sách dịch, đem đến cho độc giả môi trường văn học nghệ thuật chất lượng hơn. Khởi đầu cho quá trình thực hiện Công ước là sự ra đời của Trung tâm Quyền tác giả do Hội Nhà văn VN đứng ra thành lập vào ngày 2/11. Đây có thể coi là cầu nối trung gian đầu tiên của các tác giả trong nước. Sau đó, cuốn sách Phút nhìn lại mình của tác giả Spencer Johnson được Công ty Trí Việt mua bản quyền, tập thơ 15 nhà thơ đương đại Mỹ đã được Trung tâm Đông Tây đứng ra thương lượng nhận được sự tác quyền... Tuy nhiên, để có được một sự thay đổi tích cực và rõ rệt thì các hoạt động xuất bản trong nước vẫn cần có thời gian để hòa nhập và làm quen với hướng đi mới. Thành cổ Hà Nội mở cửa đón khách tham quan Để kỷ niệm 50 năm giải phóng thủ đô, trong không khí rộn rã của hội nghị cấp cao ASEM 5, Thành cổ Hà Nội lần đầu tiên mở cửa đón du khách tới tham quan, khẳng định truyền thống của VN với hồi quang rực rỡ của lịch sử. Du khách quốc tế có dịp chiêm ngưỡng một Hà Nội đẹp trong quá khứ với những dấu tích vàng son. Trong một tháng mở cửa (từ 2/10), mỗi ngày Thành cổ đón nhận 4.000 đến 5.000 lượt khách. Không chỉ người dân thủ đô mà khách ở khắp các tỉnh thành đều háo hức được tận mắt chứng kiến các di vật. Cùng với di tích Bắc Môn, Đoan Môn, Hậu Lâu, Thành cổ trải rộng với khu diện tích của Điện Kính Thiên, Nhà con Rồng, Nhà D67 và hầm D67 đã tái hiện hình ảnh của dân tộc VN qua sự thăng trầm của lịch sử. Chính phủ VN đã đề nghị UNESCO công nhận Thành cổ là di sản văn hóa thế giới. Quy chế hoạt động biểu diễn ra đời Sau hơn 10 lần sửa đổi, Quy chế 47 về hoạt động biểu diễn và tổ chức biểu diễn chuyên nghiệp đã được ký ban hành vào tháng 7. Theo đó, các nghệ sĩ không được mặc trang phục hở hang, không được hóa trang tạo ra kiểu tóc kinh dị, sơn nhuộm tóc lòe loẹt, cạo trọc hoặc để tóc quá dài, bù xù... Quy chế gây tranh cãi trong giới nghệ sĩ khi các giới hạn không được quy định cụ thể mà chỉ mô tả một cách chung chung. Chính vì sự thiếu rõ ràng mà quyết định kỷ luật kiểm điểmhai ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và Đoan Trang bị coi là "phán quyết dựa theo cảm tính". Sở Văn hoá Thông tin TP HCM kết luật hai ca sĩ đã biểu diễn trên sân khấu trong trang phục mong manh, hở tới 3/4 ngực. Tiếp theo đó, album ca nhạc của ca sĩ Thu Minh cũng bị ách lại bởi hình ảnh gây phản cảm cùng trang phục quá gợi cảm. Phim tư nhân lên ngôi Sau một thời gian dài các rạp chiếu vắng bóng tác phẩm điện ảnh VN thì năm qua, các công ty sản xuất tư nhân đã thành công trong việc lấp kín rạp bằng hàng loạt bộ phim ăn khách như Lọ Lem hè phố, Những cô gái chân dài, Công nghệ lăng-xê, Tiếng dương cầm trong mưa... Tập trung chủ yếu vào thể loại phim thương mại, các hãng tư nhân đang tạo vị trí vững chắc trong làng điện ảnh VN mà bằng chứng là giải Bông sen bạc tạiLHP 14choNhững cô gái chân dài. Kết quả này cho thấy, cánh cửa nghệ thuật đang dần mở rộng với người làm phim "ngoài nhà nước". Sự thành công về doanh thu của các hãng tư nhân là một trong những nguyên nhân dẫn tới việc dứt áo ra đi của nhiều đạo diễn và tay máy gạo cội thuộc các hãng phim nhà nước. Nhà quay phim Phạm Hoàng Nam bỏ hãng Giải Phóng sau nhiều năm gắn bó với lời tuyên bố: "Không chịu được kiểu ăn cắp thời gian và tiền bạc của nhà nước". Đạo diễn Lê Hoàng và Khải Hoàng cũng quyết định đầu quân cho các hãng tư nhân với hy vọng góp phần làm cho không khí điện ảnh VN sôi động hơn. Hoa hậu VN 2004 lọt vào top 15 người đẹp nhất thế giới Chưa bao giờ cuộc tranh tài sắc đẹp tạo dư âm nhiều như năm nay. Lần đầu tiên, cuộc thi hoa hậu VN có sự xuất hiện của một thạc sĩ du học ở Anh quốc, lại có kinh nghiệm trình diễn trên sàn catwalk quốc tế - thí sinh Trịnh Chân Trân. Nhưng vẻ đẹp Á Đông và phong thái tự tin đã giúp cô sinh viên báo chí Nguyễn Thị Huyền vượt qua Trân để đăng quang. Bởi cuộc thi hoa hậu VN rất gần với thời điểm đăng ký hoa hậu thế giới nên ban đầu Nguyễn Thị Huyền gặp khá nhiều khó khăn trong việc hoàn tất thủ tục và có đến 90% khả năng cô phải bỏ lỡ cơ hội. Dù lên đường sang Trung Quốc khi 3 giải phụ (Hoa hậu bãi biển, thời trang và thể thao) đã có chủ, Huyền vẫn nhanh chóng hoà nhập và đã thể hiện được bản lĩnh của mình bằng việc lọt vào top 15 cuộc thi Hoa hậu thế giới bình chọn qua mạng. Đó là vị trí cao nhất mà người đẹp VN đạt được từ trước tới nay. Làng nhạc với nhiều scandal Thực trạng âm nhạc năm 2004 thật ảm đạm khi thiếu gương mặt ngôi sao đột phá, vắng những chương trình ấn tượng, mà thay vào đó là một loạt phát hiện về việc đạo nhạc của các nhạc sĩ. Mở đầu là ca khúc Tình thôi xót xa của nhạc sĩ Bảo Chấn đã copy Frontier của tác giả người Nhật Keiko Matsui. Chính những khán giả, muốn đòi hỏi sự công bằng, đã phanh phui sự thật. Tiếp theo đó, ca khúc Tuổi 16 của nhạc sĩ Quốc Bảo bị Hội Âm nhạc TP HCM kết luận là sao chép 90%giai điệu bài hát Renaissance fair của Blackmore's Night. Tác phẩm Ước gì của Võ Thiện Thanh, Mẹ yêu của Phương Uyên cũng nằm trong vòng nghi vấn. Hoạt động âm nhạc trong nước vốn đã vắng vẻ lại thêm sự việc Thu Phương, Bằng Kiều nhân chuyến đi biểu diễn ở hải ngoại đã ở lại Mỹ. Tháng 11, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã ra quyết định tước quyền nghệ sĩ của họ. Các tiết mục biểu diễn của Bằng Kiều, Thu Phương và những bài hát do Bằng Kiều sáng tác bị cấm sử dụng dưới mọi hình thức. Cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn do Đài truyền hình VN tổ chức đã phát hiện các gương mặt mới như Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ... Ấn tượng của khán giả về chương trình hẳn sẽ đẹp hơn nếu không có scandal của thí sinh Nguyễn Hồng Nhung bị người yêu tố cáo lừa tiền của anh ta. Cô cũng gây shock với công chúng qua tập ảnh khoả thân bị tung lên mạng Internet. Cựu thành viên ban nhạc Mùa Xuân khẳng định, cô sẽ theo kiện tới cùng, nhưng đến nay, toà án chưa có kết luận chính thức.  
Nhận diện hai hành tinh siêu tốc và siêu nóng Danh sách các hành tinh ngoài hệ mặt trời vừa được các nhà thiên văn bổ sung, với hai hành tinh khí khổng lồ có vận tốc cực lớn. Chúng được nhận ra khi đang bay qua phía trước các ngôi sao mẹ, làm mờ đi chút ít ánh sáng của các ngôi sao này. Tất cả (trừ một) trong số 120 hành tinh ngoài hệ mặt trời được biết tới nay đều quay quanh sao mẹ của chúng với thời gian gấp 3 lần ngày trái đất, tuy nhiên, hai vật thể mới có kích cỡ như sao Mộc lại chuyển động cực nhanh, chưa đầy hai ngày trái đất. "Dường như chúng thuộc về một nhóm vật thể mới và ở thời điểm này chúng ta không rõ liệu có phải chúng hình thành theo các cơ chế khác nhau hay không", Guillermo Torres, tại Trung tâm vật lý thiên thể Harvard-Smithsonian ở Cambridges, Massachusetts, Mỹ nhận định. Giả thuyết hiện tại cho rằng các hành tinh khí khổng lồ như Mộc tinh ắt phải cách xa sao mẹ của chúng giống như trái đất cách xa mặt trời. Tuy nhiên, tương tác hấp dẫn với các đám khí hoặc các hành tinh khác có thể đẩy chúng vào trong, lại gần sao mẹ hơn. Hầu hết các hành tinh ngoài hệ mặt trời dường như đều di cư vào trong như vậy, tạo nên dạng "Mộc tinh nóng". Nhưng hai hành tinh mới, hiếm hoi hơn, được mệnh danh là "Mộc tinh siêu nóng". Chúng nằm gần sao mẹ hơn 50 lần so với khoảng cách trái đất - mặt trời. 
Niềm vui trở lại phố núi Sau khi mang tiếng cười trở lại trên khuôn mặt các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), tân HLV trưởng kiêm cầu thủ Kiatisuk cuối cùng đã đem niềm vui chiến thắng đến với CĐV phố núi. Tân Thịnh (18) ghi 2 bàn giúp HAGL thắng đậm GĐTLA. Ảnh: H.L Anh đã cùng đồng đội xuất sắc đánh bại kình địch Gạch Đồng Tâm Long An 3-0 ở trận đấu sớm của vòng 8 V-League 2006 diễn ra chiều 3-3. Trong 18 phút đầu, đội khách đã thành công với chiến thuật phòng ngự số đông khi bố trí đến 3 trung vệ Văn Hùng, Văn Giàu và Bruno che chắn cho thủ môn Santos, đồng thời chỉ cắm mỗi Carlos Rodriguez. Tuy nhiên, chấn thương của trung vệ Văn Giàu ở phút 19 đã khiến kế hoạch của “phù thủy” H. Calisto bắt đầu lung lay, để rồi ở phút cuối hiệp 1 khi trung vệ Văn Hùng phạm lỗi với Kesley. Kiatisuk không khó khăn đánh bại Santos từ chấm 11 m. Đầu hiệp 2, ông Calisto quyết định tung Antonio vào sân để tìm bàn san bằng cách biệt nhưng canh bạc này không thành. Gạch thua tiếp 2 bàn đều từ các pha phát động tấn công của Kiatisuk và người kết thúc đều là Tân Thịnh. Ngoài ngôi sao Thái Lan, đồng đội đá cặp với anh trên hàng công là vua phá lưới V-League 2005 Kesley cũng chơi khá sung sức. Anh chính là người đánh đầu nối kiến tạo cho Tân Thịnh 2 lần lập công. Sau trận đấu, HLV Calisto ngồi thất thần trên băng chỉ đạo, trong khi bên phía đối diện, Kiatisuk cho rằng đây là chiến thắng của niềm tin cùng khát vọng trở lại đỉnh cao của Gỗ. Trước mắt, họ đẩy Gạch xuống vị trí áp chót. Tuy nhiên, Gạch không có thời gian để buồn lâu bởi họ phải trở về TPHCM chuẩn bị cho chuyến bay sang Thượng Hải vào đêm 4-3. Chiều tối 8-3, Gạch sẽ gặp CLB Thân Hoa Thượng Hải ở trận lượt đi vòng bảng Champions League AFC 2006. CLB đang giữ chức vô địch VN không đăng ký tiền đạo Carlos. Có lẽ ông Calisto muốn giữ anh cho mặt trận chính V-League dù Gạch tuyên bố sẽ chơi hết mình để bảo vệ thương hiệu cho mình và cho bóng đá VN. 
Google 'Đông tiến' Nhiều doanh nghiệp đang nhòm ngó thị trường Trung Quốc và Google sẽ hỗ trợ họ tiếp thị. Hôm qua, hãng tuyên bố dịch vụ quảng cáo của mình sẽ có thêm hai phương ngữ tiếng Hoa, giúp chuyển tải thông tin sản phẩm tới khách hàng sử dụng thứ tiếng này trên toàn thế giới. AdWorlds, bộ phận quảng cáo của Google, hiện hỗ trợ 16 ngôn ngữ và hiện diện ở 180 nước. Từ khi ra đời năm 2002, nó đã thu hút hơn 150.000 quảng cáo. Giờ đây, thông tin trên site này có thể đăng tải bằng tiếng Trung truyền thống hoặc hiện đại. "Có hơn 1 tỷ dân Trung Quốc và khoảng 280 triệu người dùng mạng. Với Google, điều đó nghĩa là 280 triệu khách hàng nữa có thể click vào quảng cáo và mang lại doanh thu cho họ, Chris Winfield, Chủ tịch công ty tiếp thị mạng LLC 10e20, khẳng định. Việc này cũng mở ra một thị trường chưa khai phá cho quảng cáo trực tuyến và là bước tiến lớn của hãng tìm kiếm. Google được xem là một mô hình luôn thay đổi để thích ứng với môi trường kinh doanh. Thực tế là họ thường phát triển theo nhu cầu của khách hàng. Điều đó khiến họ có thể thành công ở Trung Quốc, cũng như bất cứ nơi nào trên thế giới, Winfield nói. 
Dự kiến phát hành vé xem Tiger Cup từ 15/11 LĐBĐ Việt Nam đã đưa ra các mức giá vé cho những trận đấu Tiger Cup trên sân Mỹ Đình từ 30.000 đồng tới 150.000 đồng, tuỳ vào vị trí ngồi trên khán đài và từng trận đấu. Dự kiến, vé xem giải đấu diễn ra từ 7/12/2004 tới 15/1/2005 sẽ được phát hành từ ngày 15/11. Theo kế hoạch của VFF, việc phân phối vé xem Tiger Cup lần này sẽ được tiến hành theo nhiều kênh khác nhau. Đây là điểm khác biệt lớn so với đợt phân phối vé ở Agribank Cup mới đây, khi VFD (Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam) phụ trách hoàn toàn việc phân phối vé, qua mạng và điện thoại. Tỷ lệ hoa hồng cho các kênh phân phối cũng thấp hơn, do Tiger Cup là giải đấu rất hút khách. Theo đó, các trận đấu trên sân Thống Nhất (TP HCM) và sân Lạch Tray (Hải Phòng) sẽ do ban tổ chức địa phương đảm nhiệm việc phân phối vé. Hai trận đầu tiên của Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất (gặp Singapore ngày 7/12, Campuchia ngày 9/12). Riêng việc bán vé của các trận trên sân Mỹ Đình sẽ được chia theo nhiều kênh khác nhau. 40% lượng vé xem ở sân Mỹ Đình được bán qua mạng. Người hâm mộ có thể đặt mua qua website www.ale.com.vn(thời điểm phân phối có thể trước ngày 15/11). Ngoài ra, vé sẽ được bán trực tiếp tại sân vận động Mỹ Đình, đặt mua tại Sở TDTT Hà Nội và LĐBĐ Việt Nam. Với sức chứa 40.000 chỗ ngồi, Mỹ Đình là nơi diễn ra 2 trận đấu còn lại ở vòng bảng của tuyển Việt Nam, gặp Indonesia ngày 11/12 và gặp Lào ngày 15/12. Vòng bảng Tiger Cup diễn ra từ 7/12 tới 16/12, với 2 bảng đấu tổ chức tại Việt Nam và Malaysia. Việt Nam ở bảng A cùng với Singapore, Indonesia, Lào, Campuchia. Các trận bán kết, chung kết sẽ diễn ra theo thể thức lượt đi lượt về, trên 2 sân nhà, sân đối phương. Lịch đấu Tiger Cup 
Thủ tướng thăm chính thức Nam Phi Sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến thủ đô Pretoria, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nam Phi theo lời mời của Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki. Tại phủ Tổng thống Nam Phi, lễ đón Thủ tướng Phan Văn Khải đã được tổ chức trọng thể theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia, do Tổng thống Thabo Mbeki chủ trì. Tham dự lễ đón có nhiều vị bộ trưởng và quan chức cấp cao của Nhà nước Nam Phi. Sau lễ đón, Tổng thống Thabo Mbeki và Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc gặp riêng. 
Số người nghèo ở Đông Á giảm xuống mức thấp nhất Với sức kéo của đầu tàu Trung Quốc, tăng trưởng kinh tế Đông Á và Thái bình dương sẽ đạt 7% trong năm nay, cao hơn 3 điểm so với cùng kỳ hai năm trước, trong khi số người sống trong diện nghèo khổ đã giảm xuống mức thấp chưa từng có, Ngân hàng Thế hôm nay cho biết. Tăng trưởng kinh tế mạnh góp phần đưa số người có mức thu nhập dưới 2 USD/ngày xuống còn 636 triệu, chiếm một phần ba tổng dân số. Cách đây 5 năm, con số này là 890 triệu, báo cáo về triển vọng kinh tế khu vực của Ngân hàng, ra hai năm một lần, cho hay. Với mức tăng trưởng bình quân 6% hằng năm kể từ 1999, "khó có bằng chứng nào rõ hơn cho thấy sức mạnh của tăng trưởng kinh tế bền vững trong việc giảm nghèo", báo cáo nhận xét. Ông Jemal-ud-din Kassum, phó chủ tịch khu vực Đông Á - Thái bình dương của WB, cho rằng thành tích xoá nghèo này rất đáng lưu ý, bởi nó diễn ra trong "bối cảnh có những thay đổi chính trị quan trọng trong khu vực, với các cuộc bầu cử lập pháp và tổng thống, trong đó có cuộc bầu tổng thống đầu tiên trong lịch sử Indonesia, đánh dấu một năm đáng nhớ của khu vực". Báo cáo của Ngân hàng Thế giới đánh giá cao nỗ lực xoá nghèo của Trung Quốc. Các nước Việt Nam, Indonesia và Thái Lan cũng có những bước tiến dài trong giảm nghèo. Tuy nhiên, WB cảnh báo triển vọng cho khu vực năm 2005 có một số khó khăn do giá dầu tăng cao, tốc độ tăng trưởng chậm ở các nước giàu và chu kỳ đi xuống của ngành công nghệ cao và tiêu dùng. "Mặc dù 2004 là năm tăng mạnh, các số liệu gần đây cũng cho thấy sự phục hồi (kinh tế) đã đạt đỉnh và sẽ chuyển sang một giai đoạn chậm hơn", Homi Kharas, trưởng chuyên gia kinh tế khu vực Đông Á và Thái bình dương nhận định. Ông cho rằng ảnh hưởng của giá dầu cao có thể làm mất đi khoảng 0,5 tới 1 điểm phần trăm của tỷ lệ tăng trưởng năm tới. Báo cáo của Ngân hàng cũng kêu gọi các nhà lập chính sách củng cố môi trường đầu tư để duy trì sự phục hồi kinh tế trong giai đoạn thế giới có nhiều biến động như hiện nay. 
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại Để có được tình yêu không đơn giản đâu anh ạ, tôi cũng từng trải qua chuyện hơi giống chuyện của anh rồi nên cũng có một ít kinh nghiệm. Tôi nghĩ là anh nên cố gắng nhiều hơn chứ đừng nên chỉ vì thế mà đã muốn vứt bỏ tất cả anh ạ. From: HLTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 10:36 AM Subject: gui anh Thanh Cô ấy hay so sánh anh với những người đàn ông khác, là do cô ấy đòi hỏi anh cũng có những ưu điểm như họ, điều này chứng tỏ cô ấy chưa thật sự hài lòng về anh. Điều đó theo tôi nghĩ đối với người phụ nữ thì cũng bình thường thôi, vì anh cũng biết rằng người phụ nữ vốn rất phức tạp. Người phụ nữ luôn đòi hỏi, so sánh, nhưng không có nghĩa là họ không đề cao và hãnh diện về người yêu đâu anh ạ. Nhiều người phụ nữ rất tự hào về người yêu mình nhưng họ vẫn luôn đòi hỏi bạn trai phải hoàn hảo hơn nữa. Thế là họ hay bóng gió, so sánh bạn trai với anh này, anh kia. Nhưng bạn gái anh thì có lẽ vừa đòi hỏi nhiều ở anh và vừa không hãnh diện lắm khi đi bên anh nữa, thể hiện ở chỗ là cô ấy không thích nắm tay vui vẻ, không thích được khoác vai, được giới thiệu người yêu trước đông người. Tôi nghĩ chắc là không phải xấu hổ đâu vì cô ấy có ngượng ngùng đâu mà chỉ giải thích đó là do tính "lạnh" mà thôi. Chắc anh vẫn nghĩ mình không thua kém gì cô ấy thì chắc là cô ấy sẽ không xem thường anh? Nhưng người phụ nữ vẫn luôn có những lý lẽ của họ anh ạ. Tôi giả sử, có thể anh tài giỏi, đẹp trai, điềm đạm, điều đó rất tốt, có thể vì thế mà cô ấy nhận lời anh. Nhưng chỉ cần anh có những cử chỉ hơi nhu nhược, hiền lành, bi lụy giống phụ nữ quá thì cô ấy sẽ chẳng còn thấy anh giống một người đàn ông mạnh mẽ, thu hút nữa. Và vì thế cô ấy sẽ khó chịu, bực bội, chẳng chờ mong gì được anh dắt tay, được anh choàng vai âu yếm, và cô ấy sẽ thấy anh như một cái gai lỡ vướng vào đành phải chịu đựng vậy đó.Tôi chỉ giả sử như vậy thôi chứ tôi chưa dám chắc tình huống của anh là như vậy. Cũng có khi là cô ấy không tốt và cũng có thể là anh nhu nhược, bất lực, không thể thể hiện bản lĩnh của mình trước cô ấy. Dù sao đi nữa thì mong anh hãy suy nghĩ lại, đừng vội trách cứ cô ấy đã làm mình buồn trong khi anh cũng đã làm cô ấy rất khó chịu rồi đấy thôi? Để có được tình yêu không đơn giản đâu anh ạ, tôi cũng đã từng trải qua chuyện hơi giống chuyện của anh rồi nên cũng có một ít kinh nghiệm. Tôi nghĩ là anh nên cố gắng nhiều hơn chứ đừng nên chỉ vì thế mà đã muốn vứt bỏ tất cả anh ạ. Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004) Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004) Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004) Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004) Hy vọng anh Thành đừng vội chán nản(17/05/2004) 
Trang web của VFF bị hacker tấn công Trang web đã bị tấn công liên tiếp trong 2 ngày trước và các quản trị viên của trang web cố gắng “phòng thủ”, đẩy lui các đợt tấn công nhưng vô hiệu. Tin, bài trang web bị đảo lộn lung tung và còn chèn thêm hình một nữ diễn viên xinh đẹp đóng vai chính trong một phim của Hàn Quốc. Các hacker này lên tiếng chê khả năng kiểm soát, bảo mật của các admin, chê họ lười biếng, không chịu cập nhật thông tin… Đến trưa 1-3, các quản trị viên mạng của trang web VFF mới đoạt lại được các phần diện tích đã bị hacker chiếm. Tuy nhiên, không có gì bảo đảm trang web này sẽ không bị hacker tấn công trở lại, vì khả năng bảo mật vẫn còn rất kém. 
Phó chủ tịch phường hám lợi, lừa đảo bán nhà đất Cùng một căn nhà tại khu phố 3, phường Phú Trinh (thành phố Phan Thiết, Bình Thuận) nhưng chủ hộ là Hoàng Lân (Phó chủ tịch phường Phú Trinh) đã lừa đảo đem bán cho 2 người. Trong bản tự kiểm điểm, ông Lân thừa nhận, do nông nổi, hám lợi nên đã làm liều. Vì việc này, Phó chủ tịch Hoàng Lân đã bị Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết cách chức. Ông Lân cũng bị xóa tên trong danh sách ứng cử viên HĐND phường nhiệm kỳ 2004-2009, khi đã qua hiệp thương vòng 1. Ngày 12/2, bà Trương Thị Lợi đến căn nhà mua của ông Lân để dọn dẹp trước khi chuyển tới ở, thì ông Nguyễn Hồng Lam tới ngăn cản. Lý do là, ông Lam cũng mua ngôi nhà trên. Theo kết quả xác minh, cuối năm 1999, ông Hoàng Lân bán nhà cho bà Lợi, giá 90 triệu đồng. Việc mua bán giữa hai bên có chứng nhận của UBND phường Phú Trinh. Do chưa có nhu cầu ở ngay, bà Lợi cho em ông Lân ở nhờ trông nom. Bà nhiều lần yêu cầu người bán hoàn tất thủ tục giấy tờ nhà đất, nhưng ông Lân cứ khất lần. Gần đây, biết thành phố Phan Thiết sẽ làm đại lộ Lê Duẩn ngang qua khu phố 3, căn nhà trên có giá trị tăng gấp nhiều lần, ông Lân lại bán lần thứ hai cho ông Nguyễn Hồng Lam với giá 150 triệu đồng. Dù biết, căn nhà đã bán cho bà Lợi, Chủ tịch phường Phú Trinh Nguyễn Văn Cư vẫn ký xác nhận vào thủ tục mua bán giữa ông Lam và Lân. Vụ việc bị vỡ lở, ông Cư thừa nhận có thiếu sót và nhầm lẫn. Hiện, hai người mua căn nhà trên đã gửi đơn tới Tòa dân sự TAND thành phố Phan Thiết đề nghị tòa phân xử. 
Dự thi TTVN 2004: Hệ thống quản lý hoá chất Trước yêu cầu cấp bách trong việc cân đo và quản lý hoá chất của công ty sản xuất săm lốp cao su INOUE Rubber Vietnam, nhóm H-P Việt Nam đã bắt tay vào thực hiệnGiải pháp cân, giám sát tự động hóa chất khi xuất kho và hoàn thành sản phẩm sau 4 tháng. Nhiều thành viên Ban sơ khảo đã ngỡ ngàng và liên tưởng tới hãng Hewlett Packard khi nghe tên nhóm H-P Việt Nam. Nhưng vì hai thành viên có tên là Nguyễn Khắc Hiếu (tốt nghiệp ngành Điện - Tự động hóa) và Phạm Quang Phong (tốt nghiệp khoa công nghệ thông tin) nên các thí sinh này đã đặt tên cho nhóm bằng chữ cái đầu tên riêng của mình. Hai cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết đánh giá từ phía khách hàng cho thấy sản phẩm đã đạt được các tiêu chí mà đối tác mong muốn như đảm bảo chất lượng sản phẩm, tăng cường hiệu quả sản xuất, quản lý chặt chẽ hóa chất xuất kho cũng như bảo mật công nghệ sản xuất của hãng. "Hệ thống của chúng tôi hoàn toàn tự động từ khâu cân cho đến kiểm tra, lưu trữ, thống kê số liệu hóa chất xuất ra cho các ca sản xuất", Phong tự hào. "Trong quá trình vận hành, người điều khiển không thể can thiệp vào hệ thống ngoài việc đưa thẻ vào đầu đọc và nhấn nút. Do vậy, toàn bộ công nghệ, phương thức pha chế hóa chất để chế tạo sản phẩm hoàn toàn được bảo mật". Theo Phong, để thể hiện được các tính năng, hệ thống đòi hỏi phải có sự tích hợp đồng bộ các thiết bị phần cứng và phần mềm điều khiển trên PLC (Programmable Logic Controllers) cũng như phần mềm quản lý trên máy tính. Khắc Hiếu kể: "Sau khi hệ thống chính thức được đưa vào ứng dụng tại Công ty INOUE Rubber Vietnam, chúng tôi cũng lập tức gửi sản phẩm của mình tới Ban tổ chức cuộc thi. 
Dân chơi Sài Gòn thường bảo nhau, một người được gọi là "sành điệu" thì ngoài quần áo, giày tóc hợp thời trang, phải trang bị thêm một cặp mắt kính "hiệu". Nhưng, thế nào là mắt kính "hiệu" ? Hàng hiệu và hàng nhái Trên thị trường Việt Nam, nhắc đến mắt kính hiệu phải kể đến Gucci, Roberto Cavalli, Christian Dior, Salvator Ferragamo, Bvlgari, Versus, Diesel, D&amp;G, Prada, Oakley... Giá cả các loại hàng này vô cùng phức tạp. Một cặp Versace thứ thiệt có giá trung bình từ 170-250 USD, Chanel từ 200-450 USD, Gucci từ 190-764 USD, Oakley từ 130-400 USD, Diesel từ 150-200 USD, Prada từ 200-350 USD... Thế nhưng, nếu giỏi mặc cả người ta cũng có thể tậu một cặp kính hiệu với giá chỉ bằng 1/4. Thanh Thanh - một dân chơi mắt kính hiệu ở Q.1, TP.HCM - cho biết: "Thật ra "hàng hiệu giá rẻ" đó chỉ là "hàng nhái đặc biệt". Hàng này thường được các tay trùm về mắt kính thiết kế theo catalogue nước ngoài rồi cho thợ giỏi gia công, và nếu không phải là dân sành mắt kính thì rất khó nhận ra. Không ít người đã ngậm ngùi khi mua trúng hàng nhái với giá hàng thật". Hàng nhái thường có mẫu mã đẹp, đeo lên trông rất bắt mắt, nhưng đeo lâu ngày chúng cũng có thể khiến chủ nhân bị "bẽ mặt" khi đột nhiên... rớt vít, rớt logo, gãy gọng. Các cửa hàng mắt kính thời trang tại Diamond Plaza, Zen Plaza, Sài Gòn Tourist, Phạm Ngọc Thạch, Điện Biên Phủ... vừa tung ra thị trường nhiều mẫu mắt kính dành cho mùa hè 2004. Mắt kính màu trà, khói, lam hiện đang được ưa chuộng. Sản phẩm mắt kính do các công ty trong nước sản xuất có giá từ 200.000 - 800.000đ. Chính vì sự mập mờ trên mà người chơi mắt kính hiện nay thường sưu tầm hàng trong những chuyến xuất ngoại hoặc các nguồn hàng xách tay của bà con, bạn bè mang về nước. "Giá mắt kính hiệu nếu đi theo đường xách tay về nước thường rẻ hơn khoảng 50 USD so với mắt kính hiệu nhập. Do vậy, nếu khách hàng chọn trúng các kiểu thuộc hàng xách tay thì đừng ngạc nhiên vì sao chúng tôi bán chúng với giá rẻ hơn bình thường" - một chủ cửa hàng mắt kính cho biết. Làm thế nào phân biệt ? Thử đi một vòng các cửa hàng mắt kính trên đường Điện Biên Phủ, Phạm Ngọc Thạch, Lê Thánh Tôn, Đồng Khởi... ở TP.HCM, khách hàng sẽ hoang mang trước một rừng "kính hiệu" và sự chênh lệch giá của cùng một loại kính. Nhiều bạn trẻ tìm đến với các trung tâm thời trang lớn mua kính hiệu, nhưng ở đây vẫn có thể mua phải "hàng nhái đặc biệt" như thường. Điều đó đã gây tâm lý e ngại cho người tiêu dùng, khiến rất ít nhà kinh doanh nhập kính hiệu về qua con đường chính thức, và sự phân biệt thật - giả chỉ còn trông chờ vào kinh nghiệm và lương tâm người bán. Theo chủ tiệm mắt kính Bé Vision trên đường Lê Thánh Tôn thì: "Phải có cặp mắt nhà nghề mới nhìn ra thật - giả. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, khi quan sát cặp kính xịn sẽ thấy hàng chữ thương hiệu của kính in mờ bên trong tròng (ngay góc phía trên); ở 2 nút nhựa của kính nằm ngay sống mũi thường có 2 con ốc hình logo của nhãn hiệu; các loại ốc, vít hay gọng kính được làm rất tinh xảo, khéo léo... Tốt hơn hết, nếu bạn không chắc lắm thì hãy nhờ một người sành về mắt kính tìm giúp". 
Hỏi cách tạo server VPN (1) Các bạn có thể chỉ cho mình cách tạo một server VPN để chia sẻ Internet cho mạng LAN của mình được không. Mình đang dùng Win 2000 SP4. mttbc Hồi âm: VPN (virtual private network) không phải là để chia sẻ kết nối vào Internet mà để tạo ra một mạng "nội bộ" thông qua Internet có tính bảo mật cao giữa các máy trạm ở cách xa nhau (ở khác thành phố, thậm trí khác quốc gia). Các máy trạm này phải có sẵn kết nối vào Internet. Nếu bạn chỉ muốn chia sẻ kết nối vào Internet giữa một vài máy trong nhà hoặc cơ quan của bạn thì đừng bận tâm về VPN làm gì. (Trên thực tế để thiệt lập được một mạng VPN thì cần phải đầu tư khác nhiều). Cách chia sẻ Internet cụ thế thế nào còn phụ thuộc vào cách mà bạn truy cập vào Internet và cấu hình mạng LAN của bạn. Bạn nên xem các phần trả lời trước về vấn đề này. 
Các vấn đề về da trong mùa đông Vào mùa đông, bạn thích ra đường để thưởng thức cái se lạnh đầy lãng mạn. Để có thể tự do hứng những con gió heo may, bạn phải chú ý bảo vệ cho làn da mỏng manh. Mùa này, da thường gặp những vấn đề như khô, tróc vảy, tàn nhang... Mùa đông là mùa khô nhất trong năm. Khi trời se lạnh, nhiệt độ và độ ẩm giảm xuống rõ rệt. Vòng tuần hoàn máu cũng giảm. Hệ bài tiết và tuyến mồ hôi hoạt động kém. Vì vậy, màng lipid bảo vệ da không hình thành. Bề mặt da và phần bên trong rất dễ bị tổn hại, làm cho da dễ bong tróc, nhiều nhất là xung quanh môi và cằm.Mùa đông, tia UV hơi yếu, nhưng do nhiệt độ bên ngoài thấp hơn trong nhà nên khi ra ngoài, các tế bào da bị tổn hại, melanin (hắc tố đen) bong ra, sự khử ôxít cũng trở nên yếu hơn. Điều này dẫn đến việc hình thành các đốm đen, tàn nhang.Trời lạnh cũng làm cho mạch máu co lại. Enzyme tiếp năng lượng cho da giảm xuống, gây chảy xệ và mất đi sự mềm mại, đàn hồi trên da. Điều này có nghĩa là tuổi của bạn và tuổi của da không tương xứng (bề mặt da đã bị lão hóa sớm). Vì vậy, sự chăm sóc da vào mùa đông là điều rất cần thiết. Hãy làm theo quy trình sau, bạn sẽ vẫn giữ được làn da sáng mịn. Thoa lotion: Da vào mùa đông thật sự bị khô ráp. Do vậy, nó trở nên quá cứng, các thành phần dưỡng da khó thấm vào một cách có hiệu quả. Hãy thoa lotion để cung cấp độ ẩm, sau đó thoa sản phẩm dưỡng để giúp giải quyết vấn đề của da vào mùa đông. Lotion là loại nước cân bằng sử dụng công nghệ enzyme làm mềm, giúp duy trì độ ẩm và sự tươi mát cho làn da. Giảm thiểu các sắc màu không ổn định trên da: Sau khi được làm mềm và giữ ẩm, da của bạn sẽ dễ dàng hấp thu các tinh chất. Bạn hãy thoa huyết thanh làm sáng da nhằm ngăn chặn tối đa sự xuất hiện những vết nám, tàn nhang và các vùng da bị gồ ghề. Bạn sẽ có một làn da sáng mịn, hoàn hảo trong mùa đông. Dùng một lượng vừa đủ thoa khắp mặt, kết hợp vài động tác massage, vỗ nhẹ để hoạt chất có thể thấm sâu vào da một cách dễ dàng. Cho làn da một sức sống mới trong mùa đông se lạnh: Khi những vùng da quanh mắt bị khô ráp, bong tróc và chảy xệ trong mùa đông, bạn cùng dùng loại kem dưỡng đặc biệt cho vùng da nhạy cảm quanh mắt. Nó sẽ giúp bạn xóa đi những vết nhăn, sự khô ráp, quầng thâm, chảy xệ và các dấu hiệu lão hóa khác một cách tuyệt vời. Lấy một lượng kem nhỏ ra đầu ngón tay, thoa quanh mắt, tránh tiếp xúc trực tiếp vào mắt. 
Theo dấu chân bác sĩ A.Yersin Năm nay, chương trình được thiết kế theo cung đường mới Đại Ninh, một đoạn đường mang dấu chân của bác sĩ A. Yersin trên đường khám phá cao nguyên Langbian. Tại Phan Thiết, du khách sẽ có dịp ngắm nhìn khu bảo tồn rừng nguyên sinh núi Tà Cú bằng cáp treo, tham quan Linh Sơn Trường Thọ, chiêm ngưỡng tượng Phật nhập niết bàn lớn nhất Việt Nam và chinh phục đồi cát di động. Đặc biệt, du khách sẽ được tham gia chương trình vận động trên biển mang chủ đề “Đồng sức - Đồng lòng” với các trò chơi Bịt mắt đập niêu, Vượt lên chính mình, Đưa nước về nguồn, và chương trình sinh hoạt lửa trại mang chủ đề “Biển đêm Phan Thiết”, với tiết mục ấn tượng hóa trang người tuyết trên đối cát, khiêu vũ tình yêu và hái hoa tặng bạn. Theo cung đường mới Đại Ninh đến Đà Lạt, du khách sẽ có cơ hội khám phá Bàu Sen, một hồ sen rộng 5 ha được bao bọc bởi các đồi cát, hồ nước ngọt tự nhiên ven biển đẹp và lớn nhất Việt Nam, và chinh phục Đồi Trinh nữ. Đến Đà Lạt, du khách sẽ cùng khám phá thác Gougah (đầu nguồn thủy điện Đại Ninh), cùng chinh phục đỉnh Langbiang bằng xe Zeep, đi cáp treo lên đồi Robin thưởng ngoạn toàn cảnh Đà Lạt và giao lưu, sinh hoạt lửa trại với dân làng bộ tộc K’ho. Trước khi khởi hành về thành phố, du khách sẽ dừng chân tham quan Thác Pongour, thác nước đẹp và hùng vĩ nhất Nam Tây nguyên, và xem biểu diễn nghệ thuật pha trà đạo tại Trà Tiên Phong Quán. Giá tour trọn gói 895.000VND/khách. 
Đau khổ vì người chồng đam mê bia rượu Chồng tôi không phải nghiện ngập, nhưng anh có tật hễ uống là đến tận say xỉn. Anh luôn tìm cách gây sự và tôi là nạn nhân. Anh chửi rủa tôi, chỉ cần nói lại một câu là kích thích vào thần kinh đang căng thẳng của anh khiến anh lao vào tát, túm tóc tôi. Thực sự nhìn vào đôi mắt vằn đỏ của chồng, tôi thấy rất sợ. From: Tra My Hoang ThanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, December 22, 2004 3:38 PM Subject: Chong toi la nguoi dam me bia ruou Thưa tất cả các anh chị, Tên tôi là Hoàng Thanh Trà My. Tôi là người rất hay vào chuyên mục Tâm sự của VnExpress, nhất là những lúc buồn. Đọc mỗi bức thư tâm sự cũng như lời khuyên, chia sẻ của các độc giả đối với từng trường hợp tôi thấy rất xúc động. Hôm nay, tôi cũng muốn chia sẻ với các anh, các chị về trường hợp của tôi, để xin anh chị những lời khuyên hợp lý. Tôi kết hôn đã được hơn một năm và chưa có con. Về hình thức, tôi cũng là người khá xinh xắn, dễ thương còn chồng tôi thì cũng cao ráo, đẹp trai. Chúng tôi đều là người có học hành, có công việc ổn định tại văn phòng nước ngoài và thu nhập tương đối được, tuy không phải là giàu có hẳn. Nếu nhìn bề ngoài thì ai cũng nói rằng chúng tôi rất đẹp đôi. Gia đình nhà chồng tôi cũng là gia đình trí thức. Phải nói rằng, tôi cũng là một người biết cách cư xử và sống lễ phép, chan hòa, cởi mở, nhiệt tình nên rất được mọi người bên họ hàng nhà chồng quý mến. Thực ra tôi chẳng có gì để phàn nàn nếu như chồng tôi không phải là một người ham mê rượu bia. Cái tật này anh ta đã nhiễm từ cách đây 6 năm, tức là từ khi anh mới tốt nghiệp đại học và bắt đầu đi làm. Về bản chất, anh không phải là người có khả năng uống rượu bia, nhưng có lẽ là do bạn bè rủ rê, rồi có những lời lẽ kích động, và bản thân là người ham vui, cả nể nên đã nhiễm thói quen ham bia rượu lúc nào không rõ. Nói thật ra, chồng tôi không phải là người nghiện ngập, nhưng anh ấy có cái tật là hễ uống vào thì luôn uống rất nhiều, đến tận khi say xỉn mới thôi. Có tháng anh ta không động đến một giọt rượu/bia nào, nhưng hễ dịp nào có cơ hội tụ tập bạn bè (họp lớp, năm mới&) hay bất cứ dịp gì khác, ai rủ đi nhậu là uống một cách vô lối, không biết mình cần phải dừng lại ở đâu. Khi đã say xỉn anh ấy luôn không biết kiềm chế bản thân. Anh ấy hay nói năng rất linh tinh, hay lôi những chuyện cũ ra kể rồi chửi rủa người này, xúc phạm người khác. Anh ta luôn tìm cách gây sự với ai đó, và tôi luôn là nạn nhân. Thường là những hôm đi nhậu thì anh ta về nhà rất muộn, 11-12h đêm (đó là tôi phải túc trực gọi điện thoại di động liên tục để giục anh ta về). Anh ta thường bắt đầu với việc lục lại ký ức những chuyện đối với anh ta là bực mình, rồi chửi rủa rất bậy bạ. Thậm chí anh ta còn chửi rủa cả bố mẹ, anh chị em của tôi và cả tôi nữa, rồi xưng hô mày, tao với vợ. Anh ta có thể lấy tay đấm vỡ cánh cửa kính tủ đựng quần áo, hoặc ném ngay ly nước tôi vừa rót làm các mảnh vỡ văng tứ tung. Tóm lại, những lúc đó lời nói và hành động của anh ta giống hết như một người tâm thần vậy. Việc chửi rủa này có khi diễn ra cả đêm, và tôi thì đầu đau như búa bổ nhưng vẫn cứ phải chịu đựng, vì chỉ cần nói lại một câu thôi là càng kích thích vào thần kinh đang căng thẳng của anh ta, anh ta sẽ sẵn sàng lao vào tát hoặc túm tóc tôi. Thực sự khi nhìn vào đôi mắt đang vằn đỏ của anh ta, tôi cảm thấy rất sợ. Thường thì phải đến 4-5h sáng, khi đã thấm mệt, anh ta mới bắt đầu ngủ. Còn tôi thì không thể nào ngủ được nữa, chỉ có ngồi khóc đến sáng rồi đi làm luôn. Tôi không muốn cho bất cứ ai biết những chuyện như thế này, vì không chịu được ánh mắt tò mò của họ. Bạn bè, và ngay cả bố mẹ, anh chị em của tôi cũng không hề biết chuyện. Duy chỉ có bố mẹ chồng tôi là biết chuyện thôi (các anh chị em khác của chồng tôi đều sống ở nước ngoài). Ông bà rất thương tôi, nhưng cũng không biết làm sao cả vì đã lâu rồi ông bà không còn điều khiển được anh ấy. Tôi cũng thương ông bà nên chỉ âm thầm chịu đựng chứ cũng không kể cho ai, vì tôi sợ ảnh hưởng tới danh dự của gia đình nhà chồng và mối quan hệ thông gia rất tốt đẹp giữa hay nhà. (Sự thực là bố mẹ hai bên của chúng tôi rất quý nhau). Sau những hôm bia rượu và hành hạ tôi về mặt tinh thần như vậy, bao giờ anh ta cũng tỏ ra hối hận, rồi xin lỗi, rồi hứa hẹn& Nhưng sau đó, chỉ cần có một ông bạn và một chai rượu hay một can bia trên bàn là những lời hứa hẹn đó tiêu tan hết. Nếu không có tật bia rượu kia thì tôi có thể nói chồng tôi là một người hoàn hảo. Anh ấy là một người thông minh, nhanh nhẹn, nói chuyện có duyên, có khiếu hài hước và không bồ bịch trai gái. Nhưng sống với một người đàn ông không làm chủ được bản thân như vậy thì tôi cảm thấy không ổn. Tôi đã dùng tình cảm, lời lẽ để phân tích những lúc anh ta tỉnh táo, nhưng dường như chỉ cần một giọt bia hay một giọt rượu chảy vào cuống họng của anh ta thì những lời lẽ tâm huyết của tôi cũng thành vô nghĩa. Viết ra được câu chuyện này tôi cũng cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Mong nhận được sự tư vấn của mọi người. Tôi xin cảm ơn rất nhiều. Hoàng Thanh Trà My 
Vượt qua sợ hãi (14) Sau màn cầu nguyện, hội đồng Rashid bắt tay vào việc. Việc đầu tiên là thông báo cho các thành viên biết rằng họ được phép mang súng ngắn để phòng thân. "Mạng sống của chúng tôi luôn bị đe doạ", Sharif, chủ tịch quận Rashid nói. Quân đội Mỹ đã phát cho hội đồng này 38 khẩu súng lục nhưng giấy phép sử dụng đã hết hạn từ ngày 30/4 khiến cho các thành viên có thể bị bắt nếu họ bị khám xét tại một trạm kiểm sóat bất kỳ. Sharif nói rằng ông vẫn đeo khẩu súng được phát cùng 2 khẩu AK-47 có giấy phép sử dụng trong xe. "Tôi là chủ tịch hội đồng nhưng tôi vi phạm luật pháp để có thể tự bảo vệ chính mình", Sharif nói. Đã nhiều tháng nay, hội đồng quận Rashid tránh bạo lực như từng xảy ra với các nhóm khác. Trong năm nay, 5 thành viên hội đồng quận này đã bị ám sát. Tại Sadr City, khu tập trung sinh sống của người Shiite, chủ tịch hội đồng quận đã bị giết và vứt xuống hố. Một tờ giấy gắn trên cổ cáo buộc ông làm gián điệp cho Mỹ. Các thành viên hội đồng Rashid học cách sống cùng những lời đe doạ. Yacoub Youssef, chủ tịch uỷ ban giáo dục, nói rằng ông đã nhận 14 lời đe doạ, một số được viết trên giấy, một số qua điện thoại, cáo buộc rằng ông hợp tác với Mỹ. Younis, phó chủ tịch hội đồng, nói rằng ông suýt bị bắn chết trên đường về nhà hồi tháng trước. "Tôi đã rất may mắn", ông nói. Tháng này, sự may mắn đó đã hết. Ngày 5/6, các tay súng đã nã đạn vào Ali Ameri, một thành viên hội đồng và cũng là giáo sư Đại học Baghdad, khi ông đang lái xe đến công sở, khiến hai vệ sĩ của ông thiệt mạng còn ông thì bị thương nặng. Ngày 11/6, các tay súng nã đạn vào nhà một đồng nghiệp của ông, nhà sinh học Nisreen Haider khiến anh trai ông này thiệt mạng còn ông phải đi ẩn dật. "Làm việc cho hội đồng trở nên vô cùng nguy hiểm", Adel Fahdil, một nhà thầu nói. Mặc dù Fahdil khẳng định rằng ông không lo lắng vì có 20 vệ sĩ đều được trang bị AK-47, các thành viên khác không tự tin được như thế. Hầu hết mọi người không có đủ tiền để thuê đội cận vệ và buộc phải nhờ đến một hoặc hai người họ hàng có vũ khí. Họ đã đề nghị được bảo vệ nhưng các quan chức Mỹ nói rằng họ không cố đủ nguồn nhân lực để bảo đảm an ninh cho 1.200 uỷ viên các hội đồng tại các quận và những vùng lân cận của Baghdad. "Chúng tôi cần ai đó giúp đỡ", Majid Mamouri, thành viên hội đồng quận Rashid nói. "Chúng tôi cần có vệ sĩ, chúng tôi cần được bảo vệ". Mamouri không thể thuê người bảo vệ với số thu nhập của một giáo sư khoa học thú y. Tại cuộc họp kể trên, tổ chức tại một khu săn bắn của Qusay, con trai Hussein, chỉ có 18 trong số 33 thành viên hội đồng Rashid đến dự. Haider nói rằng bà không có ý định trở lại làm việc cho hội đồng quận nữa. "Tôi sẽ không làm việc ở đó nữa. Những người đó không đáng được phục vụ". Haider nói rằng bà không thể sống ở quận Rashid nữa và chuẩn bị chuyển tới một vùng khác của Iraq. "Họ đang theo dõi tôi và tôi có thể bị giết", bà nói. Bất chấp những lời đe dọa, một số thành viên hội đồng nói rằng họ không lo lắng về việc tổ chức các cuộc gặp gỡ công chúng. "Chúng tôi làm việc vì người dân", Youssef, một quan chức cấp cao của Bộ Giáo dục nói. "Công chúng cần được tham dự cho dù chúng tôi sợ điều đó. Người dân có quyền được biết những gì chúng tôi đang làm. Chúng tôi không nên tổ chức các cuộc họp kín". Nhưng Sharif, một người đàn ông ăn vận gọn gàng với mái tóc cắt ngắn và cặp kính to, nói rằng sự an toàn cho các thành viên thì quan trọng hơn. "Chúng tôi phải bảo vệ hội đồng. Điều này không phải là lý tưởng mà rất cần thiết. Chúng tôi phải làm những gì cần thiết để xây dựng nền dân chủ chứ không phải những gì là lý tưởng". Sharif cho biết ông hy vọng rằng các mối đe dọa sẽ bớt đi sau ngày 30/6 khi mà thời gian chiếm đóng chấm dứt và hội đồng giành quyền lực lớn hơn. Ông hy vọng rằng các cư dân và lực lượng nổi dậy có thể trao đổi quan điểm về các thành viên hội đồng khi mà họ làm việc mà không có sự hiện diện của lính Mỹ. "Tôi không còn tin người Mỹ nữa", Younis nói. "Tôi tin đất nước tôi sẽ giành được dân chủ bất chấp khủng bố. Người ta biết những gì người ta muốn". Trong khi các mối đe dọa và các vụ tấn công đã làm cho một số thành viên sợ hãi, hội đồng Rashid đã có được đủ số đại biểu quy định. Khi CPA giải tán và lính Mỹ bớt hiện diện, họ sẽ tự coi mình là những chiến sĩ trên mặt trận dân chủ. "Nếu chúng tôi bỏ cuộc bây giờ thì những tên khủng bố sẽ thắng", Youssef, người từng bị đe dọa 14 lần và bị bắn trên đường về nhà hồi tháng trước, cho hay. "Mỗi lần bị đe dọa, tôi lại càng tăng thêm sức mạnh để quyết tâm hơn", ông nói. Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004) Con đường chông gai (13)(28/06/2004) Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004) Thành công một nửa (11)(26/06/2004) Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004) 
Vy đừng bắt cá hai tay Điều tôi muốn nói là bạn nên dứt khoát giữa sự lựa chọn chỉ một người đàn ông mà thôi. Nếu bạn đã có sự lựa chọn thì nên hết lòng vì người đó và cắt đứt quan hệ với người kia. Đừng để một lúc nào đó Espay sẽ nhìn nhận và đánh giá bạn là chỉ tham tiền, thực dụng và không chung thủy. From: Hong - AlcomTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 3:07 PM Subject: Gui banVy (Co phai toi la nguoi bat ca hai tay) Chào Vy, Có lẽ tôi sẽ bắt đầu từ anh chàng Thụy Điển Espay của bạn. Tôi thấy Espay rất yêu bạn, lo lắng cho bạn từng ly từng tí, quan tâm và giúp đỡ bạn rất nhiều cả về vật chất lẫn tinh thần, và anh ấy lại muốn kết hôn với bạn nữa. Rõ ràng anh Espay là người đàn ông tốt, thật lòng với bạn. Còn anh chàng người yêu cũ của bạn thì theo bạn nói là nghèo nhưng quan trọng là liệu anh ấy có thực lòng với bạn hay không? Bạn đã hiểu nhiều về anh ấy chưa? Tính cách của anh ta thế nào và mối quan hệ của anh ta ra sao? Trong thư bạn không nói anh ấy liệu có là người tốt hay không nên tôi khó có thể đánh giá chính xác được. Theo bạn nói trước đây anh ấy yêu bạn chỉ để khỏa lấp tình cảm vừa bị mất khi chia tay với người yêu và chỉ yêu bạn qua đường, nhưng nay lại muốn nối lại với bạn vì lý do là: không ai bằng em hết, mất em anh mới nhận ra con tim nhân hậu ở em. Cũng có thể lời nói của anh ta đúng, nhưng bây giờ không phải bạn chỉ có một mình mà bên cạnh bạn còn có Espay nữa, bạn đã nhận lời yêu Espay rồi nên bạn phải cẩn thận suy xét cho kỹ, có trách nhiệm với những gì mình đã làm, đừng làm gì có lỗi với Espay khi cùng một lúc bạn không thể yêu hai người. Theo tôi, tôi cảm thấy anh Esapy chắc chắn hơn anh người yêu cũ của bạn. Tôi chỉ sợ đến một lúc nào đó anh ta sẽ lại nói lời chia tay với bạn một lần nữa, lúc đó không biết bạn sẽ thế nào. Tôi thấy bạn cũng là người khá may mắn khi tìm được người đàn ông như Espay, liệu anh ấy có biết bạn từng là gái làng chơi cho khách Tây không? Nếu biết mà anh ấy vẫn yêu và chăm lo cũng như muốn cưới bạn làm vợ thì bạn còn mong muốn gì nữa. Hãy biết giữ gìn những gì có trong tay kẻo đến lúc mất đi lại tiếc nối thì đã muộn, nhất là nếu một lúc nào đó Espay biết bạn đang quan hệ như vợ chồng với người yêu cũ, chắc anh ấy đau lắm, đau sẽ gấp nhiều lần hơn bạn từng bị người yêu phụ. Khi nỗi đau đó là một sự sỉ nhục lớn, bạn đã xem thường tình yêu của Espay, không trân trọng cũng như không xứng đáng với tình yêu mà anh ấy mang lại cho bạn. Điều tôi muốn nói là bạn nên dứt khoát và chỉ lựa chọn một người đàn ông mà thôi. Nếu bạn đã có sự lựa chọn thì nên hết lòng vì người đó và cắt đứt quan hệ với người kia. Tình cảm phải rõ ràng và dứt khoát. Đã đến lúc tình cảm của bạn phải đến điểm dừng. Bạn đã va vấp với cuộc đời cũng nhiều rồi. Bạn là gái làng chơi nhưng bạn cho rằng bạn vẫn còn nhân cách, vậy bạn hãy chứng minh nhân cách của bạn bằng việc làm thiết thực hiện nay. Đừng để một lúc nào đó Espay sẽ nhìn nhận và đánh giá bạn là chỉ tham tiền, thực dụng và không chung thủy. Liệu điều đó có ảnh hưởng gì đến hình ảnh phụ nữ Việt Nam nói chung không nếu khi về nước anh ấy nói lại với bạn bè, người quen. Tất nhiên không phải ai cũng vậy nhưng tôi cũng có một vài người bạn nước ngoài, họ cũng từng thất vọng khi đến Việt Nam. Họ có công việc lâu dài bên này nên cũng mong muốn lấy được vợ Việt Nam vì họ nghe nói phụ nữ Việt Nam dịu dàng, chung thủy..., nhưng một trong số họ đã bị thất vọng khi những cô gái đến bên họ chỉ vì tiền. Tôi cũng là phụ nữ Việt Nam nên tôi cũng mong muốn bạn đừng để lại ấn tượng xấu gì cho họ (anh Espay). Nếu không yêu, bạn hãy thật lòng và rõ ràng. Lúc đó ngoài việc bạn được tôn trọng bạn còn có được sự thanh thản của tâm hồn. 
Người ngoại tỉnh, Việt kiều được đấu giá quyền sử dụng đất (NLĐ) - UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định về việc đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn TP cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất, độc lập về tài chính và không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước.Đối tượng được đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng nhà ở, biệt thự, nhà vườn, nhà liên kế là tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân từ 18 tuổi trở lên có đủ năng lực hành vi dân sự (không cần hộ khẩu thường trú, chỉ cần có việc làm ổn định tại Hà Nội theo quyết định điều động hoặc tuyển dụng, hợp đồng lao động được tổ chức, đơn vị quản lý lao động trực tiếp xác nhận, có đóng bảo hiểm xã hội đầy đủ, liên tục tại Hà Nội từ 3 năm trở lên) và người VN định cư ở nước ngoài đủ điều kiện mua nhà ở tại VN theo quy định của pháp luật. 
Nổ bồn chứa dầu, 3 người chết cháy Lực lượng cứu hỏa đang tìm cách dập tắt đám cháy tại khu nhà gỗ phố Vọng Hà - Hà Nội (NLĐ)- Rạng sáng qua, 27-12, sau một tiếng nổ rất lớn, lửa đã bốc lên thiêu rụi phần lớn nhà xưởng Công ty TNHH Văn Đạo (xã Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ- Hà Tây) khiến 3 công nhân tại đây chết cháy. Qua xác minh, công ty này có xưởng tái chế các loại dầu thải và bồn chứa dầu đã bị nổ gây cháy. Hơn 12 giờ trưa cùng ngày, khu nhà gỗ 2 tầng ở phố Vọng Hà, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm- Hà Nội đã phát cháy lớn, khiến 30/34 căn tại đây bị thiêu rụi hoàn toàn. Đây là khu nhà cũ, lối đi chật hẹp, có nhiều vật liệu dễ bắt lửa, thuộc danh sách 17 trọng điểm về cháy nổ của quận. 
Bắt thêm 2 đối tượng (NLĐ)- Sáng 27-4, Công an tỉnh Tây Ninh đã bắt khẩn cấp Đặng Thanh Tuấn (SN 1976) và Tô Thị Gái (SN 1971), cả 2 đều ngụ huyện Bến Cầu - Tây Ninh.Trong đường dây này, Tuấn và Gái là 2 đối tượng chuyên vận chuyển xe trộm cắp sang Campuchia để bán lại. Khám xét nơi ở của Tuấn và Gái, công an thu giữ 11 xe gắn máy và nhiều phụ tùng xe, biển số xe... 
Chủ nhà trả nợ thay cho kẻ trộm Gia đình ông Phan Văn Tình (quận 9, TP HCM) bị đạo tặc đột nhập vào nhà ăn trộm nhiều tài sản, trong đó có bộ giấy tờ nhà đất. Kẻ gian mang 'sổ đỏ' của ông Tình đem cầm đồ. Nạn nhân chỉ hay biết sự tình khi chủ nợ tới đòi tiền. Vụ mất cắp tại nhà ông Tình xảy ra tháng 4/1994. Kẻ trộm đã ra tiệm cầm đồ, giả chữ ký của ông để thế chấp hồ sơ nhà đất vay 4 triệu đồng, trong thời hạn 30 ngày. Tới nhà ông Tình đòi tiền, chủ tiệm cầm đồ cũng tá hỏa khi biết ông không phải là người đi cầm cố hôm trước. Cùng thời gian này, vợ ông Tình phát hiện "ai đó" đã để lại tờ biên nhận cầm đồ bên khe cửa nhà. Năm 2000, người quản lý tiệm cầm đồ Bùi Thị Thanh Thủy cùng 2 trường hợp khác bị xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vì đã huy động vốn trong dân để mua đất, dẫn đến mất khả năng chi trả gần 2,5 tỷ đồng. Trong vụ án này, ông Tình được tòa triệu tập với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo ông Tình, ông có tới tòa, nghe rõ việc HĐXX tuyên án tù với các bị cáo, buộc họ trả tiền cho người bị hại, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nhưng tới phần của ông, tòa tuyên "xử lý sau". Thời gian sau, tòa gửi nội dung bản án tới gia đình ông. Trong đó ghi ông "vắng mặt" trong quá trình xét xử, buộc trả lại 4 triệu đồng đã "vay" của tiệm cầm đồ. Bản án không đề cập tới giấy tờ nhà của ông hiện ở đâu. 10 năm qua, ông Tình đi gặp các cơ quan tố tụng giải quyết vụ án để xin lại "sổ đỏ". Song ông đều nhận được câu trả lời rằng đã chuyển cho cơ quan khác. Bùi Thị Thanh Thủy, sau khi mãn hạn tù, xác nhận: "Lúc công an tới khám xét gia đình tôi, họ đã niêm phong nhiều giấy tờ, trong đó có cả giấy tờ nhà của ông Tình". Ông Tình cho biết, đã nhiều lần xin được hoãn thi hành án để các cơ quan chức năng xem xét lại bản án, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được hồi âm. "Nếu cơ quan thi hành án không cho hoãn thi hành nữa thì dù bị oan tôi cũng đành thực hiện, rồi tính sau. Nhưng bản án không nhắc tới giấy tờ nhà thì tôi biết hỏi ai để lấy lại bây giờ?", ông Tình nói. 
Israel rút quân khỏi phía bắc Dải Gaza Hôm qua, toàn bộ binh sĩ và xe tăng Do Thái đã trở về vị trí tập kết trên đất Israel sau 16 ngày tham gia chiến dịch ở bắc Gaza. Cuộc giao tranh trong hơn nửa tháng qua được cho là ác liệt nhất trong suốt 4 năm gần đây. Tel Aviv đưa quân tới Gaza để truy tìm những phần tử đã bắn rocket vào Israel và hơn 100 người Palestine đã thiệt mạng trong chiến dịch này. Một quan chức Israel cho biết, việc xe tăng và binh sĩ rút khỏi trại tị nạn Jabaliya, thành phố Beit Hanoun và Beit Lahiya thể hiện sự tôn trọng đối với tháng ăn chay Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo. Hiện quân đội Israel vẫn đồn trú xung quanh Dải Gaza. Phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon là Raanan Gissin tuyên bố, binh sĩ Do Thái sẵn sàng trở lại khu vực này trong trường hợp xảy ra các vụ tấn công mới bằng rocket tự tạo của chiến binh Hồi giáo. Mỹ đã lên tiếng hoan nghênh quyết định rút quân khỏi bắc Gaza của Tel Aviv. Năm 1967 Israel đã chiếm đóng Gaza, nơi hiện có khoảng 1,4 triệu người Palestine sinh sống. Thủ tướng Sharon đang có kế hoạch cho rút cả người định cư lẫn binh sĩ Israel ra khỏi Gaza. Theo đó, 8.000 người định cư Do Thái cùng các quân nhân bảo vệ họ sẽ rời Gaza vào cuối năm 2005. Nhưng Israel sẽ vẫn duy trì sự kiểm soát các đường biên giới, bờ biển và không phận của Gaza. 
Yukos có thể vỡ nợ nếu phải nộp thuế Tập đoàn dầu lửa của Nga hôm qua tuyên bố họ sẽ phá sản nếu phải nộp hàng tỷ đô la trước cuối năm nay, trước khi phiên toà xét xử cựu giám đốc điều hành Mikhail Khodorkovsky diễn ra. Yukos nói rằng họ chỉ có 800 triệu USD dự trữ và tài sản của tập đoàn này đã bị toà án đóng băng, vì thế không thể đáp ứng yêu cầu của cơ quan thuế. Công ty này cũng thông báo với các cổ đông rằng cơ quan thuế của Nga đang mở rộng điều tra về những khoản thuế mà Yukos chưa nộp trong năm 2001. Sau khi đưa ra tuyên bố trên hôm qua, giá cổ phiếu của Yukos đã giảm 12%. Tòa án Matxcơva hôm thứ tư đã tán thành yêu cầu của bộ thuế vụ, theo đó, Yukos phải nộp 3,5 tỷ USD tiền thuế cùng với các khoản phạt và lãi suất. Yukos đã lâm vào tình trạng khó khăn từ tháng 10/2003 khi người sáng lập công ty, nhà tỷ phú Mikhail Khodorkovsky bị bắt. Khodorkovsky vẫn đang chờ ra toà vì tội trốn thuế. Tỷ phú dầu lửa Nga ra toà(26/10/2003) Cựu giám đốc Yukos bị án 9 năm tù(31/05/2005) Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên án(18/05/2005) Tòa án Nga hoãn ra phán quyết đối với cựu giám đốc Yukos(27/04/2005) Các công ty con của Yukos bị tịch thu tài sản(19/04/2005) 
Tối nay 20.3, Hội sách TP.HCM lần thứ 4 - 2006 khai mạc tại Hội trường Thành ủy TP.HCM (số 111 Bà Huyện Thanh Quan, Q.3). Sẽ có khoảng 10 triệu ấn bản, 100.000 tựa sách được trưng bày. Trong đó có 2 vạn tựa mới, xuất bản trong vòng 2 năm qua và cả những cuốn đang đến hội với những trang in "chưa ráo mực". Mới đây nhất, chiều 18.3, NXB Văn học in xong trang cuối cùng và đóng bìa cuốn sách nóng hổi với độ dày đáng nể về cả hai phương diện: tri thức (theo đúng tinh thần quảng bá của hội sách) và "nặng" thật sự theo nghĩa đen (1.640 trang). Đó là cuốn Hiện tượng học tinh thần (Phanomenologie des geistes) của triết gia Hegel do Bùi Văn Nam Sơn dịch và chú giải từ nguyên bản tiếng Đức, rất cần cho những ai muốn nghiên cứu sâu về nguồn chảy của triết học phương Tây hiện đại. Sách ra đời với sự hợp tác liên doanh giữa NXB Văn học và Công ty văn hóa Thời Đại. Điều đó phản ảnh một phần kết quả hoạt động ngày càng khắng khít giữa các nhà xuất bản với các công ty văn hóa và nhà sách tư nhân như Văn Mới, Nhã Nam, Minh Trí, Hương Trang, Trí Việt (First News)... Chẳng hạn, Công ty văn hóa Phương Nam (TP.HCM) tiếp tục liên kết với các NXB Hội Nhà văn, Khoa học xã hội, Trẻ, Văn nghệ vừa mang đến hội sách cuốn Du ngoạn trong âm nhạc truyền thống Việt Nam của Trần Văn Khê, Tân nhạc Việt Nam thuở ban đầu của Phạm Duy (in xong và đóng bìa hôm qua 19.3), Đảo Tường Vi, Hoa bên bờ của Anni Bảo Bối (Trung Quốc),... Hay NXB Thuận Hóa (Huế) liên kết với Hội Khoa học lịch sử Thừa Thiên - Huế và Công ty Thời Đại ấn hành cuốn Cố đô Huế xưa và nay dày 800 trang, tập hợp 84 bài viết được chọn từ các báo cáo, tham luận khoa học tại nhiều cuộc hội thảo quan trọng về cố đô Huế của 68 tác giả trong cả nước. Cả công trình lớn của Viện Nghiên cứu văn hóa như 16 tác phẩm sử thi Tây Nguyên cũng vừa do NXB Khoa học xã hội - Hà Nội kết hợp với Công ty phát hành sách TP.HCM thực hiện với hơn một vạn rưỡi trang in và là một trong những bộ sách trung tâm của hội sách. Với chủ đề Sách - tri thức, hội nhập và phát triển, hội sách lần này đón nhận tập tư liệu, ký sự Kiều bào và quê hương dày 970 trang, khổ lớn 19x26 cm do Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM và NXB Trẻ ấn hành. Hơn 5.000 đầu sách cũng được NXB Trẻ bán giảm giá từ 10% - 60% tại 5 gian hàng của mình. Về phía NXB Văn nghệ (TP.HCM), sẽ giới thiệu: Người đàn bà kể chuyện của Lý Lan, Tập truyện ngắn tự chọn của nhiều tác giả, và nếu kịp sẽ có cuốn Lắng nghe cuộc sống của Nguyên Ngọc và một cuốn khác của Bùi Ngọc Tấn. Bên cạnh sách mới, những cuốn sách hay đã xuất bản trước đây cũng đang được NXB Văn nghệ tái bản như loạt tác phẩm dịch nổi tiếng của thi sĩ Bùi Giáng: Hoàng tử bé (của Saint Exupéry), Khung cửa hẹp (André Gide), Nhà sư vướng lụy (Tô Mạn Thù), Cõi người ta (S.Exupéry). Chiều nay, sách hay và sách mới đang tiếp tục "chạy nước rút" về hội sách để kịp lễ khai mạc sẽ bắt đầu lúc 19 giờ. Kết quả cuộc thi Tủ sách gia đình lần I - 2006 Hôm qua 19.3, Ban giám khảo cuộc thi Tủ sách gia đình lần I - 2006 đã công bố kết quả với giải nhất thuộc về tủ sách gia đình ông Trần Nguyên Giáp, 128 Đinh Tiên Hoàng, Q.1. Đây là tủ sách được giữ gìn qua 4 thế hệ với 2.500 cuốn chứa trong 8 tủ gỗ có cửa kính, được xem là loại gia bảo, với 30% số sách văn học nghệ thuật, 10% sách y học, 10% các loại tự điển, số còn lại gồm các loại sách khác về khảo cổ, tiền tệ, hội họa, tâm lý giáo dục, thiếu nhi... Trong đó có nhiều sách Hán Nôm các thế kỷ trước, nhiều tư liệu cổ và quý có thể giúp ích cho việc nghiên cứu văn học, sử học, khảo cổ học. Giải nhì: 1/ Tủ sách gia đình ông Phạm Thế Cường, 130/1B Lê Văn Thọ, P.11, Q.Gò Vấp với khoảng 6.000 cuốn, nhiều nhất là sách văn học nghệ thuật (chiếm 88,3%). Tất cả được lập danh mục, ký hiệu riêng và quản lý bằng phần mềm MS Access 2000; 2/ Tủ sách gia đình ông Nguyễn Thanh Lợi, 6/103 tổ 324, KP 16, Bình Hưng Hòa A, Bình Tân, với 3.000 cuốn, sắp xếp trong 4 kệ. Giải ba: 1/ Tủ sách ông Vũ Anh Tuấn (Phú Nhuận); 2/ Tủ sách bà Phạm Ngọc Nga (Bình Thạnh); 3/ Tủ sách ông Tô Văn Chung (Tân Bình).  
Cung đường nhập lậu gia cầm vào TP HCM 5h30 sáng, đoạn quốc lộ 1K - nơi không có trạm kiểm dịch gia cầm - khá nhộn nhịp. Xen giữa các ôtô là xe gắn máy chở khoảng 20-30 con gà, vịt hối hả đổ vào trung tâm thành phố. Một trong các điểm đến của số gia cầm chưa qua kiểm dịch này là chợ Tam Bình, Thủ Đức. Chợ Tam Bình, 6h30 sáng, chị Thân vừa thoăn thoắt xếp từng con gà, vừa cho biết: "Nếu muốn mua khoảng 30 con gà sống để làm tiệc cũng có, sớm mai chị cứ đến tận đây để chọn, giá 40.000/kg. Nếu muốn mổ sẵn thì bọn em làm giúp, thêm mỗi con 2.000 đồng". Do thành phố cấm kinh doanh gia cầm sống và đã qua giết mổ ở tất cả các chợ nội và ngoại thành, cả chợ Tam Bình hiện chỉ có 1 sạp bán gà đã qua giết mổ của chị Thân, giá 35.000/kg. Theo lời chị Thân, gà này mua từ công ty, do cơ sở hợp pháp giết mổ nên mới được bán ở chợ. Tuy nhiên, nếu khách muốn hàng "tươi", nhiều chủ hàng ở đây sẽ sẵn sàng cho số điện thoại liên lạc để ngay sáng hôm sau có hàng. Xe máy sẽ trực tiếp đổ gà trước sạp hàng, khách tha hồ lựa chọn. Một chủ hàng ở số nhà 24, Lô 2, KP3, phường Tam Bình trước đây đã từng kinh doanh gia cầm còn cho biết: "Tuần trước, còn có gà sống bán ở chợ, bây giờ làm gắt quá nên không còn. Nếu muốn mua phải đặt trước tiền, ngày mai sẽ có". Chỉ cách đó 5 km là trạm kiểm dịch động vật số 2, quận Thủ Đức. Ông Đoàn Văn Thắng, Trạm trưởng nói: "Tôi hằng ngày chứng kiến xe máy chở gia cầm lậu về thành phố nhưng đành bó tay đứng nhìn. Cả trạm chỉ có 6 người, trung bình kiểm dịch chỉ được 10.000-12.000 gia cầm mỗi ngày, chưa kể số lượng lớn gia súc". Ông Thắng cho biết thêm, trạm không thể cắt cử người đứng ở các đường nhỏ bắt xe chở gà lậu do không có thẩm quyền. Mặt khác, các xe này hoạt động tản mát, không tập trung, thoắt ẩn thoắt hiện. Đường đi của gia cầm lậu, không qua bất cứ khâu kiểm dịch nào bắt đầu từ các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh, sau đó đi vòng qua trạm kiểm dịch, đổ hàng tại các hẻm chợ đầu mối hoặc các cơ sở giết mổ tư nhân không có giấy phép, gà sống hoặc đã qua giết mổ cuối cùng được bán ở lề đường hoặc ven các chợ chính. Nguyên nhân tồn tại hệ thống "chở lậu - bán lậu - mổ lậu" gia cầm, theo bà Nguyễn Thị Lệ Hằng, quyền Chánh thanh tra Chi cục thú y thành phố, là do các cơ quan chức năng chưa quyết liệt phối hợp xử lý. "Cảnh sát giao thông chưa có chế tài xử phạt hoặc thu giữ xe chở gà lậu đổ về thành phố. Riêng việc xử lý vi phạm giao thông đã quá tải thì làm sao phối hợp được với thú y ngăn chặn gia cầm", bà Hằng nhấn mạnh. Còn việc bán gà lậu, bà Hằng nói: "Gia cầm lậu bán ở lề đường, ngõ hẻm hoặc ven chợ khá phổ biến, đặc biệt ở quận 2, 9, 12 nhưng Ban quản lý các chợ và chính quyền phường không rạch ròi trách nhiệm trong giải quyết. Ban quản lý cho rằng địa phận chợ không bao hàm khu vực bán lậu. Do đó, nhiều người còn ngang nhiên đăng quảng cáo kèm theo số điện thoại di động liên hệ mua gà". Đối với các cơ sở giết mổ trái phép, bà Hằng phản ánh: "Chúng tôi gặp khó khăn vì hoạt động này thường diễn ra ban đêm. Thấy dân báo lên thì chúng tôi đi kiểm tra, nhưng bên Thú y không đủ thẩm quyền để khám nhà". Biện pháp chung, theo bà Hằng, cần toàn diện và nghiêm khắc trong sự phối hợp. "Chính quyền địa phương cần siết chặt quản lý đối với hoạt động mua bán và giết mổ gia cầm lậu. Nếu xóa bỏ được địa điểm bán, sẽ hạn chế phần nào lượng gà vận chuyển lậu vượt trạm". Tuy nhiên, còn biện pháp hữu hiệu là cần tăng cường tuyên truyền để người dân từ bỏ thói quen tiêu thụ gà lậu. Trên thực tế, nhiều người dân mua gà lậu không chỉ vì giá rẻ hơn chút đỉnh mà còn do tiện lợi vì ở ngay đầu hẻm, ngõ chợ. "Hạn chế được điều này, gà lậu sẽ tự hết và như thế mới ngăn chặn được dịch cúm gà đang có nguy cơ tái phát", bà Hằng nói. 
Dùng thuốc trong bệnh dị ứng Dị ứng là hiện tượng giải phóng histamin hay còn gọi là một phản ứng khác thường của cơ thể với các triệu chứng từ nhẹ đến nặng như hắt hơi sổ mũi, nổi mề đay, mẩn ngứa co thắt cơ trơn khí - phế quản dẫn đến khó thở, nặng có thể dẫn đến tử vong. Nguyên nhân gây ra dị ứng rất đa dạng có thể do thức ăn, dược phẩm, mỹ phẩm, bụi phấn hoa, lông động vật như chó, mèo, hoặc do thời tiết... Histamin có vai trò nhất định đối với cơ thể. Trong cơ thể luôn có sự cân bằng giữa histamin tự do và histamin kết hợp nên không có biểu hiện có hại cho cơ thể nhưng khi có dị nguyên lạ xâm nhập vào cơ thể thì sẽ xảy ra tình trạng giải phóng histamin, làm cho lượng histamin tự do tăng cao đột ngột dẫn đến các biểu hiện mà ta gọi là dị ứng. Histamin H1 là một thụ thể nằm rải rác ở các thành mạch máu, nhất là các thành mạch máu nhỏ ở ngoại biên, ở cơ trơn khí - phế quản... Khi hiện tượng histamin giải phóng gây giãn động mạch, nhất là động mạch nhỏ, làm tăng tính thấm của mao mạch, gây thoát dịch, phù nề, sung huyết, tăng co bóp cơ trơn của khí - phế quản, làm tăng tiết nước bọt, nước mắt... Các thuốc kháng histamin (chống dị ứng) là các thuốc có tác dụng kháng histamin bằng cơ chế tranh chấp với histamin ở thụ thể H1 trong cơ thể đẩy histamin ra khỏi thụ thể H1. Khi đó, biểu hiện lâm sàng của dị ứng không còn nữa. Do đó, các thuốc kháng histamin được gọi là thuốc chống dị ứng. Tuy nhiên các thuốc chống dị ứng thông thường chỉ có tính chất chữa triệu chứng mà không điều trị tận gốc được nguyên nhân gây bệnh nên khi dùng thuốc đồng thời phải tìm ra nguyên nhân gây dị ứng thì việc điều trị mới mang lại hiệu quả cao. Ngoài các thuốc đã được xếp vào nhóm kháng histamin còn có một số thuốc cũng có tác dụng chống dị ứng như corticoid, adrenalin... Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại nhưng chỉ định giống nhau tùy thuộc vào mức độ nặng nhẹ của bệnh mà thầy thuốc kê thuốc cho phù hợp nhằm kiểm soát tốt các triệu chứng như hắt hơi, sổ mũi, chảy nước mắt, mề đay, mẩn ngứa, co thắt khí - phế quản gây khó thở... Dựa vào tính chất tác dụng dược lý có thể chia ra các loại sau: - Các thuốc kháng histamin thế hệ 1: có nhược điểm là gây buồn ngủ, khô miệng, liều dùng phức tạp vì phải dùng nhiều lần trong ngày nên hiện nay ít được sử dụng. - Các thuốc kháng histamin thế hệ 2: về cơ bản là vượt trội các thuốc thế hệ 1, liều dùng đơn giản hơn thông thường là một lần trong ngày nhưng cũng còn một số hạn chế như ảnh hưởng đến chức năng gan, có thể gây buồn ngủ nhẹ. - Các thuốc kháng histamin thế hệ 3 (như fexofenadin) hoàn toàn không gây ngủ, không ảnh hướng tới gan và liều dùng đơn giản chỉ 1 lần/ngày. 
Người Iran và "vũ khí dầu hỏa" Tổng thống Iran Ahmadinejad (thứ hai từ phải) và Bộ trưởng dầu khí Kazem Vaziri-Hamaneh (thứ hai từ trái) thăm triển lãm dầu khí ở Tehran ngày 21-4 Hôm qua, thêm một phát biểu gây sốc của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad: kể từ tháng 9-2006, người Iran sẽ được phân phối xăng theo tem phiếu. Trình bày trước quốc dân trên truyền hình, Tổng thống Ahmadinejad cho biết việc nhập khẩu xăng từ nước ngoài đang gặp khó khăn vì Quốc hội Iran chỉ duyệt một ngân sách là 2,5 tỉ USD, bằng một nửa con số mà Bộ dầu khí ước tính để nhập xăng dầu cho năm Ba Tư 1385 (bắt đầu từ ngày 21-3-2006). Tổng thống Ahmadinejad cho rằng chính phủ đã chi tiêu quá nhiều tiền vào việc nhập khẩu xăng dầu, khoản tiền lẽ ra phải dành cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và tạo công ăn việc làm cho thanh niên. Biện pháp mới đã làm tăng thêm nỗi âu lo của người Iran sau cuộc họp nội các ngày 19-4. Tại cuộc họp này, tổng thống Iran nói giá dầu thô trên thế giới vẫn còn quá thấp và phải dựa trên qui luật cung - cầu (thời điểm đó giá dầu thô đã lên đến mức cao kỷ lục 72 USD/thùng, tăng 9% so với đầu tháng). Ông Ahmadinejad nói giá xăng dầu cao gấp 10 lần so với giá dầu thô, do đó chỉ làm lợi cho những quốc gia phát triển và tạo thêm áp lực trên những nước kém phát triển. Ông đề nghị những quốc gia khai thác dầu mỏ, đặc biệt là những nước thuộc OPEC, đặt ra định mức sản xuất và cung cấp dầu với giá thích hợp hơn cho những nước nghèo. Iran là quốc gia thứ tư thế giới về khai thác dầu mỏ, đứng thứ hai về số lượng trong OPEC. Tuyên bố ngày 19-4 của ông Ahmadinejad làm giới quan sát đặt vấn đề về khả năng Iran sẽ sử dụng dầu như một vũ khí trong trường hợp bị Liên Hiệp Quốc áp dụng biện pháp trừng phạt vì chương trình làm giàu uranium. Ngoài ra, Iran còn có thể làm tê liệt nền kinh tế thế giới nếu họ phong tỏa đường vận chuyển dầu qua eo biển Hormuz, phía nam Iran - một trong những lộ trình có tầm quan trọng chiến lược đối với công nghiệp dầu mỏ thế giới. Đáng lưu ý là hằng năm Iran vẫn phải nhập một số lượng xăng dầu rất lớn vì công nghệ lọc dầu chưa phát triển: Iran nhập tới 40% số lượng 67 triệu lít xăng dầu tiêu thụ mỗi ngày và bán lại với giá bù lỗ cực rẻ cho dân chúng. Do vậy một số lượng xăng dầu lớn bị bán chợ đen sang Iraq, Afghanistan mỗi ngày mặc dù chính phủ đã áp dụng nhiều biện pháp để ngăn chặn. Trong trường hợp Chính phủ Iran giới hạn số lượng dầu xuất khẩu như một biện pháp trả đũa, điều này sẽ làm cho cuộc sống người dân thêm khó khăn vì kinh tế Iran hầu như hoàn toàn dựa trên dầu mỏ. Vì vậy, tuy chưa biết dầu hỏa sẽ trở thành vũ khí trong thời gian tới hay không nhưng trước mắt giá xăng cao và tình trạng khan hiếm sắp gây tác động tới người dân Iran. Abbas Nassiri, một bác sĩ trẻ tại Tehran, cho rằng nhiệm vụ cấp bách hiện nay của những người lãnh đạo Iran là đưa nền kinh tế Iran thoát khỏi tình trạng trì trệ hơn là làm giàu uranium. Anh nói thật khó chấp nhận khi một nước xuất khẩu tới 2,5 triệu thùng dầu thô mỗi ngày lại có tới 16% dân số sống dưới mức nghèo khổ (theo tiêu chuẩn Iran). 
Thung lũng hoa vải tháng tư Một thung lũng lúa ở vùng sơn cước Bắc Giang Cách Hà Nội hơn 80 cây số, qua thị trấn Chũ êm đềm của tỉnh Bắc Giang, nơi đây là vùng sơn cước, nhưng lại có những vườn vải lọt thỏm như chìm trong thung lũng. Đi bộ đường núi tháng tư ở huyện Lục Ngạn, hoa vải bói muộn nở trắng xoá, chỉ nghe rù rì ong bay. Không một động cơ xe máy, ôtô lọt vào được không gian này Tôi đi qua thị trấn Chũ với cậu lái xe ôm có tên Lạc Đồng. Đồng kể, tên cậu gắn liền với sự kiện mẹ cậu đẻ rơi ở đồng vào vụ lạc, nên bố cậu khai sinh tên cậu như thế cho dễ nhớ. Phên dậu vùng Kinh Bắc Nếu bạn có dịp lên huyện Sơn Động thì nhớ ghé rừng Khe Gỗ, khe Đin. Vùng này thu hút khách du lịch mạo hiểm, thích khám phá với gần 800 loại thực vật và 43 loài động vật quý hiếm trong sách đỏ. Còn nếu muốn du lịch hồ Khuôn Thần thì qua phố Chũ, xuống huyện Lục Nam. Lội suối Mỡ - nơi có đền thờ công chúa Quế Mị Nương, con gái thứ 10 vua Hùng Định Vương. Suối Mỡ có thác Thùm Thùm, có chùa Hòn Trứng và chùa Hồ Bắc, còn lưu lại rất nhiều những dấu tích xưa cũ Suối Mỡ có thác Thùm Thùm, có chùa Hòn Trứng và chùa Hồ Bắc, còn lưu lại rất nhiều những dấu tích xưa cũ. Vào cuối tháng 3 cho tới tháng 4 âm lịch, khách thập phương lên suối Mỡ rất đông. Bắc Giang có một vệt dài văn hoá di sản đình chùa, nơi đây là phên dậu của vùng Kinh Bắc. Đến Bắc Giang không thể không đến chùa Đức La (Vĩnh Nghiêm Tự), do vua Trần Nhân Tông sáng lập từ thế kỷ XIII. Chùa tựa lưng vào núi Cô Tiên, phía trước là sông Lục và dãy núi Nham Biền. Chùa Vĩnh Nghiêm ẩn dật trong núi như đắm trong huyền thoại lịch sử về vị vua Trần Nhân Tông. Ba nếp - chùa Hộ, Thiên Hương, chùa Phật - xây theo hình chữ công với bốn đao cong, tám vì kèo, kiểu chống rường, thượng tam hạ tứ đơn giản mà phải ngước mỏi mắt mới dám cúi xuống. Chùa còn lưu giữ ba pho tượng Trúc Lâm Tam Tổ. Nhiều du khách không chỉ đi chùa Vĩnh Nghiêm mà còn quá giang lên chùa Tiên Lục, nơi có cây dã hương ngàn năm tuổi, là một trong hai cây dã hương còn lại trên thế giới. Bắc Giang không chỉ có đình chùa cổ kính mà còn có những lăng tẩm nghệ thuật như lăng La Quý Hầu, có tượng voi phục, tượng người, văn khắc bằng đá cát. Giá trị điêu khắc cao còn ở những pho tượng đá trong lăng. Chùa Vĩnh Nghiêm ẩn dật trong núi như đắm trong huyền thoại lịch sử về vị vua Trần Nhân Tông Khám phá văn hoá ẩm thực Rời chùa chiền, lăng tẩm, nếu muốn mua sắm, bạn có thể đi làng nghề mây tre đan Tăng Tiến - xứ sở của giỏ mây và hàng thủ công trang trí đã xuất khẩu ra thị trường Nhật, Mỹ, Đài Loan và Hàn Quốc. Ở đây còn có rượu Vân Hà, xôi nếp cẩm Mỏ Thổ nổi tiếng ở làng Việt Yên, bánh đúc Đồng Quan, bánh mật Đức Thắng và chả cá Bố Hạ. Đặc biệt vải thiều, long nhãn, sen khô ngon và rẻ so với thị trường Hà Nội. Rất nhiều du khách chỉ thích đi xem nấu rượu Làng Vân ở làng Vân Hương - Yên Viên, Vân Hà, Bắc Giang. Người trong làng kể, năm 1976, Tổng thống Pháp đã dùng rượu Làng Vân tiếp đón Thủ tướng Phạm Văn Đồng tại Pháp trong nghi lễ quốc gia. Không phải ngẫu nhiên rượu Làng Vân, với nếp cái hoa vàng và 35 vị thuốc đã thu hút khách tới làng thưởng rượu với chả cá Bố Hạ. Bắc Giang còn là xứ sở của gốm sứ làng Mật Ninh, mang dấu ấn địa phương rõ rệt. Lên Bắc Giang bạn có thể đi thăm thôn bản của người Dao đỏ, Sán Chỉ, Cao Lan. Những ngôi nhà chìm trong thung lũng, núi rừng, tháng 4 đầy hoa vải và ong bay. Dạo quanh thôn bản, bạn còn được ngắm nhìn những vườn cây ăn trái trĩu quả, chỉ có vải, nhãn và tiếng ong bay. Đâu đó mới thấy những người làm vườn vun lá, tưới cây, tỉa cành. Nếu vườn có vải chín, bạn chỉ cần trả cho chủ vườn vài ngàn là đã có thể tha hồ ăn vải tự tay mình hái. Từ TP. HCM , du khách đi bến xe Miền Đông chạy thẳng đến Bắc Giang, liên hệ: 227/6 Quốc lộ 13 quận Bình Thạnh. Từ Hà Nội du khách đi xe ở bến xe Long Biên với giá 15.000đ/người 
Nhà thơ Huy Cận hoài niệm về tình bạn thân "Trước khi ra đi, nhà thơ Xuân Diệu còn có nhiều điều chưa kịp nói với tôi nên giờ tôi phải có trách nhiệm làm thay cho cả hai người. Tôi muốn viết một cuốn thiên hồi ký thật dài về tình bạn của chúng tôi vì thời gian cũng không còn nhiều nữa", đó là mong muốn của nhà thơ Huy Cận khi ông bước sang tuổi 85. - Trong tập 3 "Hồi ký song đôi" vừa hoàn thành, ông nói về giai đoạn nào của tình bạn giữa ông và nhà thơ Xuân Diệu? - Ở tập 3 này, tôi nhắc lại những bước đầu làm thơ của Xuân Diệu, có thể coi đây là giai đoạn tìm đường thơ của Xuân Diệu và tôi. Tôi nhớ lại tình bạn 50 năm của chúng tôi, cũng như với những người bạn nước ngoài thật thân thiết, như anh em ruột thịt. - Kỷ niệm nào về tình bạn của 2 người được ông nhắc đến trong tập hồi ký? - Kỷ niệm vui nhất là lần gặp đầu tiên gặp nhau, đọc thơ cho nhau nghe và lập tức kết bạn cứ như định mệnh. Kỷ niệm buồn và đau đớn nhất là ngày Xuân Diệu mất, khi đó tôi đang ở nước ngoài. Tôi buồn và khóc rất lâu vì nhớ thương anh ấy. - Trong cuộc triển lãm cuốn sách của ông tại Pháp, vì lý do gì mà ông đã không sang tham dự? - Tôi phải từ chối vì sức khoẻ không cho phép dù họ có gửi sang vé máy bay khứ hồi. Trong triển lãm này, nữ hoạ sĩ Chantan đã vẽ minh hoạ cho tập sách của tôi. Qua bà, tôi được biết thơ của tôi cũng như tranh của bà nhận được sự đánh giá rất cao, cuộc triển lãm cũng thành công ngoài mong đợi. Tập thơ đang được in ở Pháp, dự kiến hoàn thành vào giữa năm nay. - Ở tuổi bách niên giai lão, ông vẫn còn ý định in một tập thơ tình. Cảm hứng đó bắt nguồn từ đâu vậy? - Cốt cách phong tình là điều đáng quý trong mỗi nhà thơ. Ngày xưa tôi có nhiều mối tình đẹp nhưng rồi cũng chẳng đi đến đâu. Bây giờ ngày càng nhiều những cô gái xinh đẹp, đôi khi cũng làm mình thổn thức. - Đến giờ này ông hài lòng với chặng đường thơ của mình? - Văn chương gắn liền với từng bước đi của tôi và nay tôi được bầu vào Viện hàn lâm thế giới. Phần thưởng ấy là sự cao quý đối với người làm nghệ thuật. Cho tới giờ, tôi đã mãn nguyện nhưng vẫn không ngừng nghỉ trên chặng đường sáng tác của mình. - Với tư cách là một bô lão xứ thơ, ông nhận xét gì về thơ trẻ? - Thơ sau 1975 ngôn từ chải chuốt, luyến láy nhiều, ý hay, phong phú. Nhưng tiếc rằng họ nói quá nhiều về thân phận éo le, tình yêu day dứt của cá nhân mà không có hình ảnh của con người thời đại mới. Tôi không phản đối cách nhìn nhận của họ, song trong thơ tôi luôn tâm hoài về vận mệnh con người. Tôi tâm đắc và thường vận dụng cho tư tưởng sáng tác của mình câu châm ngôn: mỗi con người mang trong bản thân mình tấm vải hoàn chỉnh về số phận con người.  
Đàn ông cũng có 'ngày ấy' Các nhà khoa học đã cho rằng đàn ông cũng có một chu kỳ. Ở cơ thể đàn ông không có dấu hiệu rõ ràng để nhận biết nhưng chính mỗi người sẽ lắng nghe được cơ thể họ. Có bao giờ bạn tự hỏi: Sao ngày đó "đen" thế? Làm gì cũng hỏng! Thậm chí cả những việc ngày thường làm ngon ơ thì lúc này cũng bó tay. Đây là những ngày chỉ số sinh lý, trí tuệ, cảm xúc của bạn sẽ xuống điểm thấp nhất - cũng là ngày dễ xảy ra tai nạn trên đường phố. Nhưng đàn ông phải nhạy cảm để nhận ra ngày "có vấn đề" trong tháng của mình. Người phụ nữ thì luôn buồn bực và dễ dàng cáu gắt. Không phải nàng muốn sinh sự với bạn, mà bởi vì nàng mệt mỏi và không thể sáng suốt để thấy bạn không hề có lỗi. Người đàn ông cũng vậy thôi. Có những ngày trở nên buồn tẻ và căng thẳng. Không thể cười, nói vui vẻ như mọi hôm, cả người bứt rứt và sẵn sàng bùng nổ khi ai đó chạm vào. Các nhà khoa học nhận định, đó là những ngày phái mạnh trở nên yếu đuối. Người đàn ông bình thường nhất cũng trở nên khó hiểu trong những ngày này. Như người ta vẫn nói vui "15 phút chập trong ngày", thì đây là thời khắc số "chập" của bạn lên cao nhất. Bạn cũng hệt như nàng: sức khoẻ bỗng dưng có vấn đề, bạn yếu hơn, dễ bị ốm; tinh thần cũng không "thép" được, bạn dễ bị stress, và bạn hoàn toàn có thể buồn mà không biết lý do. Đối với người đàn ông vốn thuộc phái mạnh thì đây là những ngày u ám. Bởi chu kì "quái quỷ" của cơ thể đã khiến họ trở nên quá yếu đuối. Về sức chịu đựng, các nhà khoa học chỉ ra phái yếu có thể giặt 3 chậu quần áo, trong khi đó nam không kham nổi 1 chậu. Nếu làm một phép so sánh thì trong những ngày này, tình trạng của bạn còn tệ hơn của nàng nhiều lần. Tính kiên nhẫn là đại lượng vốn có của bạn biến đâu mất, bạn sẽ lầm lì hoặc trở nên nóng nảy. Tài định hướng của bạn cũng không cánh mà bay, đi đường vòng một chút bạn tưởng như đã lạc vào mê cung. Vào những ngày này, bạn khó có được những ý tưởng và quyết định đúng đắn. Do vậy, bạn chớ giải quyết những việc quan trọng và tránh làm những việc quá tổn hại đến sức khỏe. Hãy tự ngẫm nghĩ và nhớ lại, những lúc bạn cảm thấy mệt mỏi, buồn bực và thất vọng với chính bản thân mình. Điều gì xảy ra? Rồi bạn cũng sẽ bước qua những ngày u ám của sức lực và trí tuệ. Nếu bạn cũng như nàng đánh dấu những ngày đỏ vào cuốn lịch thì bạn sẽ tìm thấy chu kỳ của chính mình. 
Lần đầu tiên đấu giá cổ phần của công ty liên doanh 30% cổ phần của Công ty kho vận miền Nam (bao gồm nhà xưởng, sân bãi và cơ sở hạ tầng), sẽ được bán đấu giá vào ngày 25/2 tới. Công ty này hiện đang hoạt động theo mô hình liên doanh với Công ty liên doanh Shing - Việt. Theo đó, toàn bộ số cổ phiếu sẽ được Trung tâm dịch vụ chi nhánh TP HCM chào bán ra thị trường với giá khởi điểm là 39,4 triệu đồng (chưa bao gồm thuế VAT). Cùng ngày, Công ty vật tư Bến Thành cũng ra thông báo bán đấu giá để chuyển hoạt động sang mô hình cổ phần hoá. Công ty này hiện có số vốn điều lệ là 9 tỷ đồng và lượng cổ phiếu được bán đấu giá ra thị trường là 8100 cổ phần (mệnh giá 100.000 đồng), chiếm 95% vốn điều lệ. Giá khởi điểm là 105.000 đồng/cổ phần. Số lượng cổ phần mua tối thiểu là 100. 
Hút thuốc làm tăng hóa chất gây 'khoái' Những người hút thuốc lá thường cảm thấy lâng lâng khi nhắm mắt rít hơi và nhả khói. Đó là do các chất có trong thuốc lá làm tăng lượng hóa chất gây sảng khoái trong các tế bào não. Các chuyên gia tại Đại học Michigan (Mỹ) đã theo dõi một nhóm thanh niên hút thuốc hằng ngày và một nhóm khác không hút thuốc. Họ sử dụng biện pháp chụp cắt lớp não để theo dõi sự thay đổi của lượng hóa chất gây nghiện nội sinh. Kết quả thật đáng kinh ngạc, lượng chất gây nghiện này tăng đáng kể trong khi nhóm hút thuốc rít hơi nhả khói và giảm xuống rất nhanh sau một thời gian ngắn ngừng hút. Tuy nhiên, ở những thanh niên không hút thuốc, hiện tượng này không xảy ra khi họ được yêu cầu hút vài điếu. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học chứng minh được rằng hút thuốc làm tăng lượng hóa chất gây sảng khoái - được gọi là chất gây nghiện nội sinh - ở não. Chất này tạo ra cảm giác thỏa mãn, hưng phấn và có thể giúp làm giảm đau. Morphine và heroin cũng có ảnh hưởng tương tự làm tăng số lượng hóa chất này. Phát hiện giúp chúng ta hiểu rõ hơn tại sao những người nghiện thuốc lá rất khó từ bỏ nó. Các nhà khoa học sẽ tiến hành thêm nhiều công trình khác để tìm ra biện pháp cai thuốc hiệu quả hơn dựa trên phát hiện này. 
Con người nên nói chuyện như tinh tinh Nếu thực hiện đúng các động tác như loài bà con xa tinh tinh vẫn làm, có thể loài người đã giao tiếp với nhau tốt hơn nhiều, các chuyên gia Anh vừa tuyên bố. Một nhóm nghiên cứu tại Hiệp hội Động vật London đang tìm kiếm những người tình nguyện "nói theo cách của tinh tinh" trong công việc hằng ngày và cả khi ở nhà nhằm kiểm nghiệm giả thuyết của mình. Tinh tinh là loài bà con còn sống gần nhất và có nhiều điểm tương đồng nhất với loài người, không chỉ trong bộ gene, mà trong cả cách biểu lộ tình cảm và hành vi. Các chuyên gia động vật muốn thấy bằng cách nào mà "sự vui nhộn của linh trưởng" có thể xua tan những xung đột tại nơi làm việc, thắt chặt tình cảm và củng cố những mối quan hệ giữa người với người. Nếu ông chủ của bạn đang làm thế này, ông ấy hoặc bà ấy đang muốn chứng tỏ quyền lực của mình với nhóm. Nhiệm vụ của những người tình nguyện là thay thế các hành động con người thường ngày của họ bằng các hành vi của tinh tinh. Bạn phải vẫy tay, khua khoắng đồ vật và khiến cho mình trở nên to lớn hơn để chứng tỏ quyền lực trước những người khác. Ngoài ra, bạn cũng phải thể hiện sự gắn bó với nhóm bằng cách chải chuốt cho bạn bè. Thay vì nói xấu sau lưng ông chủ đáng sợ, bạn hãy biểu lộ cho ông ta thấy nỗi sợ hãi của mình bằng cách nhe răng và sử dụng những ngôn ngữ cơ thể mang tính phục tùng như cúi thấp đầu xuống và khom người. Câu chào hello đơn giản được thay bằng việc giơ một cánh tay lên và hổn hển "huh huh huh" trong cổ họng. Sau cùng, những người tình nguyện sẽ báo cáo lại cho nhóm nghiên cứu xem các cuộc giao tiếp đã diễn ra như thế nào. Nhà tâm lý học tổ chức, giáo sư Cary Cooper cho biết, bất cứ ai sẵn lòng tham gia thí nghiệm này đều sẽ học được rất nhiều điều từ người bà con xa tinh tinh của chúng ta. "Ý tưởng của tôi đằng sau thí nghiệm này là vì con người ngày càng trở nên xa cách đồng loại. Những gì họ trao đổi với nhau chỉ là các từ ngữ, không phải là cảm xúc, vì thế, loại hành vi của tinh tinh sẽ cho họ cơ hội khám phá những tình cảm của mình", ông nói. Cooper cho biết, một hệ thống cấp bậc tương tự như trong vương quốc động vật cũng tồn tại ở nơi làm việc, song không phải lúc nào chúng ta cũng ý thức được điều đó. "Chúng ta không nên hung hăng đối với những đồng nghiệp có quyền lực, mà nên bày tỏ cảm xúc của mình. Động vật nhạy cảm và rộng lượng hơn, và là một tập thể thực sự. Không may, ở nơi làm việc ngày nay của chúng ta lại ít khi chứng kiến điều đó". Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ có ít nhất 100 người tình nguyện tham gia. Kết quả công trình sẽ được phân tích, kết luận và công bố vào cuối năm nay. 
Xoá bỏ cơ chế hai giá trong lĩnh vực điện Theo Bộ Công nghiệp, Thủ tướng đã đồng ý cho phép Tổng công ty Điện lực VN áp dụng giá điện thống nhất với các cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước từ ngày 1/1/2005. Ông Vũ Công Tham, Vụ trưởng Tài chính kế toán Bộ Công nghiệp cho hay kiến nghị trên đã được Bộ Công nghiệp trình Thủ tướng gần 2 trước. Dự kiến, EVN sẽ giảm doanh thu ở lĩnh vực dành cho khách hàng nước ngoài khoảng 300 tỷ đồng. Việc điều chỉnh giá điện nằm trong lộ trình áp dụng cơ chế một giá và cắt giảm một số loại cước phí nhằm tăng tính hấp dẫn của môi trường đầu tư VN. Cơ chế một giá đã được áp dụng đối với nước từ tháng 6/99, viễn thông từ tháng 10/2000 và hàng không từ đầu năm 2004. 
CAN 2006: HCĐ an ủi cho Nigeria Quá thất vọng do bị loại khỏi trận chung kết nên cả Nigeria và Senegal đều không tung ra sân đội hình mạnh nhất trong trận tranh hạng 3. Bên phía đội tuyển Nigeria, tiền đạo Kanu bị cất trên băng ghế dự bị để nhường chỗ lão tướng Jay-Jay Okocha, cầu thủ sẽ thi đấu trận đấu cuối cùng cho Nigeria trước khi tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế. Tương tự như Nigeria, Senegal cũng tung vào sân với một dội hình đa phần là các cầu thủ dự bị. Các cầu thủ trụ cột trong những trận đấu trước đó như: Tony Sylva, Lamine Diatta, Souleymane Diawara, Amdy Faye, Papa Bouba Diop và Henri Camara... đều được HLV Abdoulaye Sarr cho nghỉ ngơi và thay thế cho họ là những cầu thủ trẻ, những gương mặt ít được thi đấu kể từ đầu giải đến giờ. Do không quá mặn mà với chiếc HCĐ, và cùng với đội hình không phải là mạnh nhất của mình, cả Nigeria và Senegal đều nhập cuộc rất chậm rãi và điều đó khiến cho không khí trên sân diễn ra rất tẻ nhạt. Với một thế trận không thật quyết liệt, cả 2 đội đều không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Và tình huống nguy hiểm nhất trong hiệp 1 chính là pha sút phạt của hậu vệ Taye Taiwoo, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi vọt xà trong gang tấc. Sau giờ nghỉ, Nigeria chơi quyết tâm hơn nhưng các cơ hội nguy hiểm cũng chẳng có nhiều. Phút 65, Nigeria có cơ hội rất thuật lợi để khai thông thế bế tắc nhưng đáng tiếc là tiền đạo trẻ Obafemi Martins lại sút bóng vọt xà từ cự ly 5m. Sau tình huống này, tất cả các khán giả có mặt trên SVĐ Military Cairo đều đứng cả dậy để chia tay người đội trưởng Jay-Jay Okocha (Wilson Oruma vào thay), một cảm xúc thật cảm động trong một trận đấu không quá hấp dẫn. Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc không bàn thắng thì trong một pha tấn công bài bản hiếm hoi, John Utaka tạt bóng chuẩn xác từ bên cánh phải cho Garba Lawal băng vào tung cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Pape Mamadou Diouf (phút 80), ấn định chiến thắng 1-0 cho các cầu thủ Nigeria. Sau trận đấu, HLV Austin Eguavoen (Nigeria) cho biết: "Chúng tôi hài lòng với vị trí thứ 3 tại CAN 2006. Nigeria hoàn toàn đủ khả năng vô địch dù không may mắn thất bại ở trận bán kết. Tuy nhiên, lọt vào top 4 đội hàng đầu cũng là một kết quả không đến nỗi tồi". Trong khi đó, dù thua nhưng HLV Abdoulaye Sarr (Senegal) cũng đã tỏ ra khá hài lòng về phong độ của các cầu thủ. Ông tâm sự: "Dù mục tiêu của Senegal là lọt vào trận chung kết nhưng tôi vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò tại giải lần này. Để chuẩn bị cho những giải lớn tiếp theo, tôi cũng quyết định để các cầu thủ trẻ có cơ hội thử sức ở trận tranh hạng 3". Với chiếc thắng sát nút này, Nigeria đã giành chiếc HCĐ tại CAN 2006, và đây cũng là chiếc HCĐ thứ 3 liên tiếp trong các VCK CAN gần đây. Trong khi đó, dù đã để thua 4 trong tổng số 6 trận kể từ đầu giải nhưng Senegal vẫn giành được vị trí thứ 4, và đây quả là một giải đấu kỳ lạ. 23h đêm nay, đội chủ nhà Ai Cập và Bờ Biển Ngà sẽ gặp nhau trong trận chung kết trên SVĐ Military Cairo. 
Một bé gái 8 tuổi gần 4 năm bị nhốt trong rừng tại xã Nậm Ban, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang nhưng chưa có ai ra tay giải cứu. Nạn nhân là cháu Nông Văn Phương, con ông Nông Văn Giềng, ở xóm Nà Tàn, xã Nậm Ban - là xã vùng sâu, cách trung tâm huyện lỵ trên 30 km. Vượt qua nhiều cây số đường rừng, đi bộ, lội suối, trèo đèo hơn 1 giờ đồng hồ, chúng tôi đến được nhà anh Nông Văn Giềng. Khi mới đến gần nhà, chúng tôi nghe thấy có tiếng trẻ gọi bằng tiếng dân tộc Giấy vọng ra từ một chiếc lều lụp xụp chưa đầy 2m2 ngoài góc rừng. Anh Vương Văn Tuấn - cán bộ Trạm y tế xã nói đó là cháu Phương, và anh dịch lời cháu gọi: "Bố, mẹ ơi nhà có khách". Tiếng cháu gọi rất khỏe và dễ thương như mọi đứa trẻ khác cùng trang lứa gọi mẹ. Khi thấy chúng tôi đến nhà, bố mẹ Phương và ông nội cháu vừa mừng, vừa lo, nước mắt cùng lã chã rơi trên gương mặt hốc hác, đen sạm mệt mỏi của họ. Tôi xin phép được ra thăm cháu ở túp lều nhỏ xơ xác nằm ở ven rừng cách nhà khoảng 200m. Đến nơi, khi ông Giềng bỏ tấm phên cửa ra, chúng tôi không thể tin vào mắt mình trước cảnh quá thương tâm: 8 tuổi nhưng chỉ nhỏ như đứa trẻ 1 tuổi do bị suy dinh dưỡng nặng, cháu Phương cũng chỉ mới biết ngồi. Thân thể cháu toàn vảy nến, chằng chịt những mảng da khô rơi rụng quanh chỗ ngồi. Xung quanh là mùi hôi thối nồng nặc vì đã 4 năm qua cháu không được tắm rửa. Hằng ngày đến bữa ăn, mẹ cháu chỉ đưa cơm, nước ra để đấy cho cháu, cháu tự ăn và vệ sinh ngay tại chỗ. Khi chúng tôi đưa cháu gói bánh, cháu biết nói "xin" và ăn ngấu nghiến như chưa bao giờ được ăn. Qua hành động, cử chỉ đó, chúng tôi cho rằng nhận thức của cháu vẫn bình thường như những đứa trẻ khác, chỉ có vấn đề về sức khỏe do bị cách ly, sống trong chiếc lều nhỏ chật hẹp, không được tiếp xúc với người xung quanh. Hằng ngày, cháu chỉ ngồi một chỗ hoặc lê quanh chiếc lều với chiếc chăn chiên rách nát. Theo như bố cháu kể lại, khi mới sinh ra Phương đỏ như bị bỏng, sau đó càng lớn lên da cháu càng đỏ hơn và có hiện tượng bị tróc vảy toàn thân. Đến khi cháu được 4 tuổi, dân làng đồn cháu bị bệnh phong hủi nên mọi người xa lánh cả gia đình cháu vì sợ bị lây. Bố mẹ cháu cũng sợ bệnh của cháu lây lan sang các em nên cuối năm 2002 đã mang cháu ra sống ở lán ngoài rừng. Khi chúng tôi hỏi vì sao không đưa cháu đi bệnh viện để khám, chữa cho cháu, bố mẹ cháu nói gia đình nghèo, không có điều kiện. Hơn nữa, một số người trong làng đều bảo cháu bị bệnh phong hủi không chữa được nên đưa cháu ra ở ngoài rừng để chờ chết. Một số người còn bảo bố mẹ cháu Phương đào hố đổ vôi bột để chôn cháu cho khỏi lây lan ra những người xung quanh, nhưng vì thương con, gia đình không nỡ làm như vậy. Túp lều nhỏ xơ xác ven rừng nơi bé Phương đã ở gần 4 năm quaTôi hỏi cán bộ y sĩ Trạm y tế xã về nguyên nhân bệnh tình của cháu Phương, thì được biết: do khi sinh ra cháu không được vệ sinh tắm rửa sạch sẽ, nên bị nhiễm khuẩn và dẫn đến bị bệnh vảy nến nặng, chứ không phải là bệnh phong hủi và khẳng định là bệnh này không lây. Nhưng vì sự kém hiểu biết của bố mẹ cháu và dân làng nên đã đẩy cháu nhỏ vô tội ra sống ở ngoài rừng đã gần 4 năm qua. Mùa đông cũng như mùa hè, ngày cũng như đêm, không đèn, không màn, không chăn ấm, bữa đói bữa no nhưng cháu vẫn sống đến ngày hôm nay. Một số bà con hàng xóm ở gần nhà cháu kể lại, những ngày đầu mới đưa cháu ra ở ngoài rừng, cháu khóc ròng rã 3, 4 tháng trời, nghĩ thương lắm nhưng không ai làm gì được. Dần dần cháu Phương cũng đã quen với cảnh sống ở trong rừng, cho ăn gì thì được ăn thứ đó, không cho ăn thì nhịn đói, không đòi hỏi bất cứ một thứ gì. Tháng 11/2004, anh Tuấn, cán bộ Trạm y tế xã Nậm Ban đã đến thăm, khám cho cháu và về báo cáo với Trưởng trạm y tế, cấp ủy, chính quyền xã Nậm Ban nhưng không ai có ý kiến gì. Mặc dù rất thương cháu nhưng anh Tuấn cũng đành bó tay... Qua bài báo này, chúng tôi mong rằng các cấp, các ngành chức năng khẩn trương có biện pháp đưa cháu bé vô tội đi chữa bệnh, để cháu được trở lại cuộc sống bình thường như bao trẻ khác. Đồng thời, cấp ủy, chính quyền và các đoàn thể xã Nậm Ban phải nghiêm khắc kiểm điểm về thái độ thờ ơ, quan liêu trước sinh mạng của một em nhỏ, điều rất có ý nghĩa trong "Tháng hành động vì trẻ em" đang diễn ra này. 
VKS được tham gia phiên tòa dân sự Mặc dù có nhiều ý kiến trái ngược về sự hiện diện của VKS trong phiên tòa dân sự, nhưng sau khi thăm dò ý kiến và qua biểu quyết chiều nay, Quốc hội đã nhất trí thông qua Bộ luật tố tụng dân sự. Theo đó, VKS được tham gia phiên tòa dân sự. Điều 21 của Bộ luật quy định: VKSND kiểm sát việc tuân thủ pháp luật trong tố tụng dân sự nhằm bảo đảm việc giải quyết vụ việc dân sự kịp thời, đúng pháp luật (khoản 1). VKSND tham gia phiên tòa đối với những vụ án do tòa án thu thập chứng cứ mà đương sự có khiếu nại, các việc dân sự thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án, các vụ án mà VKS kháng nghị bản án, quyết định của tòa án (khoản 2). Bộ luật tố tụng dân sự xác định VKS không có quyền khởi tố vụ án dân sự bởi hai lý do. Thứ nhất, trước đây khi thực hiện kiểm sát việc tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực hành chính, kinh tế, xã hội, khi phát hiện có vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân thì VKS được quyền khởi tố vụ án. Hiện nay, theo quy định của Hiến pháp và Luật tổ chức VKSND thì VKS không thực hiện chức năng kiểm sát việc tuân thủ theo pháp luật để tập trung thực hành quyền công tố và kiểm sát các hoạt động tư pháp. Thứ hai, nếu VKS khởi tố vụ án dân sự thì việc xác định tư cách tố tụng của VKS trong vụ án (là nguyên đơn hay là cơ quan tiến hành tố tụng thực hiện kiểm sát việc xét xử) không rõ ràng. Về điều 84 (tòa án thu thập chứng cứ) và điều 99 (trách nhiệm bồi thường của tòa án trong việc áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời) vốn gây tranh cãi trong hai ngày thảo luận 15 và 17/5, hôm nay Quốc hội đã thống nhất giữ nguyên như trong dự luật. Bởi sau khi phát phiếu thăm dò ý kiến, có 315 trên tổng số 372 đại biểu nhất trí là trong trường hợp đương sự không thể tự mình thu thập được chứng cứ và có yêu cầu thì tòa án có thể tiến hành một hoặc một số biện pháp để thu thập chứng cứ. Có 257 trên tổng số 372 đại biểu được hỏi ý kiến tán thành quy định tại điều 99 của dự luật. Theo đó, tòa án phải chịu trách nhiệm bồi thường do việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời không đúng gây thiệt hại cho người bị áp dụng. Với 9 phần, 36 chương và 418 điều, Bộ luật tố tụng dân sự được đánh giá là có quy mô lớn nhất được thông qua trong kỳ họp thứ 5 này. Bộ luật có hiệu lực từ ngày 1/1/2005. Cũng trong hôm nay, Quốc hội đã biểu quyết thông quaLuật giao thông đường thủy nội địa. So với dự luật được đưa ra thảo luận ngày 19-20/5, Luật được thông qua không sửa đổi nhiều về mặt nội dung. Rút kinh nghiệm từ vụ đắm tàu làm 39 người chết ở Cà Mau, trong 13 hành vi bị cấm (điều 8), Luật có bổ sung: cấm sử dụng phương tiện không đúng công dụng hoặc không đúng vùng hoạt động theo giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của cơ quan đăng kiểm. Khoản 12, điều 8 cũng được bổ sung thêm một khía cạnh: cấm thực hiện hoặc cho phép thực hiện hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường thủy nội địa. Nhằm tránh việc tàu thuyền hoạt động song không đảm bảo an toàn, Luật quy định cụ thể trách nhiệm quản lý nhà nước về lĩnh vực này. Theo đó, Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về giao thông đường thủy nội địa. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Thủy sản thực hiện các biện pháp bảo vệ trật tự, an toàn giao thông đường thủy nội địa; tổ chức lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy tuần tra, kiểm soát, xử lý hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường thủy nội địa đối với người, phương tiện tham gia giao thông đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật; thống kê, cung cấp dữ liệu về tai nạn giao thông đường thủy nội địa. Luật gồm 9 chương, 103 điều, sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2005. Ngày mai, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao. 
Truy tố chủ mưu đường dây thi ĐH thuê ở Hà Nội VKS Quân khu Thủ đô vừa ra cáo trạng truy tố Hoàng Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng quốc gia, Bộ Quốc phòng) về hành vi tổ chức thi thuê và làm giả con dấu của các cơ quan tổ chức. 10 người liên quan đường dây của Phú đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội khởi tố, riêng Phú được tách riêng giao phía quân đội. VKS Quân khu Thủ đô cáo buộc, tháng 7/2003, Phú tổ chức thuê 14 sinh viên có học lực khá để thi hộ, "gà bài" cho một số thí sinh, tại kỳ tuyển sinh đại học năm 2003. Đường dây thi thuê do Phú cầm đầu, đã làm giả tài liệu tạo điều kiện cho những "thí sinh giả" vào ngồi cùng phòng với thí sinh thật để nhắc bài hoặc làm bài thay. Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê(14/01/2004) 'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003) Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003) Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003) 890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003) 
Hoành Anh Gia Lai thua trắng trên đất Indonesia Tối qua, chủ nhà PSM Makassar đã đè bẹp Hoàng Anh Gia Lai với tỷ số 3-0, ở lượt đấu thứ 5 bảng F Champions League châu Á 2004. Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng đang giữ Cup quốc gia Indonesia. Đây là một thất bại đã được dự báo trước khi Hoàng Anh Gia Lai chỉ đem sang Indonesia đội hình dự bị. Trong khi đó, đội chủ nhà Makassar lại đang dẫn đầu giải Liga Indonesia và đang háo hức chờ đợi trận đấu này sau khi đã thảm bại với tỷ số 1-5 ở lượt đi trên sân Pleiku. Với lợi thế sân nhà cùng với thành phần mạnh nhất của mình, Makassar nhanh chóng chiếm ưu thế ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Trong khi đó, với lực lượng dự bị, lối chơi của đội bóng phố núi chủ yếu là phòng ngự phản công. Phút 16, tiền vệ Aoenaryo Astaman đánh bại thủ môn Quốc Tuấn phá thế quân bình của trận đấu. Những phút còn lại của hiệp một, tuy chiếm ưu thế, đội chủ nhà không thể nào xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi rất quyết tâm của Hoàng Anh Gia Lai. Bình Định thảm bại 0-6 trên sân của Yokohama Vào hiệp hai, tình thế vẫn không thay đổi với các đợt tấn công của đội chủ nhà và các pha chống trả quyết liệt của đội đương kim vô địch Việt Nam. Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số chỉ là 1-0 nghiêng về PSM Makassar, thì ở những phút cuối cùng, đội chủ nhà đã tận dụng sự thiếu tập trung của hàng phòng ngự đội khách ghi thêm hai bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng 3-0. Hai bàn thắng muộn của PSM Makassar do công của Oddang Moestamu và Syamaul Bachri ghi ở các phút 87, 89. Với chiến thắng này, đại diện của Indonesia đã phục thù thành công trận thua 1-5 ở lượt đi. Lượt đấu thứ 5 vòng bảng Champion League châu Á 2004 được xem là một lượt đấu buồn cho bóng đá Việt Nam, khi cả Bình Định và Hoàng Anh Gia Lai đều thất bại với tỷ số khá cách biệt trước Yokohama Marinos và PSM Makassar. Lịch đấu và xếp hạng bảng F: 10/2 Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2 11/2 Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1 24/2 Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0 25/2 PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3 6/4 Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank: 0-1 7/4 PSM Makassar - Dalian Shide FC 0-1 21/4 Dalian Shide FC - PSM Makassar 2-1 Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai 2-2 4/5 Dalian Shide FC - Krung Thai Bank 3-1 5/5 PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai: 3-0 18/5 Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC: Krung Thai Bank - PSM Makassar Bảng F Đội Trận TH BBàn thắng Bàn thua Điểm Dalian Shide (Trung Quốc) 55 00 10 115 Krung Thai Bank (Thái Lan) 52 11 79 7Hoàng Anh Gia Lai 51 12 79 4PSM Makassar (Indonesia) 50 04 711 
Xác định được danh tánh 16 người bị thương và 3 người chết Đã xác định được có 9 người chết và 16 người bị thương, 6 người chưa xác định được danh tánh vì cơ thể đã biến dạng hoàn toàn (NLĐ) – Cho đến chiều qua (6-4), cơ quan Công an tỉnh Đồng Nai đã xác định được có 9 người chết và 16 người bị thương trong vụ tai nạn giao thông lúc 13 giờ ngày 5-4 trên Quốc lộ 20 thuộc huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Theo đó, trong số 9 người chết vẫn còn 6 người chưa thể xác định được danh tánh vì cơ thể đã biến dạng hoàn toàn. Danh sách 3 người chết: 1. Tài xế xe 53M 4321 Phan Văn Trí, SN 1976, ngụ ấp Hiệp Tam, Thị trấn Định Quán, Đồng Nai. 2. Bà Ly Sy, 1934, Việt kiều Mỹ. 3. Bà Nguyễn Thị Qua,1929, ngụ ấp 2, Phú Vinh, Định Quán, Đồng Nai. Danh sách 16 người bị thương: Tại Bệnh viện Đồng Nai, 3 người: 1. Phạm Thị Tuyết, 1958, ngụ Lộc Ngãi, Bảo Lâm, Lâm Đồng. 2. Phạm Khắc Ngữ, 1972, ngụ 497/2D Gia Tân 2, Thống Nhất, Đồng Nai. 3. Lê Thị Tuyết Loan, 1980, ngụ thôn 4, Bảo Lâm, Lâm Đồng. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy 5 người: 1. Ngô Việt, 1934, ngụ phường Hiệp Thành, quận 12, TPHCM 2. Hoàng Thị Hà, 1956, ngụ Định Quán, Đồng Nai. 3. Đặng Lê Châu Âu, 1980, ngụ Lâm Đồng. 4. Lê Trung Hiếu, 1976, ngụ Tân Phú, Đồng Nai 5. Xin Xí Nhọc, 1986, ngụ ấp 5, Phú Vinh, Định Quán, Đồng Nai. Tại Trung tâm Y tế huyện Định Quán, 8 người: 1. Vũ Thị Lan, 1950, ngụ 68 ấp Bầu Mây, Phú Thanh, Tân Phú, Đồng Nai. 2. Nguyễn Thị Mùi, 1944, ngụ Di Linh, Lâm Đồng 3. Trương Chí Dũng, 1970, ngụ khu phố 1, Di Linh, Lâm Đồng. 4. Vũ Văn Biển, 1982, ngụ phường Đông Hưng Thuận, quận 12 - TPHCM. 5. Lưu Đình Thuần, 1984, thôn 3, xã Đại Cáo, Bảo Lộc, Lâm Đồng. 6. Trần Văn Sáng, 1929, ngụ Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai. 7. Huỳnh Sang Ứng, 1967, ngụ thị trấn Định Quán, Đồng Nai. 8. Nguyễn Văn Huy, 1976, ngụ Gia Tẩn, Thống Nhất, Đồng Nai. 
Hamas, Fatah đối đầu tại Quốc hội Palestine Ông Ismail Haniyeh bên dưới chân dung cố lãnh đạo tinh thần Hamas Ahmed Yassin bị ám sát hồi năm 2004 Bộ trưởng Quốc phòng Is rael Shaul Mofaz tuyên bố trên đài phát thanh quân đội Israel hôm qua, 7-3, rằng các thủ lĩnh Hamas, kể cả Thủ tướng tương lai của Palestine Ismail Haniyeh có thể nằm trong tầm ngắm của chiến dịch ám sát Israel nếu Hamas nối lại các cuộc tấn công. Ông Mofaz nói rằng chính sách theo đuổi mục tiêu ám sát của Israel tỏ ra công hiệu và Israel sẽ tiếp tục chính sách này. Khi được hỏi về trường hợp ông Haniyeh, ông Mofaz trả lời thẳng thừng rằng chính sách này không miễn trừ cho bất cứ ai. Trước đó, hôm 5-3, cựu chỉ huy cơ quan an ninh Israel Avi Dichter cũng đe dọa giết và bỏ tù ông Haniyeh. Trong 2 vụ ám sát hồi năm 2004, Israel đã giết chết nhà lãnh đạo tinh thần của Hamas Sheikh Ahmed Yassin và một thủ lĩnh khác Abdelaziz al-Rantissi. Chính ông Haniyeh cũng từng thoát chết khi ông đi chung với ông Yassin trong một vụ ám sát không thành của Israel hồi năm 2003. Mới đây, máy bay Israel đã bắn vào một xe tải giết chết 2 tay súng Jihad Hồi giáo và 3 người đi đường, trong đó có 2 trẻ em hôm 6-3 tại Dải Gaza. Ngoài ra, ông Haniyeh đã nhiều lần bị Israel giam giữ và bị trục xuất sang Lebanon. Người phát ngôn của Hamas Salah al-Barda nói: “Tuyên bố và cách làm này của Israel trên thực địa phản ánh tính chất kích động, phi nhân và khát máu. Chúng tôi không muốn Israel ban cho ân huệ mà chúng tôi muốn đối đầu. Bên nào kiên định thì bên đó sống còn”. Trong một diễn biến khác, phong trào Fatah mà một trong những nhà lãnh đạo chính là Tổng thống (TT) Palestine Mahmoud Abbas, hôm 7-3, đã tuyên bố tẩy chay khóa họp Quốc hội Palestine do các nhà lãnh đạo Hamas chủ trì. Thủ lĩnh của Fatah tại Quốc hội Azzam al-Ahmed còn tuyên bố sẽ kiện Hamas tại Tòa án Tối cao Palestine. Trước đó một ngày, các đại biểu của Hamas đã dùng áp lực đa số nhằm vô hiệu hóa quyền lực mà quốc hội khóa trước với đa số thuộc Fatah đã trao cho TT Abbas. Ngay sau đó, các đại biểu Fatah đã phản đối bằng cách rời bỏ phòng họp. Nhiều chuyên gia pháp lý nhận định rằng TT Abbas có quyền bác bỏ hành động vô hiệu hóa quyền lực TT như vậy của phía Hamas, vì ông được bầu làm TT trong cuộc bầu cử riêng hồi năm 2005 với nhiệm kỳ 3 năm bất kể Quốc hội Palestine có đồng ý hay không. Trong khi đó Hamas giành thắng lợi với 74 ghế trong Quốc hội Palestine so với Fatah chỉ giành được 45 ghế trong cuộc bầu cử hồi tháng 1. 
Quảng Ninh kêu gọi nhà đầu tư trong và ngoài nước Dự án các khu công nghiệp, khu đô thị, du lịch sinh thái và dịch vụ là những lĩnh vực được tỉnh Quảng Ninh tập trung kêu gọi đầu tư. Theo đó, các chính sách ưu đãi thông minh nhằm thu hút và giữ chân nhà đầu tư trên địa bàn sẽ đóng vai trò quyết định. Tại hội thảo thu hút đầu tư vào Quảng Ninh sáng qua tại TP HCM, ông Nguyễn Văn Quynh, Chủ tịch UBND cho hay, tỉnh sẵn sàng tạo điều kiện cần thiết để phục vụ các dự án đầu tư trong ngành công nghiệp, du lịch, dịch vụ cũng như xây dựng cơ bản, đạt mục tiêu giữ vững mức tăng trưởng GDP 12% giai đoạn 2005-2010. Về du lịch, tỉnh kêu gọi đầu tư vào 4 khu vực đã được quy hoạch phát triển là thành phố Hạ Long, huyện Vân Đồn, Móng Cái - Trà Cổ và vùng Yên Hưng - Uông Bí - Đông Triều. Đáng chú ý là việc kêu gọi đầu tư vào dự án khu du lịch sinh thái văn hóa Hạ Long ở phía tây thành phố. Đây sẽ là đô thị quy mô lớn nhất Việt Nam, tổng diện tích hơn 5.400 ha với mô hình liên hợp đa chức năng, hội tụ các yếu tố thiên nhiên như: sông, hồ, núi, biển và đa dạng sinh thái. Các công trình lớn gồm bãi tắm nhân tạo, khu biệt thự cao cấp, trung tâm thương mại, bệnh viện, khách sạn đều theo tiêu chuẩn quốc tế. Đó là chưa kể trường quay, khu bảo tồn sinh thái ngập mặn, công viên hải dương học... Về công nghiệp, tỉnh đang thiết lập hệ thống các khu công nghiệp nhằm thu hút dự án đầu tư nhiều ngành nghề, gồm: sản xuất điện, vật liệu xây dựng, công nghệ cao, vật liệu mới. Ngoài khu Cái Lân đã đi vào hoạt động, còn có khu công nghiệp Việt Hưng (thành phố Hạ Long), Đông Mai (huyện Yên Hưng), Chạp Khê (thị xã Uông Bí), Hải Yên (thị xã Móng Cái)... Quảng Ninh hiện cũng có hàng loạt các công trình hạ tầng đang chờ đầu tư như đường cao tốc Mông Dương - Móng Cái, sân bay Vân Đồn, nhà máy nhiệt điện Mông Dương... Riêng khu Vân Đồn, hướng phát triển sẽ trở thành khu kinh tế mở, thu hút các dự án du lịch sinh thái biển chất lượng cao và nuôi trồng chế biến đặc hải sản. Ông Quynh khẳng định, Quảng Ninh cam kết đẩy nhanh tiến độ cải cách thủ tục hành chính, thực hiện nguyên tắc "một cửa" đối với hoạt động đầu tư và "một cửa tại chỗ" đối với khu công nghiệp. Doanh nghiệp không những được tạo điều kiện trong khâu thủ tục mà còn được hỗ trợ trong suốt quá trình hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn. 
Bộ Xây dựng đánh giá cao đồ án khu đô thị Thủ Thiêm "Qua thẩm định, bản đồ án quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm toát lên ý tưởng thiết kế mang tính đương đại, bản sắc đặc thù sông nước. Khu mang tính hiện đại bền vững và có hướng phát triển" - Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Tấn Vạn nhận xét. Bộ Xây dựng cũng đánh giá vị trí đặc biệt quan trọng của khu đô thị gắn với sự phát triển của TP HCM. Đặc biệt, tại đây sẽ có nhiều khu chức năng mà một thành phố lớn cần có như trung tâm hội nghị quốc tế, quảng trường, tháp truyền hình... Với phạm vi nghiên cứu rộng hơn 737 ha, quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm phù hợp với định hướng quy hoạch TP HCM tới năm 2020. Theo báo cáo của Công ty tư vấn Sasaki (Mỹ), khu đô thị sẽ hình thành 5 khu chính, trong đó, khu lõi sẽ là trung tâm thương mại và tài chính quốc tế, bao gồm toà tháp văn phòng, khu thương mại và các khu vực công cộng rộng như quảng trường trung tâm và công viên vòng cung bờ sông, tháp truyền hình, sân vận động ngoài trời. Trong khu lõi có đan xen những khu dân cư với dân số dự kiến 40.000 người. Trong khu lõi có những công trình từ 10 đến 40 tầng nằm dọc theo đại lộ Vòng Cung. Ngoài ra, các khu dân cư phía bắc và phía đông với nhiều toà nhà cao từ 10 đến 32 tầng, công viên, trường học, bến du thuyền, dự kiến sẽ có 13 vạn dân sinh sống. Đặc biệt, khu ngập nước phía nam với đề xuất khôi phục rừng tràm sẽ được dành cho mục đích nghỉ ngơi giải trí, không chỉ nhằm gìn giữ một phần văn hoá của Thủ Thiêm và TP HCM mà sẽ đưa Thủ Thiêm trở thành khu đô thị sinh thái. Tại buổi thẩm định quy hoạch khu đô thị Thủ Thiêm hôm qua, nhiều chuyên gia ngành xây dựng, kiến trúc đã đánh giá cao bản quy hoạch mà Công ty tư vấn Sasaki đưa ra. Tuy nhiên, còn một số ý kiến chưa đồng thuận về mạng lưới giao thông, mật độ xây dựng nhà ở. Phần lớn nhà xây dựng tại khu vực này cao từ 10 đến 40 tầng có thể phá cảnh quan sinh thái. Theo ông Nguyễn Trực Luyện, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Thủ Thiêm là cửa ngõ phía đông của thành phố nên cần có điểm nhấn rõ rệt hơn nữa. Quảng trường trung tâm và đại lộ Đông Tây hiện chưa rõ ràng về kiến trúc để tạo điểm nhấn. "Giao thông của khu đô thị cần nằm trong mạng lưới giao thông tổng thể của thành phố. Đại lộ Đông Tây có mặt cắt rộng 100m và nhiều tuyến đi ngang thì cần có giải pháp hạn chế tốc độ, nếu không sẽ dễ gây tai nạn giao thông", ông Lưu Đức Hải, Viện trưởng Viện quy hoạch đô thị nông thôn nhận xét. Khu đô thị mới Thủ Thiêm được xây dựng theo 4 giai đoạn: - Giai đoạn 1 (2005-2010): phát triển trên 350 ha. Xây dựng phần lớn của khu lõi trung tâm và khu dân cư phía đông như đại lộ Đông Tây, cầu Thủ Thiêm, trung tâm hội nghị quốc tế, quảng trường trung tâm...- Giai đoạn 2 (2010-2015): sẽ hoàn tất khu lõi và khu đa chức năng đại lộ Đông Tây, như trung tâm tài chính, khu giải trí, thể thao, công viên trung tâm, quận dân cư ven công viên trung tâm.- Giai đoạn 3 (2015-2020): xây dựng trên diện tích 87ha, bao gồm đại lộ Vầng Trăng, khu dân cư phía bắc, công viên bên sông.- Giai đoạn 4 (2020-2025) phát triển 120 ha còn lại bao gồm các hạng mục cầu, đường tiếp cận vùng châu thổ, công viên nước, bến du thuyền... 
Tân Tổng thống Liberia E.Johnshon-Sirleaf đã sa thải toàn bộ nhân viên Bộ Tài chính trong nỗ lực ngăn chặn tình trạng tham nhũng đang tràn lan ở nước này. (Reuters) Mỹ và Hàn Quốc đã đồng ý sẽ thảo luận về một hiệp ước tự do thương mại giữa hai nước. Quá trình thảo luận sẽ diễn ra sau 90 ngày để hai bên xem xét sẽ mở cửa lĩnh vực nào. (RadioAustralia) Tổng thống Mỹ G.Bush tuần tới sẽ yêu cầu Quốc hội thông qua khoản ngân sách quốc phòng trị giá 439,3 tỉ USD cho năm 2007, tăng gần 5% so với năm nay. (AP) Theo thống kê của Tổ chức thống kê buôn bán hàng bán dẫn thế giới (SIA) vừa công bố, châu Á - Thái Bình Dương chiếm gần 50% thị trường điện tử và bán dẫn toàn cầu vào tháng 12.2005. (EETimes) Tổng thống Venezuela H.Chavez đã trục xuất một tùy viên quân sự Mỹ vì tội làm gián điệp. (BBC) Sau 6 tháng tranh cãi, Quốc hội Hà Lan vừa thông qua việc đưa thêm 1.400 binh sĩ nước này đến miền nam Afghanistan để tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình. Trước đó, NATO, Mỹ và LHQ đã hối thúc Hà Lan đưa ra quyết định này. (BBC) Theo Cơ quan quản lý hải dương Trung Quốc, 84% rác thải mà nước này đổ ra biển vượt quá tiêu chuẩn quốc gia về ô nhiễm môi trường. (ANN) Ít nhất 20 người đã thiệt mạng trong 2 vụ đánh bom chỉ cách nhau 20 phút tại Baghdad (Iraq). (AP) 
Thaksin sẽ trở lại? Ông Thaksin Shinawatra và thủ tướng tạm quyền Chitchai Wannasathit tại buổi lễ ở trụ sở Đảng TRT. Ảnh: REUTERS Báo chí Thái Lan (TL) cho biết ông Thaksin Shinawatra đã yêu cầu gặp các nhà lãnh đạo châu Âu và Tổng thống (TT) Mỹ George W. Bush trong chuyến đi “vòng quanh thế giới” như ông tuyên bố, tạo ra nhiều nghi vấn về các động cơ của ông sau khi từ chức để xoa dịu những cuộc phản đối chính quyền. Tờ The Nation hôm qua, 12-4, đưa tin ông Thaksin đã gặp các đại sứ Anh, Pháp, Mỹ và yêu cầu gặp Thủ tướng Tony Blair, TT Jacques Chirac và TT Bush trong chuyến thăm 3 nước vào cuối tháng này. Hãng tin AFP cho biết ông Thaksin cũng gặp cả các đại sứ của Nga và Trung Quốc. Hiện chưa rõ yêu cầu gặp các lãnh đạo châu Âu và Mỹ của ông Thaksin có được chấp thuận hay không. Phe đối lập tiếp nhận thông tin trên như là một dấu hiệu cho thấy ông Thaksin đang toan tính một cuộc trở lại và muốn duy trì vị thế và các mối quan hệ của mình sau khi chỉ định một thủ tướng tạm quyền tiếp nhận chức vụ của ông sau cuộc bầu cử đầy tranh cãi ngày 2-4. Surin Pitsuwan, phó thủ lĩnh của Đảng Dân chủ đối lập nói rằng ông Thaksin hy vọng sử dụng các cuộc gặp để duy trì vai trò hữu hình của ông trong thời gian “nghỉ ngơi”. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao TL Kitti Wasinond tuyên bố chuyến đi mang tính cá nhân, đồng thời từ chối thảo luận chi tiết hành trình này nhưng cho biết chuyến đi bao gồm một chặng dừng ở Mỹ. Website thainews.com hôm qua cho biết một số bộ trưởng sẽ tháp tùng ông Thaksin nhưng Thủ tướng tạm quyền Chitchai Wannasathit cho biết ông vẫn chưa nhận được thư xin phép đi nước ngoài của bộ trưởng nào. Một dấu hiệu về những dự định tương lai của ông Thaksin xuất hiện hôm 11-4, khi Tổng Thư ký Đảng cầm quyền Thai Rak Thai (TRT) đồng thời là Phó Thủ tướng Suriya Jungrungreangkit tuyên bố ông Thaksin sẽ trở lại nắm quyền trong vòng 1 năm tới tại một buổi lễ mừng năm mới Phật giáo ở trụ sở Đảng TRT, ông Suriya nói, ông Thaksin đã làm việc cật lực trong 5 năm qua và xứng đáng trở lại làm thủ tướng. Trước buổi lễ hôm 11-4, các quan chức cao cấp của Đảng TRT đã họp kín dưới sự chủ tọa của ông Thaksin. Những người tham dự cho biết ông Thaksin đã khẳng định sẽ tiếp tục lãnh đạo Đảng TRT do ông sáng lập vào năm 1998, và tuyên bố rằng sau kỳ nghỉ ông sẽ đi một vòng các tỉnh để thu thập thông tin, mở rộng địa bàn của Đảng TRT và đề ra những chính sách mới. Ông Thaksin cũng đã thề “quét sạch hoàn toàn” phe dân chủ đối lập. 
Cơ hội tăng chiều cao đến 22 tuổi Em đang học lớp 10, trong lớp em thuộc dạng lùn nhất, dạo này em hay mất tập trung, học hành sút kém, em phải làm sao đây? Trần Trọng Hoàn (Q.10 – TPHCM) - Bác sĩ Huỳnh Phương Thượng Vũ, Trung tâm Dinh dưỡng TPHCM, trả lời: Sau tuổi dậy thì, con trai vẫn còn tiếp tục cao thêm cho đến 22 tuổi. Em mới học lớp 10, hãy còn nhiều thời gian để cao nhưng phải chú ý một số yếu tố: uống sữa, ra nắng và tập luyện thể dục thể thao. Sữa mỗi ngày nên uống 500 - 600 ml để cung cấp canxi giúp xương tăng trưởng. Nếu em mập, nên dùng sữa đã tách béo (sữa gầy, như Obilac), nếu không mập em có thể dùng bất kỳ sữa béo nào hiện có trên thị trường mà em thấy hợp khẩu vị. Phơi nắng mỗi ngày 20 phút. Diện tích da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng càng nhiều càng tốt để tạo vitamin D cần thiết cho xương tăng trưởng. Môn thể dục thể thao được lựa chọn phải phù hợp với sức khỏe và vận động toàn thân là tốt nhất. Những môn hay được nói đến là bơi lội, cầu lông, bóng chuyền, bóng rổ... Em học sa sút, vào lớp hay buồn ngủ, học bài lâu thuộc có thể có rất nhiều nguyên nhân. Thiếu dinh dưỡng như suy dinh dưỡng, thiếu chất sắt, thiếu iốt... đều có thể gây ra những triệu chứng trên. Em nên đi khám để xác định nguyên nhân, lúc đó mới có thể có cách giải quyết đúng nhằm phục hồi tốt sức khỏe và khả năng học tập. 
Buffet cho ngày 8/3 Ngoài việc phục vụ các món ăn nhẹ trong khung cảnh ấm cúng, đầy hoa và nến, quán Bến Xuân Xanh (50 Nguyễn Khắc Nhu, quận 1) còn có nhiều món kem, nước hoa quả, rượu, siro dành cho bạn nữ và chương trình ca nhạc đặc biệt "Tiếng đàn tôi". Các bạn nam có thể tự đàn, hát tặng cho người bạn nữ của mình một bài hát ý nghĩa nào đó... Giá: 15.000-25.000 đồng/món. Khách sạn Continnental (132 Đồng Khởi, quận 1) tổ chức lễ hội ẩm thực Việt Nam trong 2 ngày 7-8/3 tại sân vườn của khách sạn. Với trên 30 món ăn hấp dẫn như: cơm cháy ba khía, ốc bươu chiên giòn, ốc nhồi, chả giò, gỏi bưởi, xà lách cá thu, heo sữa quay bánh bao, bánh xếp tôm thịt... Đặc biệt thực khách nữ đến tham dự chương trình sẽ có quà tặng. Giá: 110.000 đồng/người lớn, 60.000 đồng/trẻ em. Khách sạn New World (76 Lê Lai, quận 1) có tiệc buffet với trên 50 món chọn lọc của nhiều nước trên thế giới. Giá 20-25 USD/khách, miễn phí 1 ly cocktail. Khu Du lịch Tân Cảng (A100 Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh) giới thiệu chương trình buffet với 40 món ăn hấp dẫn bên cạnh bờ sông Sài Gòn êm đềm, lãng mạn. Nhiều món ăn ngon được chọn lọc để phục vụ cho thực khách vào ngày 8/3 như súp hải sản, gỏi đu đủ tôm thịt, bò nấu rượu vang, bún xào Singapore, nghêu hấp rau sâm... Giá: 75.000 đồng/người lớn; 45.000 đồng/trẻ em. Khách sạn Quê Hương 1 (49 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3) có tiệc buffet Âu - Á với trên 30 món ăn. Riêng khách nữ sẽ được tặng 1 ly cocktail. Giá ban ngày: 59.000 đồng/người lớn; 39.000 đồng/trẻ em. Ban đêm: 99.000 đồng/người lớn; 59.000 đồng/trẻ em. Cụm nhà hàng - khách sạn Bông Sen có những ưu đãi đặc biệt dành cho nữ giới như buffet tại nhà hàng Mangostine, 30 món ngon, bữa trưa giá 48.000 đồng (người lớn), 24.000 đồng (trẻ em); bữa tối giá 87.000 đồng và 44.000 đồng. Khách sạn Đồng Khánh từ ngày 7/3 khai trương buffet "Hoa Trung Hoa" hơn 30 món trong khung cảnh phù hợp với sum họp gia đình, giá 40.000 đồng/suất trẻ em, 80.000 đồng/suất người lớn, bao nước uống. Khách sạn Palace có chương trình buffet đặc biệt phục vụ ngày 8/3, tặng quà cho nữ giới, giá 99.000 đồng/người lớn, 59.000 đồng/trẻ em. Cụm khách sạn Thiên Hồng - Bát Đạt có ẩm thực Hoa-Việt 30 món ngon với chương trình khuyến mãi dành cho thực khách nữ, giá 69.000 đồng và 40.000 đồng. 
“Ô, ta đi tìm một góc bị thất lạc, Đi qua cả chân trời góc bể, Hành trình vạn lý không sợ xa xôi, Ta đi tìm một góc bị thất lạc...” Câu chuyện ngụ ngôn về “thiếu” và “đủ” Hắn thiếu một góc, và hắn rất buồn về điều đó. Hắn bắt đầu đi tìm góc còn thiếu của mình. Hắn đi về phía trước, hát mấy câu hát thế này: "Ô, ta đi tìm một góc bị thất lạc, Ta đi tìm một góc bị thất lạc,A ha, lên đường nào, đi tìm góc bị thất lạc". Có lúc, hắn phải chịu cái nắng thiêu đốt của mặt trời, Tiếp đó lại là trận mưa lạnh, Có lúc bị tuyết làm cho lạnh cóng. Nhưng sau đó mặt trời lại hiện ra sưởi ấm hắn. Có lẽ vì hắn thiếu một góc không thể lăn nhanh được. Nên đôi lúc dừng lại nói chuyện với bác giun, Hoặc hít hà hương thơm của hoa, Cũng có lúc hắn lăn nhanh, vượt qua cả bọ cánh cứng, Cũng có lúc để bọ cánh cứng vượt qua. Khi vui, chính là những lúc thế này đây... Hắn tiếp tục đi, vượt qua cả biển lớn. “Ô, ta đi tìm một góc bị thất lạc, Đi qua cả chân trời góc bể, Hành trình vạn lý không sợ xa xôi, Ta đi tìm một góc bị thất lạc”. Vượt qua cả ao sâu, rừng rậm. Trèo đèo, Trượt dốc, Cho đến một ngày, xem này! “Ta đã tìm thấy một góc bị thất lạc rồi.” Hắn reo lên! “Ta đã tìm thấy góc bị thất lạc, Hành trình vạn lý không sợ xa xôi Ta tìm thấy rồi...” “Chờ chút đã” Cái góc nhỏ nói “Đừng có hát cái gì đường xá xa xôi...” “Tôi không phải là cái góc bị thất lạc của anh,Tôi không phải là cái góc của ai cả.Tôi là góc của riêng tôi .Cho dù là góc bị thất lạc của ai đó đi chăng nữa, Tin chắc tôi không phải là của anh.” “Ồ”, Hắn buồn buồn nói “Xin lỗi đã làm phiền” Hắn lại tiếp tục lên đường Hắn tìm thấy một góc khác, Nhưng lại nhỏ quá! Còn cái góc này thì lại lớn quá! Cái góc này lại quá nhọn! Cái góc này lại quá vuông vắn! Có một lần, hắn tìm thấy một góc thiếu vừa xinh... Nhưng hắn giữ không chặt. Cái góc khuyết bị rơi mất. Lần khác, hắn tóm chặt quá, Khiến nó vỡ vụn. Hắn lại tiếp tục lên đường, Và gặp phải không ít hiểm nguy. Rơi xuống vực, Đụng đầu vào tường đá, Sau đó, một ngày kia, hắn lại gặp được một cái góc khác, có vẻ rất hợp. “Halo” hắn chào. “Halo” cái góc kia chào. “Cậu là một góc bị thất lạc của ai phải không?” “Không” “Thế thì cậu chỉ là góc của cậu thôi à?” “Tôi có thể là một góc bị thất lạc của ai đó, và cũng là một góc của riêng tôi.” “Cậu không muốn làm một góc của tôi có đúng không?” “Không hẳn là như thế.” “Có lẽ chúng ta không thật hợp nhau lắm...” “Đừng nói vậy...” “Thế nào?” “Cảm giác rất tuyệt!” Rất hợp! Hợp quá đi mất! Phù, rốt cục thì cũng tìm thấy! Tìm thấy rồi! Hắn lăn về phía trước, vì không khuyết góc nào nên hắn càng lăn càng nhanh. Từ trước tới giờ, chưa bao giờ lăn nhanh như thế. Cũng không thể thưởng thức hương thơm của hoa, Bươm bướm cũng không ghé chân đậu lên mình hắn, Mà hắn cũng không thể hát bài hát vui vẻ của hắn nữa. Hắn chỉ có thể hát rằng: “Ta đã tìm được một góc thất lạc của ta...” Hắn lại tiếp tục hát: “Ô, khao khao khơ khớ y khao, Khao khao khơ khớ y khao, Khản khẩy khủ khẩn khu kha khẻo khảo khảo...” Ôi trời, Hắn chẳng thiếu thốn gì, Mà sao không hát được nữa thế này. “Mình hiểu rồi.” Hắn nghĩ. “Có nguyên do cả đây” Và hắn dừng lại. Nhẹ nhàng thả góc thiếu kia ra. Rồi ung dung đi tiếp, Hắn vừa đi, vừa khe khẽ hát: “Ô, ta đi tìm một góc bị thất lạc, Ta đi tìm một góc bị thất lạc, A ha, lên đường thôi, Ta đi tìm một góc bị thất lạc.” A ha, lên đường thôi, Ta đi tìm một góc bị thất lạc... Vấn đề chín chắn... Theo quan sát của tôi trong nhiều năm qua, tôi phát hiện ra rằng, chưa có ai có cuộc đời hoàn mỹ không khiếm khuyết cả, mỗi người đều có thiếu sót. Có người cuộc sống vợ chồng rất hạnh phúc, thu nhập cao, nhưng lại mắc bệnh vô sinh; Có người tài sắc vẹn toàn, giỏi giang, nhưng đường tình lại trắc trở; Có người gia đình giàu có, nhưng con cháu không hiếu thuận; Có người có vẻ rất tốt số, nhưng cả cuộc đời đầu óc chỉ rỗng tuếch. Trong cuộc sống của mỗi người, đều bị thượng đế vạch một khuyết. Anh không muốn có nó, nó vẫn bám theo anh như hình với bóng. Trước kia tôi cũng đã từng hận những thiếu sót trong cuộc đời tôi. Nhưng bây giờ, tôi đã mở rộng lòng để đón nhận nó. Bởi vì tôi hiểu rằng, khiếm khuyết trong cuộc đời, giống như cái gai trên lưng ta, luôn luôn nhắc nhở ta khiêm tốn và phải biết thương người hơn. Nếu không có những buồn khổ, chúng ta sẽ kiêu ngạo, không có những thay đổi, chúng ta sẽ chẳng thể an ủi người bất hạnh ta bằng trái tim đồng cảm. Tôi cũng tin rằng, cuộc sống không nên hoàn thiện quá, có khiếm khuyết, để may mắn đến với người khác cũng là một điều hay. Anh không cần phải có mọi thứ, nếu anh có đủ, người khác sẽ thế nào? Và nhận ra rằng mỗi cuộc đời đều có khiếm khuyết, tôi sẽ không so đo với người khác, ngược lại, tôi càng quý những gì mình đã có hơn. Vậy nên, đừng ngưỡng mộ những gì người khác có, hãy kiểm lại những gì thượng đế dành cho anh, anh sẽ nhận ra rằng, những cái anh có, nhiều hơn những gì anh không có. Phần khiếm khuyết, tuy chẳng đẹp, nhưng cũng là một phần của cuộc đời anh, chấp nhận nó và đối xử tốt với nó, cuộc sống của anh sẽ vui hơn và cởi mở hơn. Nếu anh là một con trai, anh chấp nhận đau đớn cả đời để kết tinh một hòn ngọc trai... Hay anh không muốn có ngọc để có một cuộc sống yên lành?! Nếu anh là một con chuột, bỗng phát hiện ra mình đang bị nhốt trong cái bẫy bắt chuột, trước mặt là miếng bánh gatô thơm phức, anh sẽ ăn miếng bánh hay là bỏ đó?! Trước kia, dụng cụ để dành tiền đều làm bằng sứ, khi đã đầy tiền, phải đập vỡ mới lấy được tiền ra... Nếu có một ống dành tiền như vậy, nếu không có đồng nào thả vào, nếu cứ lành lặn đến tận ngày nay... Nó sẽ là một món đồ cổ quý giá. Anh muốn làm ống đựng tiền như thế không?! Hãy ghi lại từng câu trả lời của anh mỗi khi anh nghĩ đến... Cho đến một ngày nào đó, câu trả lời của anh không thay đổi... Khi đó, anh đã đủ chín chắn! Tìm một người hiểu bạn... Và hãy mong bạn là người hiểu anh ấy... Người thông minh thích đoán tâm sự của người khác. Tuy lần nào cũng đoán đúng nhưng lại đánh mất cái tâm của mình. Người ngốc nghếch thích cởi mở trái tim mình. Tuy lần nào cũng bị người ta cười nhạo nhưng lại có được tấm lòng của mọi người. Cá nói: Anh không nhìn thấy nước mắt của tôi, vì tôi sống trong nước. Nước nói: Tôi có thể cảm nhận được nước mắt của chị; vì chị ở trong trái tim tôi! Hãy tin rằng luôn có một ai đó dành riêng cho mình, và tiếp tục cuộc hành trình... 
Tù treo cho 4 bị cáo mắc tội vu khống lãnh đạo tỉnh Vắng mặt tại phiên tòa hôm nay, nhưng bị cáo Phạm Trọng Nam (1930) mà hội đồng xét xử sơ thẩm nhận định là đứng đầu trong vụ án vu khống lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn đã bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù cho hưởng án treo. Ba bị cáo còn lại cũng được hưởng án treo với mức thấp nhất là 1 năm 6 tháng. Tại phần thẩm vấn, cả 3 bị cáo Hoàng Minh Chiến, Triệu Văn Chú và Hoàng Đình Nguyên đều thừa nhận có ký vào đơn gửi lãnh đạo các cơ quan cấp trên tố cáo lãnh đạo tỉnh và đề nghị khởi tố Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Đoàn Bá Nhiên. Song họ cho rằng, chỉ ký mà không soạn thảo hay tổ chức việc viết đơn tụ tập kích động người khác cùng tham gia như trong cáo trạng của Viện kiểm sát. Luật sư Lê Minh Công bào chữa, việc các bị cáo chỉ đọc và cùng ký vào đơn đánh máy sẵn là có lỗi, nhưng không phải cố ý trực tiếp. Trong hồ sơ vụ án không có bất cứ bút lục nào thể hiện việc tố cáo của các bị cáo là đúng hay sai. Do đó, theo luật sư, không thể có căn cứ để khởi tố vụ án với tội danh vu khống. Đáp lại, đại diện Viện kiểm sát xoáy vào các câu hỏi yêu cầu dẫn ra những chứng cứ cụ thể việc cướp đất, bảo kê tham nhũng mà các bị cáo ký trong đơn đề nghị khởi tố các lãnh đạo tỉnh. Chúng tôi chỉ là người dân nên không thể biết được cụ thể, đó là nhiệm vụ của cơ quan thanh tra, phần biện hộ này của các bị cáo đã không thuyết phục được Hội đồng xét xử. Phiên sơ thẩm hôm nay, bên bị hại là lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn đã vắng mặt. Ông Hứa Đức Thỏa, Chánh án, Chủ tọa phiên toà khẳng định, bị hại có quyền có hay không có mặt ở tòa. Luật sư Lê Công Minh đã đề nghị Hội đồng xét xử cho hoãn phiên tòa do bị hại vắng mặt, nhưng không được chấp thuận. 
Gửi hình smiley trong Yahoo Mail (1) Các anh chị có thể cho em biết trong Yahoo mail có cách nào để gửi các hình smileys giống như động hay không. Nếu có xin các anh chi chỉ rõ dùm em. Xin cám ơn các anh chị nhiều! cao van thai Hồi âm: Chào bạn Cao Van Thai. Gửi hình động trong webmail của yahoo thì tôi không rõ, nhưng nếu bạn dùng phần mềm Emoticons Mail thì bạn có thể chèn các smileys đó rất dễ dàng vào các mail được soạn bằng Outlook Express, để sử dụng cho nhiều hộp thư khác nữa chứ không nhất thiết phải là Yahoo, việc sử dụng các smiley của yahoo cũng đơn giản, chỉ việc chép các file ảnh đó từ trong thư mục của Yahoo Messenger vào và add thành một mục riêng là có thể sử dụng được rồi. Bạn có thể tải phần mềm này về dùng thử trong 30 ngày tại địa chỉ dưới đây: http://www.maxplugs.com/emomail/. Chúc bạn thành công! 
Thời sinh viên, bọn tôi hay lui tới một quán trà nhỏ trong khu Thanh Xuân Bắc (Hà Nội). Một khoảnh vỉa hè, manh chiếu nhỏ, ấm trà đặc, hôm nào sang thì thêm gói hạt dưa, điếu thuốc... cũng đủ làm "mồi" cho trăm thứ chuyện trên trời dưới biển. Đứng lên trả tiền, chẳng mấy khi quá 5.000 đồng. Ngon, thoải mái và rẻ. Sau nhiều năm trở lại, vẫn là quán cóc nhỏ nương vào một góc cầu thang khu tập thể cũ kỹ, nhưng câu chuyện của tôi với cụ Lư chủ quán - năm nay đã 76 tuổi - lại xoay quanh... trang web của quán trà vỉa hè này. Gọi là quán nước vỉa hè cũng không ngoa, bởi dù đã được VTV4, Đài NHK Nhật Bản tới ghi hình như một nét văn hóa Hà Nội, 16 năm qua quán vẫn chỉ một góc đơn sơ nép vào chân cầu thang nhà B6, Thanh Xuân Bắc. Ban sáng, là nơi tụ họp chuyện trò của các cụ hưu trí trong khu sau khi tập thể dục và ăn sáng, quán trầm lắng gói gọn trong không gian 8m2. Nhưng buổi tối, khi cánh sinh viên các trường đại học xung quanh đến góp mặt tới cả trăm người, quán có thể "giãn nở"... không giới hạn. Bà con khu phố đã đồng ý cho "khách cụ Lư" ngồi ở suốt vỉa hè đối diện và khoảng sân rộng của khu nhà. Những buổi tối đến đây, điểm đủ mặt sinh viên các trường trên những chiếc ghế con con, trên những manh chiếu san sát nhau mới thấy câu nói vui: "Trẻ uống trà, già tập thể thao" nhiều khi... quá đúng! Quán nước vỉa hè Hà Nội không hiếm, nhiều nữa là đằng khác. Thế nhưng, hiếm có quán nào mà khách tới có thể yên tâm hoàn toàn về khoản... an toàn vệ sinh! Nồi nước luộc chén trên bếp than hồng lúc nào cũng sôi nghi ngút là lời đảm bảo chắc chắn nhất. Mùa hè nóng nực, khách còn hãi cái nóng mà ngồi xa xa, chứ mùa đông thì gì bằng hơi ấm từ lò than hồng ấm cúng, nâng chén trà sạch bong, hương chè mơn man khứu giác và vị chè lưu luyến vị giác. Quán đã sẵn trà ngon, rủ thêm đến đây một ông bạn hiền nữa thì buổi tối trở thành hoàn hảo. Thật phục sự tinh tế và cầu kỳ của cụ giáo Lư đã duy trì được lịch uống trà đều đặn suốt nhiều năm qua: thứ hai trà sen, thứ ba trà nhài, thứ tư trà cúc, thứ năm Thanh Hương, thứ sáu Anh Đào, thứ bảy Hồng Đào - mỗi loại một màu nước, một hương một vị khác nhau. Riêng chủ nhật cuối tuần, cụ giáo đẹp lão đãi khách bằng trà Ngũ Hương hội tụ cả 5 vị trong một vành chén nhỏ: sen, nhài, cúc, mộc Tân Cương, ngâu (hoặc sói). Sáng chủ nhật, quán rộn ràng hơn thường lệ với hội thơ và hội đố. Mến ông chủ quán yêu văn thơ, khách thơ văn cũng chọn nơi có trà ngon bạn hiền làm chốn giao lưu. Khách quen trong Hà Nội, khách từ nơi xa... Những bài thơ khen và cả thơ phê bình của bạn trà, cụ Lư đều trân trọng lưu giữ. Trang web www.lutraquan.com Suốt ngày tất bật với quán trà làm vui, cụ Lư vẫn băn khoăn thấy những việc mình làm góp phần gìn giữ và tôn vinh văn hóa trà Việt chưa được trọn vẹn. Các bài báo viết về trà đã nhiều, nhưng chưa được tập hợp và thống nhất để mang đến cho mọi người, nhất là những người trẻ tuổi, cái nhìn đúng đắn về giá trị, nội dung và mục đích của văn hóa trà, ấy là Hòa - Kính - Thanh - Tĩnh như câu slogan treo trang trọng bên trên ngôi quán nhỏ. Đầu năm 2005, con trai cụ, một người cũng yêu trà, yêu văn thơ, yêu thư pháp đã giúp cụ Lư hoàn thành tâm nguyện với một website trang nhã mang tên www.lutraquan.com - một trà quán ảo trên mạng để những người yêu trà, yêu văn thơ, yêu thư pháp bốn phương cùng có nơi chốn đi về, sinh hoạt, giao lưu và phổ biến những nét văn hóa Việt. Cụ hào hứng kể một loạt bài viết vừa hoàn thành, dự định sẽ "upload" (tải) lên trang web của mình trong nay mai. Đưa tấm danh thiếp được thiết kế rất trang nhã và chuyên nghiệp cho tôi - người khách cũ - cụ giới thiệu cơ sở 2 mới mở ở 456 Hoàng Hoa Thám: "Chỗ ấy rộng rãi, thuận tiện hơn cho các bạn trà đến giao lưu". Quả thật, hoạt động chưa được bao lâu, cơ sở 2 (cũng mang tên "Lư trà quán") đã trở thành địa điểm tụ họp của các nhóm bạn trên mạng như Dĩ trà hội hữu, Ý tưởng sáng tạo, Nghệ thuật thư pháp... không phân biệt trẻ già. Cụ giáo già quanh năm "chuyên trị" bộ quần áo nâu sậm đã chọn công nghệ thông tin làm cầu nối cho những giá trị văn hóa Việt. Và cụ đã chọn đúng. 
Chim cánh cụt Nam cực có nguy cơ chết đói Hàng chục nghìn chú chim cánh cụt Nam cực có thể chết đói vì một núi băng trôi đang chặn đường đi của cha mẹ chúng tới bãi kiếm ăn ngoài bờ biển. Trong vài tuần sắp tới, chim cánh cụt Adelie trên Mũi Royds (thuộc đảo băng Ross) sẽ phải đi vòng thêm đoạn đường 60 km để mang thức ăn về cho con, các nhà khoa học New Zealand cho biết. Điều đó có nghĩa là hầu hết chim con có thể sẽ chết trước khi có thứ gì vào bụng, mặc dù tính chung cả bầy vẫn sẽ sống sót. Cũng vì hành trình đi vòng xa như vậy, nên nếu một con cánh cụt có mang thức ăn trở về, thì khi đến nơi, nó cũng đã tiêu thụ hết. Các nhà khoa học cho biết núi băng này là vật thể trôi nổi lớn nhất trên thế giới. Giám đốc cơ quan New Zealand tại Nam cực Lou Sanson cho biết, tảng băng khổng lồ - được biết đến với tên gọi B15A, rộng tới 3.000 km vuông này - cũng có thể khoá cửa ngõ đi vào 3 trạm nghiên cứu khoa học trong vùng. B-15A là tàn tích của một khối băng lớn chưa từng thấy bị tách ra khỏi đảo băng Ross hồi năm 2000, và bắt đầu vỡ từ năm ngoái. Tuy nhiên Julian Tangaere, giám đốc trạm nghiên cứu Scott của New Zealand, cho biết không cần quá lo lắng vì núi băng đang trôi ra biển với tốc độ khoảng 2-3 km mỗi ngày, để lộ ra một khoảng biển ngày càng rộng. 
Prudential tiếp tục thua kiện tại toà phúc thẩm Hôm qua, TAND Tối cao tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm về vụ tranh chấp quyền lợi bảo hiểm giữa Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam với khách hàng tại Hải Dương là ông Vũ Quang Uông. Theo đó, Prudential phải trả gần 900 triệu đồng cho nguyên đơn Uông. Theo trình bày của ông Vũ Quang Uông (giáo viên nghỉ hưu), tối 23/3/2002, tại phố Giẽ, xã Tân Trường, Cẩm Giàng, Hải Dương, do tránh ôtô đi cùng chiều, đường mưa trơn, ông bị ngã, chân trái bị gãy. Ông được người đi đường mang tới cấp cứu tại Bệnh viện Cẩm Giàng. Sau đó, gia đình đưa ông Uông tới điều trị tại nhiều bệnh viện khác nhau ở Hải Dương và Hà Nội. Ngày 6/5/2002, tại Viện quân y 107, ông bị cắt cụt 1/3 cẳng chân trái do nhiễm trùng hoại tử phần mềmTrước đó, ông Uông đã mua 4 hợp đồng bảo hiểm của Prudential. Sau khi bị tai nạn, ông yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền theo thỏa thuận đã ký. Prudential không chấp nhận vì cho đây là "màn kịch" của ông Uông từ việc mua bảo hiểm tới việc cưa chân... Không thoả thuận được với nhau, ông Uông khởi kiện ra TAND tỉnh Hải Dương. Cuối tháng 6, vụ kiện được đưa ra xét xử sơ thẩm. Hội đồng xét xử tuyên Prudential phải bồi thường 750 triệu đồng cho nguyên đơn. Cho rằng bản án không thoả đáng, Prudential chống án. Ngày 16/12, phiên phúc thẩm được mở. Hội đồng xét xử giữ nguyên án sơ thẩm, đồng thời chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, buộc Prudential phải trả thêm trên 120 triệu đồng là khoản lãi phát sinh từ số tiền mà bị đơn phải bồi thường theo phán quyết của TAND tỉnh Hải Dương. Phần tranh luận tại phiên toà diễn ra căng thẳng. Bà Nguyễn Thị Thuỳ Hương, đại diện bị đơn, cho rằng có nhiều mâu thuẫn trong lời khai của các nhân chứng và kết luận của cơ quan công an giao thông tỉnh Hải Dương không được tôn trọng. Thậm chí, đây có thể là một vụ trục lợi bảo hiểm. "Tòa phúc thẩm hãy tuyên hủy án sơ thẩm để giao hồ sơ cho cơ quan công an xác định lại đây có phải là vụ tai nạn giao thông hay không", bà Hương đề nghị. Tuy nhiên, chủ toạ phiên toà đã "dội gáo nước lạnh" vào đề nghị này: "Đó là cách hiểu của người làm kinh doanh. Còn tai nạn ở đây là xảy ra trên đường, là tai nạn giao thông.... Chẳng có ai lại tự cắt bỏ một phần cơ thể của mình để nhận bồi thường cả". Luật sư của bị đơn, ông Trần Đình Triển nhấn mạnh những mâu thuẫn trong lời khai của nạn nhân, đó là: ông Uông lúc thì khai buồn ngủ bị ngã xe, lúc thì khai xe đâm vào dải phân cách, lúc thì con ông Uông khai ông bị ôtô đè lên... Rồi việc chuyển viện liên tục và "tha thiết" đề nghị cưa chân của ông Uông khi vẫn còn khả năng cứu chữa. Về phía nguyên đơn, anh Vũ Trung Thành, con trai ông Uông, cũng là một đại lý của hãng Prudential, nhắc lại yêu cầu đòi bồi thường 750 triệu đồng theo các hợp đồng hai bên ký trước đây, và phần lãi phát sinh yêu cầu lên tới 190 triệu đồng. Luật sư bên nguyên vắng mặt, chỉ gửi bản bào chữa đến toà. Ngay sau khi kết thúc phiên toà, ông Nguyễn Đức Chương, Phó tổng giám đốc Prudential khẳng định: "Các bằng chứng của Prudential bị bác một cách vô lý. Công ty sẽ có khiếu nại đề nghị giám đốc thẩm vụ án này". Ngoài ra, Prudential sẽ cân nhắc khả năng kiến nghị xử lý hình sự hành vi mà công ty cho là "lừa đảo để chiếm đoạt tiền bảo hiểm" của ông Vũ Quang Uông. 
Bạn muốn xóa dữ liệu vĩnh viễn? Những thông tin nhạy cảm như tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng, hình ảnh riêng tư hay tài liệu quan trọng... vẫn tồn tại trên ổ cứng kể cả khi bạn đã xóa và còn cẩn thận làm rỗng “thùng rác” (Recycle Bin). Trong trường hợp này, giải pháp tốt nhất để yên tâm dữ liệu đã được xóa vĩnh viễn là phần mềm Nova Drive Erase Pro của Nova Development. Phần mềm tương thích với các ổ đĩa sử dụng hệ điều hành Windows, không bó buộc bởi dung lượng hay mạch ghép nối và cho phép thực thi trên nhiều PC tùy thích. Drive Erase Pro sẽ chép đè toàn bộ dữ liệu lên tất cả những vị trí trên ổ đĩa cứng với một ký tự, sau khi hoàn tất nó sẽ lại tiếp tục với các ký tự bất kỳ. Tiện ích Disk Viewer sẽ hiển thị thông tin kiểm chứng về trạng thái xóa dữ liệu. Một tiện ích khác được kèm theo là SurfSecret Privacy Protector giúp người dùng xóa những dấu vết khi truy cập Internet như: từ khóa tìm kiếm trên Google, dấu vết của chương trình tin nhắn IM (Instant Message) hay P2P... và 30 ứng dụng khác. SurfSecret Privacy Pro còn có chế độ Stealth Mode để bảo đảm rằng sẽ không ai có thể hay biết khi tiện ích đang hoạt động âm thầm trên máy tính. Drive Erase Pro hoạt động trên các phiên bản của hệ điều hành Windows 98/ME/NT/2000/XP hay tất cả các ổ cứng USB, FireWire khác chạy hệ điều hành Windows với giá bán lẻ 29,95 USD. 
Hàn Quốc hạn chế xuất khẩu thép để bình ổn thị trường Theo tin từ Bộ Thương mại, Hàn Quốc sẽ hạn chế xuất khẩu thép vụn và thép thanh, đồng thời kêu gọi ngăn chặn việc các nhà môi giới tích trữ sản phẩm nhằm giảm bớt lo ngại thiếu hụt nguồn cung trong nước. Lệnh cấm xuất khẩu có hiệu lực từ 8/3. Chỉ số giá tiêu dùng của Hàn Quốc tháng 2 tăng 3,3%, cao hơn cả mục tiêu lạm phát 3%/năm do giá nguyên liệu tăng. Các nhà phân tích cho rằng, nếu Chính phủ không can thiệp, giá thép nội địa còn có thể tăng hơn nữa. Trung Quốc cũng đang tính toán để điều chỉnh cơ cấu ngành công nghiệp thép. Năm 2003, Trung Quốc đã sản xuất 241,19 triệu tấn thép thành phẩm; nhập khẩu 37,17 triệu tấn. Đây là nước nhập khẩu quặng thép nhiều nhất thế giới, đạt 148,12 triệu tấn, tăng 32,87%. Năm 2004 nhu cầu thị trường Trung Quốc đối với ngành thép vẫn tăng, với lượng tiêu thụ cả năm khoảng 280 triệu tấn, tăng 13% so với năm ngoái. Theo thống kê sơ bộ, năm qua Trung Quốc đã xây dựng mới 81 lò luyện thép, năng lực sản xuất ước đạt 35,42 triệu tấn, trong đó chỉ có 6 lò luyện thép đạt trên 1.000 m3; xây dựng mới 60 lò luyện gang, năng lực sản xuất ước đạt 34,75 triệu tấn, trong đó chỉ có 8 lò luyện trên 100 tấn. Giới phân tích nhận định, khuynh hướng đầu tư mù quáng và sản lượng thấp đang gây nên tình trạng tăng trưởng quá mức mà không bền vững đối với ngành thép ở thị trường khổng lồ này. 
Doom 3 chưa phát hành đã bị ăn cắp Hôm nay mới là ngày phát hành của Doom 3, "quả bom tấn" trong thế giới game, nhưng cuối tuần qua, trò chơi đã bị phát tán trên Internet và hàng nghìn người đã tải xuống thông qua mạng chia sẻ file ngang hàng (P2P). Doom 3 là bản follow-up thứ hai sau thành công của Doom, trò chơi bắn súng góc nhìn người thứ nhất ra mắt năm 1993. Sự trở lại của đầu game này trong thế giới trò chơi điện tử được ví với tập 3 của bộ phim Lord of the Rings trong thế giới điện ảnh. Hãng phát triển id Software dự kiến sẽ bán được hàng triệu bản tại Mỹ với giá bán lẻ 54,99 USD. Theo kế hoạch, trò chơi sẽ được chính thức bán ra tại Mỹ vào hôm nay và tiếp tục được phát hành tại Anh vào tuần tới. Tuy nhiên, Doom 3 đã xuất hiện trên các mạng P2P và một số mạng tin từ kỳ nghỉ cuối tuần qua. Vào giai đoạn cao điểm hôm chủ nhật, hơn 50.000 bản có dung lượng hơn 1,5 GB đã được người dùng tải xuống, đồng nghĩa với việc id Software mất đi 2,7 triệu USD. "Dù giá game dành cho PC khá thấp, nhiều game thủ vẫn lựa chọn chơi những bản vi phạm tác quyền hơn là bản hợp pháp", Matt Pierce, nhà phát hành của tạp chí PC Gamer, nhận xét. "Và vì Doom 3 là một trong những trò chơi máy tính được chờ đợi nhất, đương nhiên là nó sẽ bị phát tán trên mạng sau khi phát hành tại Mỹ". Trong Doom 3, các game thủ sẽ vào vai một lính thủy đánh bộ trên Sao Hỏa để đối mặt với các binh đoàn quỷ dữ thoát ra từ địa ngục do những bất cẩn trong một thí nghiệm khoa học. Todd Hollenshead, Giám đốc id Software từng khẳng định: "Doom 3 là một trải nghiệm game chưa từng có. Từ chất lượng hình ảnh như trong phim nhựa và âm thanh 5.1 trung thực đến khó tin, tới không khí rùng rợn và môi trường cực kỳ chân thực, trò chơi là một bộ phim kinh dị tương tác". Hollenshead còn khuyên người chơi nên "thủ" sẵn thuốc trợ tim khi chơi game. Chi phí để phát triển một game tầm cỡ như Doom 3 ước tính từ 15 đến 20 triệu USD. Bạn đọc có thể bấm vào đây để tải đoạn phim giới thiệu (trailer) có dung lượng 14,7 MB, định dạng wmv. 
Đức hỗ trợ thêm 36.364 euro cho Quỹ Tình thương của VN Dự án đã được Chính phủ Đức cơ bản đồng ý tiếp tục tài trợ cho giai đoạn 2, từ 2007-2009, tiếp tục cung cấp các dịch vụ tài chính vi mô cho phụ nữ Việt Nam nghèo. Cách đây 1 năm, Dự án đã hỗ trợ Quỹ TYM được thành lập nhằm nâng cao năng lực khai thác các nguồn tài chính trong, ngoài nước, tăng cường khả năng hoạt động tài chính quy mô nhỏ, hỗ trợ việc huy động thành viên gửi tiết kiệm, phát triển các sản phẩm và thủ tục vay vốn đơn giản hơn... Đến nay, Quỹ TYM đã mở thêm được chi nhánh 16 tại Hưng Nguyên (Nghệ An); nhiều cán bộ của Quỹ đã được tập huấn nâng cao năng lực quản lý; được các chuyên gia Đức và Việt Nam tư vấn, hỗ trợ về mô hình tổ chức, phương pháp quản lý tài chính, tiếp cận và tiếp thị sản phẩm, thực hiện công cụ kiểm toán... Trao đổi kinh nghiệm về phát triển môi trường tài chính vi mô ở Việt Nam, Tiến sĩ Dietrich Hoppenstedt đánh giá cao vai trò của tổ chức Hội phụ nữ các cấp trong xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế và mong muốn có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực này. Theo ông, Hội cần tiếp tục mở rộng các mô hình cho vay tín dụng tiết kiệm quy mô nhỏ, tăng cường đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ cho cán bộ để thu hút đông đảo hơn nữa phụ nữ nghèo tham gia. Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam Hà Thị Khiết cam kết chỉ đạo thực hiện hiệu quả giai đoạn 2 của dự án, tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng của tổ chức Hội trong phát triển kinh tế và nâng cao chất lượng cuộc sống của phụ nữ và người dân nghèo. 
Nhà văn Thuỳ Linh nói về phần tiếp theo 'Cảnh sát hình sự' Cuốn tiểu thuyết "Một thế giới không có đàn bà" của Bùi Anh Tấn đã được chuyển thể thành 10 tập tiếp theo của bộ phim. Nhà văn Thuỳ Linh, người tham gia biên kịch cho biết, phim xoay quay chủ đề người đồng tính, hứa hẹn nhiều bất ngờ. - Chị chọn "Một thế giới không có đàn bà" chuyển thể thành phim có phải vì yếu tố ăn khách? - Sự ăn khách về đề tài này theo tôi hiểu là do người ta quá tò mò, thậm chí thường ác cảm thay vì coi người đồng tính là những người bình thường. Dù họ có bất bình thường nhưng chúng ta cũng đừng quá "quan tâm" nếu không giúp được gì cho họ. Còn lợi dụng điều đó để biến thành đề tài ăn khách trong bất kỳ cách làm nào đều là không văn hoá. - Chị đánh giá thế nào về mức độ thành công của nguyên tác trong việc khai phá đề tài đồng tính ở Việt Nam? - Có thể thấy rõ là tác giả đã đọc rất nhiều tài liệu nghiên cứu khoa học viết về người đồng tính để có thể cho chúng ta kiến thức cần thiết khi cảm nhận vấn đề anh nêu ra. Chính điều này đã giúp công việc chuyển thể được suôn sẻ hơn. Và nữa, ở người viết luôn có một trái tim nhân hậu dành cho những nỗi bất hạnh mà tạo hoá chơi ác với con người. Đây cũng là điều mà bộ phim cố gắng chuyển tải được nhiều nhất. - Xếp vào loạt phim "Cảnh sát hình sự", đề tài này được "tiết chế" thế nào? - Tất nhiên tôi và đồng nghiệp nhìn thấy những yếu tố để có thể làm thành một bộ phim về đề tài điều tra hình sự thông qua các vụ án giết người thì mới bắt tay vào chuyển thể. Nguyên tắc điều tra các vụ án thì như nhau. Nhưng khi thủ phạm và nạn nhân đều là người đồng tính thì chắc chắn bộ phim không dừng lại ở công việc điều tra thông thường, nhất là thái độ của chúng ta khi đề cập đến đối tượng này. - Với đề tài này, chị có hy vọng sẽ đưa ra được một dạng phim "Cảnh sát hình sự" khác trước? - Trước đây chúng tôi cũng từng làm những bộ phim "tâm lý - hình sự". Chúng tôi sẽ tiếp tục khai thác mảng đề tài này khi điều kiện sản xuất chưa cho phép làm nhiều phim hành động, võ thuật như các phim trinh thám của nước ngoài. Tuy nhiên, thay vì những cảnh gây "sốc", phim sẽ cố gắng mô tả hình ảnh một cách kín đáo. Bởi trên thực tế, ngoại trừ một bộ phận có biểu hiện đồng tính như một trào lưu ăn chơi, đua đòi rất đáng phê phán thì không hiếm người là bị bệnh thực sự và không phải ai mắc bệnh này cũng có bộ dạng màu mè, uốn éo. Quan sát nhiều phim nước ngoài, tôi thấy họ cũng không nhằm tạo ra những cảnh gây sốc mà thay vào đó là cái nhìn cảm thông. Đó cũng là điều mà chúng tôi muốn hướng đến.- Đoàn làm phim có gặp khó khi tìm người vào vai nhân vật đồng tính? - Với các diễn viên chuyên nghiệp, tôi biết là họ cũng chẳng ngán bất kỳ loại vai nào đâu nhưng khó ở chỗ: Không dễ để theo hết phim dài tập. Với đối tượng người mẫu, vốn dễ thích nghi với "hình dong" của loại vai này nhất thì chúng tôi e rằng rất khó kiếm được người có trình độ diễn xuất. Có một người mẫu tham gia phim này thì lại thủ vai chiến sĩ cảnh sát (Minh Tiệp), còn đảm nhiệm các vai đồng tính lẫn cảnh sát đều hầu hết là những gương mặt mới, vừa ra trường, trong đó có một "cảnh sát tương lai xịn" là sinh viên Học viện Cảnh sát.  
Tìm ra bí mật tạo gai của nhím biển Các nhà khoa học từng ghen tị với khả năng tạo gai từ các tinh thể lớn, đơn nhất của nhím biển. Giờ đây, họ đã tìm ra bí mật của loài động vật có gai này. Phát hiện có thể dẫn tới đột phá trong kỹ thuật trồng răng giả và ghép mô xương. Mỗi chiếc gai của nhím biển được tạo thành từ một tinh thể calcite, một loại khoáng chất có thành phần chủ yếu là calcium carbonate, và có thể đạt được độ dài tới vài centimetre. Các tinh thể calcite tạo thành gai nhím là một cấu trúc phức tạp được bao bọc bởi những mặt cong nhẵn. Nó hoàn toàn khác với tinh thể calcite được tạo ra trong phòng thí nghiệm, vốn có dạng hình khối với 6 mặt phẳng, hay còn gọi là hình hộp mặt thoi.Để tìm hiểu xem nhím biển "tạo khuôn" những tinh thể ngoại lai (lấy từ ngoài môi trường) đó như thế nào, các nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Weizmann (Rehovot, Israel) đã theo dõi xem điều gì sẽ xảy ra khi loài sinh vật này tái tạo lại các gai bị gãy. Gai của chúng được hình thành qua một quá trình gồm 2 giai đoạn và có sự tham gia của một chất trung gian không bền là amorphous calcium carbonate. Nhím biển bọc hợp chất này trong một màng bao được tạo nên từ các tế bào sống trước khi hợp chất kết tinh. "Amorphous calcium carbonate không sắp xếp theo một trật tự nào cả, nó có thể tạo thành những hình dạng bất kỳ", trưởng nhóm nghiên cứu, Lia Addadi, giải thích. Khi đã sắp xếp thành hình dạng chính xác của một chiếc gai, hợp chất biến thành một tinh thể ổn định, mặc dù các chuyên gia không biết chính xác phản ứng đó xảy ra như thế nào. Quá trình gồm 2 giai đoạn tạo khuôn và sắp xếp này giải thích tại sao nhím biển có thể phát triển những tinh thể lớn đến vậy, các nhà khoa học cho biết. Những tinh thể calcium carbonate mà các nhà nghiên cứu tạo ra trong phòng thí nghiệm được tạo thành trực tiếp từ dung dịch mà không có giai đoạn tham gia của chất trung gian amorphous calcium carbonate, do đó chúng chỉ có dạng hình hộp mặt thoi.Nhiều loài động vật có thể đã sử dụng thủ thuật tương tự, nhóm chuyên gia cho biết. Người ta đã biết rằng ấu trùng của nhím biển sử dụng amorphous calcium carbonate trong quá trình phát triển. Việc nhím biển trưởng thành vẫn áp dụng kỹ năng này để phục hồi tổn thương ở gai cho thấy kỹ thuật đó có thể rất phổ biến ở các động vật biển khác như san hô và bọt biển. Nhiều nhà khoa học vật liệu đã áp dụng kỹ thuật tạo khuôn để tạo ra các tinh thể đơn giản, mặc dù họ chưa theo kịp kỹ năng tạo sản phẩm cong và phức tạp của nhím biển. "Chúng ta có thể đúc nhiều vật liệu sinh học thành các hình dạng phức tạp nhờ chất trung gian amorphous", Laurie Gower, một chuyên gia về vật liệu sinh học tại Đại học Florida ở Gainesville, Mỹ, cho biết.Calcium carbonate có thể được dùng để chế tạo răng giả hoặc mô xương. Nhưng nhiều ứng dụng sẽ trở nên khả thi nếu chúng ta có thể áp dụng kỹ thuật của nhím biển với các loại vật liệu khác, Gower nhận định. "Mục đích thực sự của kỹ thuật mô phỏng sinh học là học cách bắt chước tự nhiên. Nếu bạn có thể tạo ra được một loại vật liệu bất kỳ và biết cách đúc hay tạo hình vật liệu đó theo ý muốn, bạn có thể kiểm soát nhiều hơn các đặc tính quang học, điện tử hoặc cơ khí của nó". 
WB: Cúm gà đẩy lùi kinh tế Việt Nam 0,3-0,9% Chiều nay, Ngân hàng thế giới (WB) tại VN công bố báo cáo nhận định, do dịch cúm gà không lây từ người sang người nên chỉ làm chậm lại dưới 1% tốc độ tăng GDP năm nay của VN, tương đương mức tổn thất từ 116 đến 350 triệu USD. Trước đó, trả lời VnExpress, Giám đốc Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam Brafford Philips đã có cùng quan điểm trên. Ông cho rằng, cúm gà tác động tới ngành chăn nuôi và du lịch, nhưng không nhiều, chỉ dưới 1% GDP. Dùng công cụ kinh tế lượng, các chuyên gia WB chia ra 3 trường hợp khác nhau đối với tác động của cúm gà. Theo cách tính lạc quan nhất, nạn dịch này chỉ gây thiệt hại do phải giết số gia cầm nhiễm bệnh, không có tác động nào tới du lịch và làm GDP giảm 0,3%, tương đương 116 triệu USD. Theo cách tính thứ hai (trung bình), cúm gà làm tổn thất ngành chăn nuôi trong 3 tháng và giảm 5% lượng du khách quốc tế, từ đó GDP giảm 0,6%. Còn với cách tính bi quan nhất, cúm gà làm ngành chăn nuôi gặp khó khăn trong nửa năm và làm số du khách quốc tế đến VN giảm đúng bằng nạn dịch SARS năm ngoái, GDP sẽ tụt lùi 0,9%. Tác động sẽ xảy đến ở mức nào tuỳ thuộc vào việc VN đối phó với nạn dịch cúm gà ra sao. Chẳng hạn, các biện pháp hỗ trợ vật chất với nông dân chịu thiệt hại từ giết huỷ gia cầm, khoanh vùng dịch bệnh để tránh lây lan rộng& sẽ rất quan trọng. Dù sao, tác động của cúm gà sẽ thấp hơn so với SARS, Giám đốc WB tại VN Klaus Rohland cho biết. Ngân hàng này cũng đang cân nhắc khoản tín dụng trị giá 10 triệu USD trong 12-15 tháng tới để giúp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối phó với nạn dịch. Sự khác biệt của cúm gà và SARS trong ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế được các chuyên gia WB giải thích: trong khi cúm gà tác động tới khu vực nông thôn, chủ yếu là ngành chăn nuôi, thì SARS từng tác động mạnh tới khu vực thành thị. Đặc biệt, SARS đã từng buộc Tổ chức y tế thế giới (WHO) ra khuyến cáo không du lịch trên toàn cầu, còn cúm gà thì không. 
Cục Quản lý dược Việt Nam vừa cấp số đăng ký lưu hành cho thuốc Viagra 50 mg (hoạt chất sildenafil citrate) do Công ty Pfizer Thái Lan đăng ký; nhà sản xuất là Pfizer Australia Pty.Ltd. Giá bán dự kiến tại Việt Nam: 616.000 đ/hộp 1 vỉ X 4 viên hàm lượng 50 mg và 771.000 đ/hộp 1 vỉ X 4 viên hàm lượng 10 mg. Theo Cục Quản lý dược, Viagra hàm lượng 50 mg và 100 mg là thuốc chữa bệnh được chỉ định điều trị bệnh rối loạn chức năng cương của dương vật, không phải là thuốc kích dục, không có tác dụng cường dương. Thuốc này không lưu hành rộng rãi trên thị trường, chỉ được sử dụng trong các cơ sở điều trị (đơn vị nam học, tiết niệu, nội tiết, đái tháo đường) tuyến T.Ư và các bệnh viện đa khoa tỉnh. Thuốc phải được kê đơn và lưu đơn theo đúng quy định hiện hành của Bộ Y tế. 
Cao ốc văn phòng lớn nhất Hà Nội sắp hoạt động Tòa tháp đôi Vincom City Towers tại 191 Bà Triệu (Hà Nội), dự kiến sẽ khai trương vào giữa tháng 11 tới. Dự kiến, giá thuê mỗi m2 ở trung tâm thương mại trung bình khoảng 30 USD, văn phòng khoảng 18 USD. Theo thiết kế, tòa tháp đôi Vincom sẽ dành 6 tầng dưới với tổng diện tích 28.700 m2 để cho các công ty thuê làm cửa hàng. Bao bọc bởi 3 mặt phố, Bà Triệu, Lê Đại Hành và Đoàn Trần Nghiệp, thuộc quận Hai Bà Trưng, tòa tháp đôi chỉ cách hồ Hoàn Kiếm và trung tâm thương mại, tài chính, giải trí của Hà Nội khoảng 2 km. Theo ông Richard Leech, Giám đốc chi nhánh Hà Nội của Công ty CB Richard Ellis, đại lý tiếp thị và quản lý tòa nhà, tháp đôi Vincom 21 tầng có khoảng 50.000 m2 văn phòng cho thuê. 
Xuất hiện Netsky.B Chỉ một ngày sau khi Bagle.B phát tán, các công ty phần mềm diệt virus lại cảnh báo một phiên bản sâu e-mail mới đang lây lan trên Internet. Một khi xâm nhập vào máy, nó sẽ cố gắng vô hiệu hóa công cụ chống virus, ăn cắp địa chỉ e-mail và tự sao chép vào các folder trong mạng chia sẻ. NetSky.B, hay còn gọi là Moodown.B, phát tán qua thư điện tử và các folder dùng chung trong mạng chia sẻ file Kazaa, BearShare, LimeWire và một số mạng ngang hàng khác. Giống như phiên bản trước, virus xuất hiện trong những e-mail với khoảng 50 tiêu đề được tạo ra bất kỳ như "something for you," "hello" hay "fake". Hãng an ninh TruSecure cho biết sâu ẩn trong một file đính kèm dạng nén (zip), cũng có những cái tên rất bất định, chẳng hạn như "document" "stuff" hay "party", phổ biến nhất là những file có phần mở rộng .exe, .scr hay .pif. Hãng Network Associates thông báo mỗi giờ nhận được khoảng 40-50 bản sao của virus từ cả hai nguồn khách hàng và những e-mail do sâu tự tạo ra. Hầu hết những bản sao này đều có vẻ xuất xứ từ Hà Lan và một nơi nào đó cũng ở châu Âu. Symantec đánh giá virus này ở mức độ trung bình vì nó chỉ phát tán chứ không có dấu hiệu thực hiện tấn công. Hãng F-srecure (Phần Lan) cho rằng sự xuất hiện bất ngờ của những thông điệp mang virus mấy ngày qua có thể là một dấu hiệu đáng báo động về một làn sóng lây lan mới những chương trình phá hoại qua thư điện tử. Hiện nhiều phiên bản phần mềm ngăn chặn virus đã được phát hành và khách hàng được khuyến cáo nên khẩn trương nâng cấp. 
Barcelona thẳng tiến về đích Thiếu vắng Messi, Xavi (chấn thương), Motta (treo giò) nhưng điều đó cũng không thể cản được Barcelona giành trọn 3 điểm trước đội chủ nhà Real Sociedad. Và với chiến thắng này, Barcelona cũng đã chứng tỏ thất bại trước Osasuna ở vòng đấu trước chỉ là một tai nạn, và điều đó không hề ảnh hưởng đến sức mạnh chiến thắng của họ ở mùa giải năm nay. Bàn thắng mở tỷ số của Larsson Bàn thắng ấn định chiến thắng của Eto’o Ra sân với một đội hình tấn công quen thuộc, nhưng các cầu thủ Barcelona đã bị bất ngờ trước lối chơi tấn công dũng mãnh của đội chủ nhà. Những phút đầu của trận đấu, lối chơi tấn công vỗ mặt đã giúp các cầu thủ Real Sociedad làm chủ thế trận, nhưng trong lúc họ vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành thủ môn Valdes thì Barcelona đã có được bàn thắng. Phút 8, từ một pha tấn công bên cánh trái, Ronaldinho chuyền bóng thông minh cho Larsson phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với thủ môn Alberto, và cú dứt điểm chéo góc của tiền đạo này đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho Barcelona. Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Sociedad vùng lên tấn công quyết liệt và họ đã gây được nhiều khó khăn cho các cầu thủ Barcelona. Phút 12, Sociedad có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm trong tứ thế đối mặt của tiền đạo Skoubo đã không thắng được pha lao ra rất nhanh của thủ thành Valdes. Eto’o ăn mừng bàn thắng thứ 20 cho Barcelona. Những phút sau đó, Real Sociedad vẫn là đội chơi lấn lướt hơn và họ lại có thêm một cơ hội nữa để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là Mark Gonzalez lại không tận dụng được khi pha dứt điểm rất căng ngay rìa vòng 16m50 ở phút 27 của tiền vệ này chỉ đã thắng được thủ môn Valdes nhưng lại không thắng được cột dọc khung thành. Không tạo được sức ép và nhiều cơ hội ghi bàn như mọi khi, nhưng với bản lĩnh của một đội bóng lớn, Barcelona cũng đã có được bàn thắng thứ 2. Sáu phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Ronaldinho chứng tỏ vai trò nhạc trưởng của mình bằng đường chuyền chuẩn xác cho Van Bommel thoát xuống đối mặt với thủ môn Alberto. Mặc dù cú dứt điểm chéo góc của tiền về này chỉ thắng được thủ môn chứ không thắng được cột dọc khung thành, nhưng Samuel Eto’o đã kịp sửa sai cho đồng đội bằng pha đệm bóng vào khung thành bỏ trống nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. Không còn gì để mất, các cầu thủ Sociedad dồn toàn lực lên tấn công nhưng sự yếu kém trong khấu dứt điểm và cùng sự quyết liệt của hàng phòng ngự Barcelona đã ngăn không cho họ có được bàn thắng, và đành chấp nhận rời sân tay trắng. Với trận thua này, Real Sociedad vẫn chưa thể thoát khỏi khu vực nguy hiểm, và nếu không sớm cải thiện phong độ của mình, thì một suất xuống hạng vào mùa giải tới hoàn toàn nằm trong tâm tay của họ. Trong một trận đấu khác, Deportivo đã chấm dứt chuỗi thành tích tệ hại của mình bằng chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Gefate. Với chiến thắng này, đã vượt qua Atletico Madrid để nhảy lên vị trí thứ 8 (43 điểm) và qua đó thắp lên hy vọng trong cuộc chạy đua giành vé dự cúp châu Âu vào mùa bóng tới (hiện chỉ kém đội xếp thứ 6 Villarreal 1 điểm). Ở trận đấu sớm còn lại, Villarreal và Atletico Madrid đã tự níu chân nhau bằng trận hòa 1-1 ngay trên sân El Madrigal. 
Theo gương kiểu cách ăn mặc không đụng hàng của David Beckham hay Djibril Cissé, các cầu thủ ngày càng có khuynh hướng chăm chút đến ngoại hình hơn. Giữa những khuynh hướng và những ảnh hưởng, từ sự lựa chọn những bộ cánh sang trọng cho đến những trang phục hip-hop, rất nhiều cầu thủ đã thể hiện những xì-tai riêng. Và thế là từ David Beckham đến Djibril Cissé, từ Thierry Henry đến Cristiano Ronaldo, những ngôi sao bóng đá đang trở thành nguyên mẫu của người đàn ông hiện đại. Họ là những người trẻ tuổi, giàu có và nổi tiếng. Họ yêu thích thời trang, quần áo và chịu khó chăm chút đến ngoại hình. Trang phục của mỗi người là một tiếng nói hoàn toàn riêng biệt. Didier Drogba kể: "Tôi là một người nghiện áo quần. Thậm chí tôi đã có những hành động khá ngông cuồng: hồi ký hợp đồng chuyên nghiệp với Mans, tôi đã đổ nhiều tháng tiền lương vào áo quần! Tôi mê tất cả những gì là đồ phụ tùng, như đồng hồ đeo tay và đồng hồ quả lắc. Dẫu tôi rất thường mặc đồ jean, nhưng cũng rất mê những bộ veston. Không có loại trang phục nào sang trọng hơn. Thật vậy, tôi nhận ra rằng hình thể là điều rất quan trọng. Tôi cố gắng để trở nên thanh lịch, làm cho mọi người yêu mến". Djibril Cissé, một người theo trường phái ngoại hình hầm hố, nhớ lại những lời khuyên của HLV Guy Roux trong phòng thay quần áo của Auxerre: "Chớ bao giờ mặc những bộ trang phục xấc xược hỗn láo, hãy luôn luôn mặc những bộ áo quần phù hợp với tâm trạng". Đó cũng chính là quan niệm về thời trang của Cissé: "Trang phục của tôi phụ thuộc vào tâm trạng, cảm xúc của tôi, thế cho nên tôi phải thay đồ nhiều lần trong ngày là vậy! Tôi không chịu ảnh hưởng của một phong cách nào, tôi có phong cách riêng của mình. Thật vậy, tôi thích thời trang, nhưng tôi không theo thời trang. Người ta bảo rằng tôi theo thời trang của tôi”. Peguy Luyindula thì hồi tưởng lại một lần xuất hiện kỳ lạ ở nơi tập luyện: "Tôi đến trong bộ veste Smalto với những sọc lớn màu đen và hồng. Thật lòng thì tôi thấy bộ cánh đó rất tuyệt vời, nhưng không ngờ nó lại gây sốc cho một số người. Chẳng hạn như những người mặc trang phục chạy bộ đã nói với tôi rằng tôi đã chạm đến giới hạn của sự lố bịch". Sidney Govou, người bạn và đồng đội cũ của anh ở OL, người mà anh thường xuyên trao đổi về thời trang qua điện thoại, chen vào: "Tất cả là vấn đề cảm xúc. Chẳng hạn như tôi, tôi là một "kẻ cơ hội chủ nghĩa": khi tôi phát hiện một bộ trang phục mà tôi thích thú, cho dù không phải là nhãn hiệu nổi tiếng, cho dù nó có vẻ lố lăng, thì tôi chẳng cần suy nghĩ đến 3 giờ đồng hồ như người khác: tôi mua luôn!". Từ sân cỏ đến bục diễn thời trang Các cầu thủ không chỉ dừng lại ở sự đam mê thời trang và yêu thích quần áo đẹp, mà ngày càng có nhiều người trong số họ có những xì - tai riêng. Các nhà thiết kế tìm thấy một đối tượng có sức lan tỏa rộng để quảng bá cho sản phẩm của mình. Ngành kinh doanh ve vãn những nhân vật nổi tiếng của làng thể thao nói chung và của bóng đá nói riêng. Và từ sân cỏ đến bục diễn thời trang, chỉ có một bước, vượt qua rất nhanh. Chỉ mới 10 năm trước đây, người ta hãy còn chế nhạo chuyện anh chàng đẹp trai David Ginola trình diễn thời trang Cerruti. Tính chất nam giới đang thay đổi, những bước đi tiếp diễn. Đến hôm nay, số lượng cầu thủ - người mẫu lên đến hàng chục, thậm chí hàng trăm. Riêng những tên tuổi nổi tiếng đã có thể kể ngay một danh sách dài: Từ Andiy Shevchenko và Kaka là những đại sứ của Armani, Cristiano Ronaldo khoác những bộ đồ hầm hố mang dấu ấn Pepe Jeans, Thierry Henry phong độ trong trang phục Von Dutch còn Djibril Cissé thì chuộng hiệu Olly Gan, Freddie Ljungberg phô trương trong trang phục của Calvin Klein và các cầu thủ Inter thì làm người mẫu cho Bikkembergs. Dĩ nhiên là không thể thiếu David Beckham, bậc thầy trong lĩnh vực này. Cuộc cách mạng của Beckham Djibril Cissé với phong cách gây sốcBeckham là đối tượng của một sự say mê, tôn thờ, cơn sốt. Ngoài một cầu thủ bóng đá, một David Beckham "cực kỳ thời trang" đã trở thành một biểu tượng thế giới, một hiện tượng xã hội và thuần túy là một "khái niệm". Là người đàn ông đầu tiên xuất hiện trên ảnh bìa tạp chí Marie Claire bản tiếng Anh (2002), được bình chọn "Người Anh ăn mặc đẹp nhất mọi thời đại" hồi năm ngoái, siêu sao Real Madrid đã quyến rũ, chinh phục mọi tầng lớp. Chàng công tử bột thời hiện đại, nguyên mẫu người đàn ông của tương lai, Becks đã phá vỡ những định kiến về hình ảnh của một "cầu thủ bóng đá thô lỗ, quê kệch” và làm cuộc cách mạng tâm tính của nam giới Anh tuổi trung niên. Anh đã chứng minh được rằng một người đàn ông có thể cùng một lúc vừa không giống ai, vừa gợi cảm và nam tính. Trang phục, nữ trang, hình xăm, mái tóc: chẳng có gì là không có chủ định cả. Thậm chí cho đến ngày hôm nay, những kiểu tóc của anh (anh đã thay hơn 20 kiểu tóc trong 6 năm trở lại đây) đều được thiết kế rất công phu! Trong một thời đại mà quyền lực của hình ảnh là tuyệt đối, thì ngoại hình luôn bị nằm trong tầm ngắm của mọi người, bị phân tích tỉ mỉ, bình luận và bắt chước. Là người phát hiện và cổ xúy cho những khuynh hướng, David Beckham luôn tiến một bước dài về phía trước, tác động của anh luôn vượt trội hơn tất cả những người khác. Lễ phục hay đồ thụng Khuynh hướng chăm chút ngoại hình thậm chí tác động đến cả những chàng trai vốn dĩ rất kín đáo, thận trọng. Chẳng hạn như vẻ ngoài của Robert Pires đã hoàn toàn thay đổi trong những năm gần đây. Chàng trai trẻ đứng đắn với áo thun cổ chữ V đã nhường chỗ cho kiểu trang phục pháo thủ ngự lâm cực kỳ quyến rũ, đầu tóc và một bộ râu được chăm chút kỹ lưỡng. Anh tiết lộ trong số Sport &amp; Style tháng trước: "Tôi thích tất cả những gì là thời trang. Phần lớn chemise của tôi là hàng Prada... Bộ chemise Prada của tôi có đủ các màu". Ở Anh, chính danh thủ Ý Gianluca Vialli, thi đấu cho Chelsea, là người nhuộm tóc trong thế giới bóng đá. Dennis Wise nhớ lại: "Ngay trong buổi tập đầu tiên, anh ấy vận một chiếc áo pull bằng hàng cachemire, một cái quần hoàn hảo không chê vào đâu được, còn đôi giày da thì cực kỳ lộng lẫy. Tất cả các cầu thủ xúm lại hỏi Vialli đã mua những trang phục đó ở đâu và rồi chỉ vài ngày sau, tất cả đều chơi hàng hiệu!". Dẫu theo trường phái veston - cà vạt hay phong cách quần thụng - giày bóng rổ, dẫu phong cách thanh lịch hay phá cách, thì thế giới thời trang của các ngôi sao trên sân cỏ cũng đã góp phần rất lớn làm thay đổi định kiến về hình ảnh của những cầu thủ bóng đá. Các cầu thủ không còn bị xem là những người thô kệch, vai u thịt bắp nữa, ngược lại, họ đang dần trở thành những kiểu mẫu về phong cách ăn mặc. Djibril Cissé kết luận: "Nếu phong cách ăn mặc của chúng tôi có thể làm thay đổi một số suy nghĩ thì cũng tốt thôi. Nhưng đó không phải là mục đích của chúng tôi. Điều quan trọng là chúng tôi cảm thấy thoải mái khi mặc những trang phục đó, cảm thấy nó phù hợp với bản thân và tính cách của mình. Chúng tôi ăn mặc là vì chúng tôi chứ không phải vì những người khác. Đó là sự tự do trong biểu lộ tính cách". Thế nên dù đôi khi có bị phê bình là quá hầm hố đi chăng nữa, các cầu thủ vẫn cứ trung thành với phong cách của mình. 
Bắt 2 tên cướp đường (NLĐ) - Ngày 19-12, Công an quận 5, TPHCM đã chuyển giao 2 đối tượng cướp giật chuyên nghiệp cho Công an quận 6 tiếp tục điều tra, xử lý, gồm: Trần Ngọc Thương (SN 1982) và Huỳnh Thanh Tân (SN 1984), cùng ngụ quận 8.Trước đó, ngày 15-12, các trinh sát Đội Phòng chống tội phạm về TTXH Công an quận 5, tuần tra đến trước Bệnh viện Chợ Rẫy, phát hiện Tân và Thương đi trên 1 xe máy rảo qua nhiều tuyến đường, có biểu hiện cướp giật nên kiểm tra. Chúng khai, đã thực hiện nhiều vụ cướp giật tại các địa bàn quận 5, 6 và 8. Qua xác minh, chúng vừa thực hiện 1 vụ cướp giật tại quận 6, khi bị truy đuổi đã bỏ lại xe, tẩu thoát. 
Virus máy tính phát tán nhanh nhờ... nhân viên Nghiên cứu mới nhất của hãng bảo mật doanh nghiệp Novell (Anh) cho thấy chính những nhân viên làm việc tại các công sở, vì quá bận hoặc vốn tính lơ đễnh, đã vô tình tạo điều kiện giúp virus PC lây lan với tốc độ chóng mặt, gây ảnh hưởng tới hoạt động của hàng triệu doanh nghiệp ở nước này. Khảo sát được tiến hành trên 1.000 nhân viên sau khi xuất hiện hàng loạt virus thời gian qua, mà mới đây nhất là Mydoom - ước tính gây thiệt hại cho các doanh nghiệp trên toàn thế giới khoảng 20 tỷ bảng. 2/3 số nhân viên trong diện thăm dò thừa nhận họ không hề để ý đến những chương trình diệt virus cho dù là cơ bản nhất. 1/3 cho biết do quá bận nên khi mở e-mail đã không quan tâm đến những lá thư đó có bị nhiễm virus hay không. Cũng theo nghiên cứu, 9 trong số 10 người được hỏi cho biết họ không có ý thức về việc phải ngăn chặn sự phát tán của virus và cho rằng trách nhiệm đó thuộc về bộ phận công nghệ thông tin của công ty. Steve Brown, Giám đốc điều hành của Novell, khuyến cáo các doanh nghiệp cần chú trọng đào tạo đội ngũ nhân viên của mình những kiến thức cơ bản về hacker và virus. "Tính mạng của hệ thống máy tính trong các công ty đang phụ thuộc vào chính hàng triệu công chức trên toàn nước Anh, nhưng những đối tượng này lại thiếu thời gian và kiến thức để tiến hành các biện pháp kỹ thuật ngăn chặn. Chính điều đó đã khiến nhiều doanh nghiệp luôn ở trong tình trạng rủi ro cao trước những lỗi bảo mật sơ đẳng nhất", ông nói. 
Máy chủ chạy trên nền Linux của HP Hãng máy tính Mỹ vừa bổ sung dòng server ProLiant sử dụng bộ xử lý AMD Opteron vào danh mục các hệ thống liên máy chủ tính năng cao chạy trên nền tảng mã nguồn mở. Loạt máy chủ liên cung HPC Cluster LC tạo giá trị và khả năng linh hoạt cao hơn cho những khách hàng muốn giảm chi phí xây dựng và duy trì các hệ thống liên máy chủ đáng tin cậy, dễ quản lý và hỗ trợ nhằm phục vụ các ứng dụng điện toán. Những hệ thống này được bổ sung 3 sản phẩm mới gồm: LC 1000 series - máy chủ ProLiant DL140 chạy bộ xử lý Intel Xeon, LC 2000 series - máy chủ ProLiant DL360 sử dụng Intel Xeon, và LC 3000 series - máy chủ ProLiant DL145 chạy chip AMD Opteron. HP đồng thời giới thiệu máy chủ chuẩn ngành ProLiant DL585 kết hợp công nghệ xử lý AMD Opteron, khả năng quản lý tiên tiến và các tính năng hoạt động vượt trội dành cho khách hàng đảm trách những khối lượng công việc khổng lồ cần khai thác đến máy tính. James Mouton, Phó chủ tịch bộ phận nền tảng phần cứng thuộc Nhóm máy chủ chuẩn ngành của HP, khẳng định: "Với dòng máy chủ liên cung mới và việc tung ra thị trường ProLiant DL585, chúng tôi tạo thêm nhiều lựa chọn hơn cho các doanh nghiệp và những khách hàng có nhu cầu về điện toán tính năng cao, giúp họ dễ dàng mua và khai thác những thế mạnh của các dòng máy chủ ProLiant chạy bộ xử lý AMD Opteron". ProLiant DL585 được bán với giá khởi điểm là 8.299 USD. Các hệ thống thuộc dòng LC dựa trên máy chủ ProLiant DL145 có giá 67.829 USD. 
Toà án Hàn Quốc ngăn cản kế hoạch thủ đô mới Hôm nay, toà án hiến pháp tuyên bố kế hoạch của chính phủ chuyển thủ đô từ Seoul đến địa điểm mới là bất hợp pháp, vì trước hết quyết định này cần phải được trưng cầu dân ý. Quyết định trên của toà án hiến pháp Hàn Quốc được coi là bước lùi đối với Tổng thống Roh Moo-hyun, người đã vận động cho kế hoạch chuyển đô và cho rằng việc này không cần phải trưng cầu dân ý. Ông và những người ủng hộ muốn có một thủ đô mới để đối phó với tình trạng quá tải dân số ở Seoul và sự chi phối về kinh tế của thành phố này. Hiện có 20 triệu người, tương đương 40% dân số Hàn Quốc, sinh sống ở thủ đô Seoul và các vùng phụ cận. Nhưng ngay khi đề xuất chuyển thủ đô đến địa điểm mới xuất hiện nó đã gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt. Hôm nay, có 8 trong số 9 thẩm phán của toà án hiến pháp ủng hộ phán quyết rằng quyết định chuyển thủ đô là trái luật. Theo toà án Hàn Quốc, để kế hoạch chuyển đô có thể thực hiện được trước hết chính phủ cần phải sửa đối hiến pháp hoặc giành được sự ủng hộ trong một cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này. Trong khi đó, Tổng thống Roh Moo-hyun từng cam kết sẽ chuyển thủ đô tới một vùng nông thôn ở miền trung đất nước và địa điểm Yeonggi-Kongju đã được chọn. Đảng đối lập chính của ông Roh ban đầu ủng hộ kế hoạch trên nhưng sau đó lại thay đổi quan điểm. Quyết định thay đổi thủ đô bị chỉ trích vì không có tính khả thi và quá tốn kém. Hồi tháng 8, tổng thống Hàn Quốc từng đề cập đến một dự án xây dựng trị giá 45 tỷ USD tại vị trí được chọn là trung tâm chính trị mới của đất nước. 
Tỏi tây thải độc Món thịt bò xào cần tỏi vốn rất quen thuộc trong các bữa ăn hằng ngày, song ít người biết đến tác dụng thải độc của tỏi tây. Phần thân xanh của loại rau này rất giàu caroten, vitamin C và E - bộ ba vi chất giúp cơ thể đề kháng tốt với cảm cúm và viêm đường hô hấp. Ở nhiều nước, tỏi tây được dùng thường xuyên như hành lá ở Việt Nam. Người ta ăn sống tỏi hoặc ướp nướng cùng một số loại cá như một loại gia vị ngon và an toàn. Các nghiên cứu cho thấy, đường thực vật trong phần đầu trắng của cây tỏi và muối kali trong phần thân là những chất bổ sung năng lượng mà không gây béo. Tỷ lệ muối không đáng kể trong tỏi tây giúp giảm nhẹ gánh nặng sàng lọc chất độc của thận. Trong loại rau này lại có nhiều chất xơ, phủ lên thành dạ dày một lớp "men" đặc biệt xóa cảm giác đói. Chính vì vậy, món salad với tỏi tây hoặc tỏi xào suông là thực đơn lý tưởng cho người ăn kiêng. Không những thế, caroten, vitamin C và E trong thân xanh của tỏi giúp bảo vệ tế bào trước sự tấn công của không khí ô nhiễm và các chất phóng xạ. Tỏi tây còn có một số công dụng ít được biết đến như làm đẹp da và tẩy những nốt mụn mới xuất hiện. Uống nước sắc từ tỏi tây sẽ làm cho cơ thể tỉnh táo, đỡ đau họng và thanh giọng. Nên dùng tỏi tây với: - Tỏi thường: Cả hai đều là những thức ăn nghèo muối và giàu kali. Kết hợp hai loại tỏi này sẽ giúp giảm huyết áp và tạo thành phần kháng sinh tự nhiên. - Cá béo: Vitamin E từ tỏi tây kết hợp với các loại cá béo như cá thu, cá hồi, cá basa... sẽ làm tăng tác dụng của omega-3 có lợi trong cá. - Cần tây: Sự kết hợp truyền thống này cung cấp nguồn vitamin dồi dào, đặc biệt an toàn cho tiêu hóa và đường ruột. Dùng bao nhiêu là thích hợp? 200 g tỏi tây sẽ cung cấp đủ lượng kali hằng ngày. Theo kinh nghiệm, nếu ăn đều tỏi tây 3 ngày/tuần thì cơ thể sẽ không bị thiếu vitamin và sức đề kháng được tăng cường. Đối với người ăn kiêng, thực đơn bổ dưỡng với tỏi tây gồm: 1 lát cá thu (hoặc cá hồi hay saba Nhật) ướp với 8 lát tỏi tây thái mỏng đập giập, 1/2 thìa cà phê rượu trắng, một chút sa tế tôm, hạt tiêu, gia vị, một vài lát quả bơ. Tất cả bọc vào tấm giấy bạc và đem nướng ở nhiệt độ trung bình trong vòng 30 phút. Món này có thể ăn kèm với bánh mỳ hoặc cơm. 
Nhộn nhịp giao thương trong ATF 2004 Trao đổi với VnExpress chiều qua, nhiều doanh nghiệp tham gia hội chợ thương mại ASEAN (ATF 2004) đều hài lòng vì đã tìm được đối tác trong hai ngày giao dịch thương mại đầu tiên này. Theo ông Nguyễn Văn Hậu, Giám đốc Công ty VietHoney (một công ty chuyên sản xuất mật ong ở TP HCM), chỉ sau hai ngày đầu tiên tại hội chợ, công ty của ông đã bán gần như hết hàng mang đến trưng bày, chủ yếu là sữa ong chúa và mật ong. Tôi rất tiếc vì điều kiện ở xa nên không mang ra ngoài này nhiều được. Đây là hội chợ có quy mô lớn nhất tôi đã từng tham gia. Vì được tổ chức cùng thời gian với Hội nghị cấp cao ASEM 5 nên nó có sức thu hút rất lớn, ông nói. Ngoài ra, ông Hậu cũng cho biết, trong hai ngày, đã có rất nhiều đối tác đến đặt quan hệ làm ăn. Phần lớn đối tác Hà Nội đến nhận làm đại lý cho công ty ông ở ngoài Bắc, một số khác đến từ Nhật, Singapore và châu Âu. Thậm chí, rất nhiều doanh nhân đến từ các nước này yêu cầu chúng tôi báo giá ngay lập tức. Điều đó cho thấy họ thực sự quan tâm đến hàng của chúng tôi và mong muốn tiến tới quan hệ làm ăn thực sự, ông Hậu vui vẻ nói. Theo ông giám đốc VietHoney, trên 60% sản phẩm của công ty (chủ yếu là mật ong, sữa ong chúa, mật ong nghệ, phấn hoa) được xuất sang châu Âu. Đây là một thị trường rộng lớn và đầy tiềm năng. Chỉ có khoảng 15% hàng được xuất sang 2 nước ASEAN là Indonesia và Malaysia. Nguyên nhân được Hậu giải thích là do tại khu vực này, Trung Quốc nắm phần lớn thị phần do giá cả của họ rất cạnh tranh. Tuy nhiên ông cũng cho biết, trong thời gian tới, VietHoney có thể mở rộng hơn nữa quan hệ kinh doanh với các nước trong khu vực. Tương tự như vậy, ông Nguyễn Duy Hưng, Phụ trách kinh doanh và tiếp thị sản phẩm mới của Công ty Chế biến xuất nhập khẩu Nông sản thực phẩm Đồng Nai (Donafoods) cũng cho biết, hiện đã có một vài doanh nghiệp của Philippin, Nhật Bản và Mianma đến đặt quan hệ hợp tác kinh doanh với công ty. Từ trước đến nay, Donafoods chủ yếu chỉ xuất khẩu hạt điều, dầu điều...sang các thị trường Mỹ, EU, Nhật Bản và Australia. Tuy nhiên, sau hai ngày tham gia hội chợ, nhận thấy nhu cầu về loại sản phẩm này ở khu vực ASEAN cũng như xu hướng hội nhập giữa các quốc gia trong khối, ông Hưng cho hay, thời gian tới, công ty sẽ tập trung thâm nhập vào thị trường rộng lớn này. "Hạt điều Việt Nam được đánh giá là có chất lượng tốt, do vậy tôi tin là sản phẩm từ hạt điều sẽ có tương lai phát triển trong nước và khu vực trong thời gian tới", ông Hưng tâm sự. Phía các doanh nghiệp đến từ các quốc gia khác trong khu vực ASEAN khi trao đổi với VnExpress đều khẳng định hội chợ lần này cũng đem đến cho họ nhiều cơ hội kinh doanh rất tốt và đầy triển vọng. Đại diện Công ty TNHH Hexon của Singapore cho hay, đến nay họ đã tìm được hai đối tác từ Nhật Bản và Malaysia và dự kiến sau khi hội chợ kết thúc hai bên sẽ xúc tiến để đi tới ký kết hợp đồng. Theo khảo sát của VnExpress, một số doanh nghiệp trong nước đã chủ động tìm kiếm đối tác bằng cách treo những tấm biển nhỏ ghi nội dung như: "Cần tìm đại lý", "Cần tìm đối tác"...bên ngoài gian hàng của mình. Trước khi hội chợ diễn ra, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển từng đánh giá, ATF 2004 là cơ hội "vàng" để doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm đối tác đến từ ASEAN và các nước khác. 
3 tỷ đồng cho live show Mỹ Tâm Kinh phí dự tính cho live show với chủ đề "Ngày ấy - bây giờ" ở TP HCM và Hà Nội đã lên đến con số 3 tỷ đồng. Đây là live show được dự báo là hoành tráng hạng nhất từ trước đến nay, được tổ chức ở hai sân vận động Mỹ Đình và Quân khu 7. Mơ ước sử dụng máy bay trực thăng của Mỹ Tâm để minh họa và tạo hiệu ứng trong một bài hát đã không thực hiện được vì lý do an toàn cho khán giả. Mỹ Tâm sẽ hát 18 ca khúc, với 5 quãng nghỉ, trong khoảng thời gian đó sẽ chiếu những đoạn phim mang tính tự sự của ca sĩ tóc nâu môi trầm trong quá trình ca hát. Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền cho biết, anh sẽ đưa sân khấu đến thật gần khán giả bằng một sàn diễn di động. Âm thanh và ánh sáng sẽ đảm bảo trong điều kiện không khí loãng của sân vận động. Nét đặc biệt trong live show này là Mỹ Tâm sẽ thể hiện những ca khúc tự sáng tác như Nụ hôn bất ngờ, Vì đâu&. Trong liên khúc 5 bài hát Dấu yêu, Nhé anh, Tình lỡ cách xa, Hãy tha thứ cho em, Xích lô, Mỹ Tâm thể hiện theo các phong cách của hip hop, dance pop, múa Ấn Độ. Cô sẽ tự chơi guitar và piano trong một số ca khúc khác.  
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Điểm tựa của tôi chính là bà xã' "Suốt mấy chục năm hoạt động nghệ thuật, người bạn đời của tôi luôn là nguồn động viên, vỗ về khi tôi gặp phải vấn đề khó khăn. Việc nhà, chăm sóc các con cũng do một tay bà ấy tảo tần. Có bà ấy, tôi yên tâm sáng tác và cống hiến hết mình cho âm nhạc", ông tâm sự. - Ông là tác giả của nhiều tình khúc nhưng công việc chính lại là một nhạc công đệm đàn piano, ông nghĩ sao về nghề của mình? - Tôi nghĩ, đã đến lúc người yêu nhạc nên quan tâm đến các nhạc công. Chúng tôi xuất hiện đêm đêm, ngồi đánh đàn giúp cho ca sĩ thể hiện tốt bài hát, nhưng những tiếng vỗ tay, đoá hoa tươi thắm của khán giả, người yêu nhạc không dành cho mình. Cho dù đôi lúc chạnh lòng nhưng tôi vẫn yêu công việc đó, muốn được sống và làm việc hết mình với nó. - Tác phẩm đầu tay của ông ra đời như thế nào? - Vào cuối năm 1969-1970, tôi có chuyến lưu diễn ở Pháp cùng đoàn nghệ sĩ trong nước, lúc ấy có Khánh Ly. Một đêm trời trở lạnh, tôi và Khánh Ly tản bộ, bất ngờ trong tôi loé lên dòng nhạc, tôi thử ngân nga một mình, Khánh Ly nghe thấy và bảo: "Hay lắm, anh hát tiếp đi...". Thế là nhạc phẩm Không ra đời và được ca sĩ Elvis Phương thể hiện rất thành công. - Ca khúc rất lãng mạn "Đêm nay ai đưa em về" được lấy cảm hứng từ đâu? - Sáng tác này bắt nguồn từ lúc tôi nhìn thấy những buổi học ban đêm, học thêm ngoài giờ của học sinh, sinh viên, có người tan trường còn đứng đợi người nhà, người yêu đến đón... - Các con ông có ai đi theo nghề của cha? - Tôi yêu âm nhạc, quyết định sống và hoạt động vì âm nhạc. Tôi cũng mong các con đi theo con đường của mình, nhưng sở thích của mỗi đứa môt khác, chỉ có Nguyễn Hà là theo đuổi nghề của cha. Tôi không hướng con đi theo đường hướng nào trong âm nhạc mà chỉ mong Hà sẽ gặt hái nhiều thành quả trên con đường lao động nghệ thuật vốn đã khắt khe và khó khăn.  
Cao Minh và những bức xúc trong làng ca nhạc Tôi không muốn mọi người gọi mình là ca sĩ mà chỉ muốn được biết đến như một người biết hát thôi. Vì ca sĩ thì rất chung chung, khiến khán giả nhầm lẫn với ca sĩ trẻ khác. Mắc cỡ lắm!, người gần hai mươi năm đứng trên sân khấu chuyên nghiệp tâm sự với VnExpress. - Từ khi có Đêm thứ ba khán giả ít thấy anh xuất hiện hơn tại các tụ điểm ca nhạc lẫn truyền hình, tại sao vậy? - Đúng là thời gian tôi dành cho Đêm thứ ba nhiều hơn. Ngoài ra, tôi bận rộn với khu du lịch sinh thái trên Đồng Nai. Nhưng có lẽ trong cuộc đời đi hát, Đêm thứ ba mang lại những khoảnh khắc hạnh phúc nhất. Tôi hiện thường xuyên tham gia biểu diễn tại các sân khấu ca nhạc Đồng Dao, Tiếng Tơ Đồng, Hoà Bình, Bến Thành. - Tại sao anh lại thấy mắc cỡ khi được gọi là ca sĩ? - Khi tham gia biểu diễn, tôi không tiếp xúc với ca sĩ, tôi né qua một bên và trốn. Họ ăn mặc, đi lại nam không ra nam, nữ không ra nữ. Nhiều ca sĩ trẻ gặp tôi và nói, muốn nổi tiếng thì phải "đu dây điện" cho nó chập, nó điên điên lên. Nghệ sĩ đứng trên sân khấu là người đại diện nói lên tâm tư tình cảm nghệ thuật cho công chúng nghe thì phải đường hoàng chứ. Hiện nay nhạc thị trường gì đó chỉ có con nít nghe. Có nhiều bài nói đến trái tim tan nát nhưng ca sĩ diễn thì la hét. Nhiều người cứ nghĩ như vậy là sung, là nhiệt tình. Nhiệt tình phải đúng chỗ chứ. - Nhưng có một bộ phận khán giả trẻ cho rằng nhạc anh hát hơi sến, anh nghĩ như thế nào? - Đó chỉ là một bộ phận nào đó thôi. Có lần, khi biểu diễn ở Nhà hát Hoà Bình, khán giả dường như muốn nổ bung lên khi nghe Hòn vọng phu, Thuyền và biển, Bài ca Trường Sơn& mà khán giả cũng toàn người trẻ cả. Tôi thấy nhạc nào cũng trẻ hết. Ông Nguyễn Văn Thương sáng tác bài Đêm đông khi mới 19-20 tuổi, rồi những ca khúc của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu cũng vậy. Lời ca của họ rất trừu tượng, ý nghĩa, chứ không bình bình, đều đều như kể chuyện. - Cụ thể, theo anh thì lời bài hát phải ra sao cho khác với lời bình thường? - Chẳng hạn, viết như thế này là nói chuyện: Bạn tôi sáng nhịn ăn lên giảng đường, bạn tôi sáng đạp xe hai mươi cây số&Cả cách thể hiện cũng vậy, có những ca khúc rất hay nhưng ca sĩ lại thể hiện dở. Chẳng hạn Không thể và có thể của nhạc sĩ Phó Đức Phương có đoạn... "đã có sông sâu không thể thiếu những suối nguồn, vắng em trên đời mây thể ngừng trôi& hát đến khúc này tự nhiên ca sĩ hú lên, rồi la hét lung tung. Hát như vậy thì đâu có đúng ý tưởng của tác giả. - Ngoài ca hát mà anh còn tham gia giảng dạy bộ môn thanh nhạc trong nhiều năm qua. Vậy người ta tìm đến anh học hát thường với mục đích gì? - Có người học chỉ để hát chơi, có người muốn đạt giải trong một cuộc thi nào đó, cũng có nhiều cá nhân muốn nổi tiếng. Tôi thường khuyên học trò đừng nghĩ là học hát để làm ca sĩ mà hãy trở thành là một nghệ sĩ thực thụ, nó mới hay, mới lâu được. Những người thích lăng xê để nổi tiếng, tôi không dạy.  
Bước ngoặt mới cho công nghiệp ôtô Việt Nam Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Đỗ Hữu Hào cho biết, cuối tháng này Bộ sẽ ban hành "Tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô" mới phù hợp với bản quy hoạch công nghiệp ôtô vừa được Thủ tướng phê duyệt. Nhà sản xuất phải đáp ứng đủ điều kiện mới được cấp phép đầu tư. - Xin thứ trưởng cho biết những điểm mới so với quy định hiện nay trong bộ tiêu chuẩn sắp được ban hành? - Ngoài những yêu cầu về quy mô đầu tư, công suất, công nghệ... các doanh nghiệp phải có đường thử ôtô đạt tiêu chuẩn quốc tế. Cụ thể, đường thử phải dài ít nhất 1 km, trên đó cấu tạo các mặt địa hình khác nhau chứ không đơn điệu là đường thẳng như hiện nay. - Mức độ ảnh hưởng của tiêu chuẩn đối với các dự án sẽ như thế nào? - Các doanh nghiệp đang hoạt động nếu chưa đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sẽ phải nhanh chóng thực hiện. Đối với những dự án mới, đây là tiêu chuẩn tiên quyết để đánh giá dự án có khả thi hay không. Riêng xe con, do công suất của các hãng đã đạt khoảng 148.000 xe/năm trong khi sản xuất và tiêu thụ chưa bằng 1/3, vì thế chính phủ sẽ không cấp phép thêm bất kỳ dự án đầu tư nước ngoài nào nữa. - Tiêu chuẩn mới có hỗ trợ cho mục tiêu nội địa hóa ôtô của Việt Nam? - Nó chỉ đề cập đến nội địa hóa ở một vài góc độ nào đó. Tới đây, Bộ Công nghiệp sẽ có một chương trình riêng để thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện tỷ lệ nội địa hóa. Hiện các dự thảo đã chuẩn bị xong chỉ chờ phê duyệt. - Ông từng nói quy mô tiêu thụ phải hơn 100.000 xe mới thực hiện được mục tiêu nội địa hóa, vậy Bộ có biện pháp gì khi thị trường Việt Nam chỉ đạt được nửa con số đó? - Các biện pháp sẽ tập trung thúc đẩy liên doanh kêu gọi đối tác nước ngoài đầu tư sản xuất phụ tùng ở Việt Nam, một phần dành cho lắp ráp trong nước, còn lại chủ yếu để xuất khẩu. Mới đây một dự án sản xuất thiết bị lạnh của Vidamco đã được cấp phép. Tôi cho rằng, hiện khá nhiều doanh nghiệp quan tâm đến lĩnh vực này. - Thứ trưởng có cho rằng khi tỷ lệ linh kiện sản xuất trong nước tăng, giá xe sẽ hạ bớt? - Thực ra, các doanh nghiệp đã lợi dụng thuế tăng để tăng giá xe quá cao. Nếu cứ áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt theo đúng lộ trình Quốc hội đã thông qua, sức tiêu thụ của thị trường VN vẫn tăng 15% mỗi năm. Thực tế đã chứng minh, lượng xe con tiêu thụ trong năm nay đâu quá tồi tệ như các liên doanh đã dự đoán hồi cuối năm ngoái, thời điểm này vẫn có hãng không còn xe mà bán. 
Danh cầm Văn Vĩ và nỗi khổ nhục tuổi thơ Đầu thập niên 60, danh cầm khiếm thị tài ba Văn Vĩ - với tiếng đàn bay bướm tuyệt diệu đã làm say mê hàng triệu khán thính giả mộ điệu nhạc tài tử cải lương. Sự có mặt của danh cầm thời đó được các bầu sô đại nhạc hội xem trọng, là nhạc công tạo nên các tiết mục ăn khách. Văn Tài, con trai út của nhạc sĩ Văn Vĩ, kể lại cuộc đời cha mình: "Thời niên thiếu, khi ba tôi vừa biết đàn thì cũng là lúc cô Út Bạch Lan mới biết ca, cả hai người cùng có một hoàn cảnh thiếu đói như nhau, phải đem tiếng đàn lời ca phối hợp đi... ăn xin. Ăn xin bằng ca hát lúc bấy giờ luôn gặp khó khăn, bị lính mã tà rượt đuổi, bắt bớ, hăm he. Ba tôi và cô Út phải bỏ xứ qua tận bên Miên tìm đất sống. Tại xứ lạ quê người, cha tôi và cô Út Bạch Lan gặp được bác Hai Minh, cũng đồng hội đồng thuyền đi bán tiếng đàn lời ca để đổi lấy chén cơm và kết hợp lại thành bộ ba. Cha tôi và bác Hai Minh (sau này giàu lắm, có hiệu ảnh lớn tại ngã sáu Sài Gòn lấy tên là hiệu ảnh Quang Minh) đánh đàn, cô Út ca. Nào ngờ về sau cả ba người đều nổi danh, thành đạt, được mọi người yêu mến. Trong cuộc đời làm nhạc sĩ cho các đoàn hát, cũng có lúc cha tôi phải tủi thân với nghề khi gặp phải những tình huống bi đát xảy đến. Trong đó có một vụ gây xúc động mạnh trong lòng khán giả: một anh kép chánh trong đêm hát ca rớt nhịp, cha tôi "vớt" không kịp bị anh ta dùng cây kiếm (đang hát) đâm rách nát thùng loa khuếch đại âm thanh và chửi bới cha tôi không tiếc lời...". Nhạc sĩ Văn Vĩ tên thật là Đinh Văn Dậm, sinh năm 1929 tại xã Bình Đăng (nay là xã Bình Hưng) huyện Cần Đước, tỉnh Long An. Năm lên 3 tuổi, Dậm bị mù mắt do chứng bệnh đậu mùa. Tên Đinh Văn Dậm được đổi lại là Văn Vĩ là do một người thầy thuốc bắc trị bệnh đậu mùa đặt cho theo tên một vì sao. Năm lên 7 tuổi, cậu theo cha đi định cư ở tỉnh Bạc Liêu. Lúc này Văn Vĩ đã tự đàn được một số bài bản ngắn bằng đàn cò líu (đàn cò loại nhỏ). Vài năm sau, gia đình Văn Vĩ trở về Thuận Đông. Tại nơi ở thứ ba, Văn Vĩ học đàn kìm với thầy Bảy Thừa, và trau chuốt thêm ngón đờn cò, học thêm nhạc với thầy Tư Lai. Lúc ngón đàn kìm của Văn Vĩ trở nên tươi mát, giòn giã, đủ sức tham gia vào các buổi đờn ca tài tử, Văn Vĩ quyết tiến thêm một bước nữa: sang học đàn guitar với thầy Tư Thìn và thày Tư A ở Thủ Thiêm. Văn Vĩ vẫn chịu khó học thêm với các bậc đàn anh khác nữa là nhạc sĩ Ba Xây, thày Mười Út, thày Chín Thành... Đến năm 14 tuổi, nhạc sĩ Văn Vĩ được nhận vào đàn cho sân khấu cải lương đầu tiên là gánh Minh Tinh, những bước tiếp theo là lên TP HCM đàn cho quán Lạc Cảnh cùng các nhạc sĩ tài danh như Bảy Hàm, Ba Xây, Tám Bằng... Nghệ danh Văn Vĩ được giới hâm mộ chú ý từ đó. Năm 16 tuổi (1945), Văn Vĩ gia nhập các nhóm đàn ca tài tử ở TP HCM. Đến năm 1950, ông được các nhạc sĩ Bảy Hàm, Hai Biểu giới thiệu vào làm ở Đài phát thanh Pháp Á (Ban Việt Nam cổ nhạc kịch đoàn do tài tử Tám Thưa làm trưởng ban), đồng thời cộng tác với các quán ca nhạc Lệ Liễu ở Thị Nghè; ở khu Kim Chung và quán Họa Mi của cô Năm Cần Thơ trong Đại Thế Giới... Qua nhiều năm dài lận đận rày đây mai đó mang tiếng đàn tìm cuộc sống, mãi đến năm 1964 Văn Vĩ mới tậu được căn nhà trong một ngõ hẻm đường Phan Thanh Giản trên đất Sài thành, và mở lớp dạy đờn ca tài tử cải lương. Một số học trò của nhạc sĩ Văn Vĩ đã thành danh trên hai lĩnh vực đàn và ca. Đàn có nhạc sĩ khiếm thị Văn Bền, Văn Hải, Minh Thảo, Huỳnh Khải và ba đứa con trai của ông là Văn An, Văn Hậu (đã mất) và Văn Tài. Về ca có Út Bạch Lan, Thanh Hương, Minh Trung, Vương Linh, Hữu Tài, Tài Lương, Tấn An, Hoài Thanh, Thu Huệ... Nhạc sĩ Văn Vĩ mất năm 1985, để lại trong kho tàng cổ nhạc Việt Nam một phong cách diễn tấu xuất thần, tài ba, hiếm có xưa nay.  
Ông Prodi gây sốc với nhận xét về Hamas Mặc dù các trợ lý của nhà lãnh đạo trung tả Prodi đã tìm cách thanh minh rằng đây chỉ là lỗi dịch thuật từ bản tin của Đài Al Jazeera gây hiểu nhầm nhưng ông vẫn bị phe đối lập chỉ trích. Trong khi ông Prodi nói mình sẽ đóng vai trò chủ động hơn về chính sách của EU đồng thời đã xuất hiện tín hiệu lạc quan từ Hamas thì theo Đài Al Jazeera, ông nói EU sẽ được làm cho thay đổi theo chiều hướng tôn trọng Hamas hơn. Tuy nhiên ngay cả lời nhận xét được chỉnh sửa cho đúng nguyên văn của ông vẫn bị giới chức Israel chỉ trích. Giới quan sát nói ông Prodi sẽ có chủ trương xích gần với EU hơn và tạo khoảng cách lớn hơn với Mỹ so với người tiền nhiệm Silvio Berlusconi. Ông Prodi từng mạnh mẽ phản đối cuộc chiến Iraq và theo ông nếu EU đoàn kết hơn thì có thể đã ngăn chặn được cuộc chiến. Một trong những công việc lớn sắp tới của ông là vực dậy nền kinh tế trì trệ của nước này. 
Án mạng do hàng xóm mâu thuẫn trong sinh hoạt Ngày 19/12, ông Trương Quốc Hạ (sinh năm 1949, chủ nhà số 603 Nguyễn Kiệm, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM) đang ngồi ăn cơm tối, bất ngờ Bùi Thủy ở nhà đối diện cầm dao lao vào đâm 2 nhát chí mạng vào nách trái ông Hạ. Nạn nhân vùng chạy vào nhà trong kêu cứu người nhà rồi ngã quỵ. Ông Hạ chết sau đó. Sau khi sự việc xảy ra, Thủy quăng con dao trước cửa, lên gác nghỉ như không có chuyện gì. Công an quận Phú Nhuận đến phong tỏa hiện trường, thu hung khí và bắt giữ hung thủ. Theo lời khai của Thủy, nguyên nhân giết hại ông Hạ là do cách đây khoảng 2 tuần, gia đình nạn nhân sửa nhà, có đổ vôi vữa ra trước cửa nhà Thủy. Vì con hẻm hẹp nên ra vào khó khăn, Thủy khó chịu và cãi nhau với vợ ông Hạ. 
Đầu năm 2006 : "Video di động" sẽ khuấy động sàn diễn Portable Media Center (sự kết hợp giữa Microsoft, Creative Tech. và iRiver) Dịch vụ Vongo của hãng TV's Starz sẽ có thêm tính năng download và chuyển đổi các đoạn video vào các thiết bị di động ngoài việc download về PCs để sử dụng. Dịch vụ này sẽ có giá 9,99 USD / 1 tháng. Tuy nhiên vẫn chưa hỗ trợ cho cho iPods. Đây cũng là một bước tiến mới trong cuộc cạnh tranh của Vongo trước hai đối thủ là CinemaNow và MovieLink. Vongo đã hợp tác với Microsoft trong việc sản xuất các thiết bị và cung cấp dịch vụ cho khách hàng. Hãng Microsoft đã từng tuyên bố rằng, họ sẽ cho hoạt động một dịch vụ download video trực tuyến, cung cấp khoảng 1000 bộ phim, trong đó có cả Hitch và The Incredibles. Thiết bị xem video cầm tay di động của Microsoft thế hệ đầu tiên, có tên là Portable Media Center, có sự hợp tác về công nghệ với Creative và iRiver đã ra đời hơn một năm và đạt doanh số thảm hại. Chưa biết thế hệ thứ hai này như thế nào, tuy nhiên Microsoft chắc chắn sẽ kết hợp thêm nhiều đối tác nữa để tăng cường sự lôi cuốn cho sản phẩm của mình. Không giống Microsoft, hãng RCA sẽ giới thiệu một thiết bị xem video cầm tay có thể lấy về các chương trình trên màn ảnh TV. Lyra X3000, có giá 399 USD, với màn hình 3.6 inch, 20 GB đĩa cứng, đủ lớn để chứa đến 40 bộ phim. Và theo kế hoạch, có thể vào cuối năm nay, RCA sẽ hợp tác cùng với DirecTV cung cấp một dịch vụ chuyển phim nhanh gấp 10 lần hiện nay, bằng một thiết bị đặc biệc được nối vào đầu thu kĩ thuật số của DirecTV. Máy iPod của Apple với Video từ ABC Thế giới của các chương trình truyền hình sẽ càng biến động lớn hơn trước sự thành công lớn của Apple khi kết hợp với kênh truyền hình ABC. Apple dường như không chú ý lắm đến hội chợ tại Las Vegas lần này. Họ sẽ giới thiệu các sản phẩm của mình tại hội thảo Macworld của riêng mình. Dự đoán, Apple sẽ giới thiệu một mẫu máy tính mới, làm đơn giản mọi tác vụ phục vụ cho việc giải trí trên nền số hóa. Việc Apple ký kết thỏa thuận với hãng ABC, theo đánh giá là một bước ngoặc mới công nghiệp giải trí. Cụm từ " Video di động " sẽ ngày càng trở nên quen thuộc hơn với nhiều đối tượng người dùng. Từ tháng 10 năm ngoái đến nay, Apple đã bán ra hơn 3 triệu video cung cấp qua mạng. Con số ấn tượng này, khiến hãng NBC cũng đã hợp tác với ABC để có thể bán ra các chương trình của mình với giá 1,99USD cho mỗi lần tải về tại gian hàng Apple's iTune trên mạng. Một xu thế mới được dự đoán trong năm 2006 sẽ là sự trở lại của video theo yêu cầu được phân phối qua hệ thống cable thông tin. 
Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu Giám đốc Thương hiệu Công ty cổ phần nước giải khát Sài Gòn Nguyễn Văn Đức đang trăn trở với kế hoạch nhập máy bán hàng tự động để triển khai các điểm phân phối sản phẩm nơi công cộng. Sự ra đời của 2 đồng tiền xu mới là động lực thúc đẩy ông đi đến quyết định cuối cùng. Ông tâm sự, công ty đã có kế hoạch triển khai hệ thống bán hàng tự động từ lâu nhưng kẹt ở chỗ Việt Nam chưa có tiền xu. Đến khi tiền kim loại tái xuất thì máy móc, thiết bị lại phải chờ nhập ngoại, trong nước chưa tự sản xuất được. "Trở ngại này đã làm giảm tiến độ triển khai dịch vụ, chứ chúng tôi đã lên phương án từ lâu và người tiêu dùng cũng thực sự có nhu cầu", ông nói. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý: "Kế hoạch đưa tiền kim loại vào lưu thông có nhiều mục tiêu, trong đó có việc giúp cho tự động hoá một số hoạt động giao dịch như mua hàng, gọi điện thoại, đi xe buýt& Nếu không có đồng tiền thì không làm được điều đó, nhưng đã có tiền, cũng cần có thời gian để chuẩn bị. Cho đến nay, Ngân hàng Nhà nước chưa nhận được đề án nào liên quan tới việc này và về nguyên tắc, họ cũng không cần phải xin phép Ngân hàng Nhà nước". Cho đến giờ phút này, công ty đã chuẩn bị đầy đủ các phương án triển khai cũng như quy hoạch các điểm sẽ cung ứng dịch vụ như căng tin các trường đại học, bến xe, sân bay và các siêu thị lớn. "Chúng tôi cũng đã đàm phán với nhà cung cấp thiết bị. Hệ thống bán hàng tự động sẽ được triển khai ngay khi có máy. 3 sản phẩm được đưa vào thử nghiệm đầu tiên tại các điểm bán hàng công cộng là nước ngọt có ga đóng chai, nước uống tinh khiết và trái cây", ông nói. Ông Đức cho biết, trước đây, khi chỉ có 3 loại tiền xu có mệnh giá 200, 1.000 và 5.000 đồng lưu hành, công ty dự đoán nếu triển khai dịch vụ bán hàng tự động thì lợi nhuận sẽ không cao. Vì nếu lấy mặt bằng giá chung là 5.000 đồng/đơn vị sản phẩm thì sẽ không hợp với đại đa số người dân, còn lấy giá 1.000 đồng thì sẽ phải bù lỗ. "Sắp tới, có thêm hai loại tiền mới, dịch vụ kinh doanh này sẽ thuận tiện hơn", ông nhấn mạnh. Không phải ai cũng bạo gan như ông Đức và các đồng nghiệp của mình trong Công ty nước giải khát Sài Gòn, nhất là khi người dân chưa quen và chưa thích sử dụng tiền xu. "Trong kế hoạch 5 năm, 10 năm hay 20 năm của công ty thế nào thì không biết. Nhưng kế hoạch trước mắt, chúng tôi chưa đề cập tới chuyện triển khai hệ thống bán hàng tự động", đại diện một hãng giải khát có tiếng tại Việt Nam cho biết. Tuy nhiên, ông này cũng đánh giá cao tiềm năng của mảng kinh doanh dịch vụ này và tin tưởng vào sự tất yếu phải có đồng tiền kim loại trong thanh toán hiện đại. Là một đơn vị chuyên phân phối thiết bị ngân hàng, Trung tâm Đặng Cần (416 Trần Khát Chân, Hà Nội) cũng tỏ ra nhạy bén với việc tiền xu tái xuất. Ngay từ khi 3 mệnh giá 200, 1.000, và 5.000 đồng đi vào lưu thông, Đặng Cần đã mạnh dạn nhập các loại máy kiểm đếm và phân loại tiền kim loại về bày bán. Phó giám đốc Nguyễn Trung Kiên cho biết, đến nay trung tâm đã bán được gần 300 chiếc cho các ngân hàng cấp tỉnh, các kho bạc, siêu thị và một số doanh nghiệp sản xuất đồ uống, nước giải khát. Theo ông, do nhu cầu sử dụng chưa nhiều nên ban đầu, trung tâm chỉ nhập duy nhất loại máy GB-890 do Thượng Hải (Trung Quốc) sản xuất, giá bán chỉ khoảng 2,4 triệu đồng). Đáng chú ý là loại máy này cho phép điều chỉnh, cài đặt thêm phần mềm để có thể kiểm đếm và phân loại những đồng tiền xu mới. Ông Kiên dự tính, tới đây nếu tiền xu được lưu hành rộng rãi, trung tâm sẽ nhập cả máy bán hàng tự động về cung ứng trên thị trường. 
Phao phát giác tàu buôn lậu Các nhà khoa học Canada đã phát triển một loại phao "thám thính" có khả năng lần ra đường đi của những con thuyền buôn ma túy hoặc quan trắc lộ trình di cư của động vật như cá voi và cá heo. Bình thường phao nằm yên dưới đáy biển, cho đến khi bị kích hoạt bởi âm thanh của một con tàu hoặc một con vật bơi qua. Tác động này kéo phao lên mặt nước, đồng thời nó sẽ gửi thông tin về trạm bảo vệ bờ biển thông qua vệ tinh. Hoàn thành nhiệm vụ, phao lại chìm xuống đáy biển, chờ con tàu khác tới. Một chuỗi phao như vậy có thể vận hành giống như một cái bẫy đặt dọc theo cửa sông và đứng canh gác trên các lộ trình buôn lậu ở ngoài khơi, Cary Risley từ Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Canada cho biết. Hầu hết các chân vịt đều có một âm thanh đặc trưng, vì thế phao có thể phân biệt giữa các tàu lớn và thuyền nhỏ, thậm chí có thể chỉ ra loại tàu cụ thể. "Chúng tôi đang tìm kiếm một phần mềm thông minh cho phao để phân biệt các loại tàu", Risley nói. Loại phao này cũng có thể được dùng vào mục đích nghiên cứu khoa học, chẳng hạn các sensor có thể được gắn vào phao để đo nhiệt độ và độ mặn, hoặc giả nó sẽ nổi lên trên đường đi của tàu và thu thập mẫu nước nhằm tìm ra mức ô nhiễm. Phao có hình dáng của một ngư lôi, dài 1,5 mét và đường kính 15 cm. Muốn nổi lên mặt biển, dầu sẽ được bơm đầy vào một quả bóng co giãn ở một đầu của phao. Trọng lượng của cả hệ thống không thay đổi, nhưng kích cỡ của quả bóng tăng, làm giảm tỷ trọng của nó, đủ để đẩy phao lên mặt nước. Thiết bị được thử nghiệm hồi tháng 11 năm ngoái, và có thể đáp ứng với tiếng động ở độ sâu 55 mét. Theo thiết kế, nó có thể làm việc ở độ sâu đến 300 mét. 
Hà Nội: Hành khách dễ mắc lừa “cò vé” Bắt đầu từ tháng giáp Tết, trước cửa ga Hà Nội như được "nung nóng" bởi lượng người tứ xứ đổ về đây làm nghề "cò vé". Những phụ nữ trung niên, thậm chí có bà già đẫy đà, trên người đeo đầy trang sức làm nghề "cò vé" chạy tất tả khi thấy xe ôtô của Công an phường Cửa Nam đi quét vét. Nhiều hành khách bị lừa mất tiền, mất chứng minh nhân dân hoảng hốt lùng sục tìm "cò" khắp sân ga. Năm nào cũng thế, lượng khách bị "nạn" khi gặp "cò" vẫn không hề thuyên giảm. "Cò" vẫn bám vào khu vực trước cửa ga Hà Nội để "móc túi" khách. Không mua được vé, gặp "cò" là yên tâm? Trưa 13-1, cảnh tượng đầu tiên khi chúng tôi đỗ xe trước cửa ga Hà Nội là sự đeo bám của 3 người phụ nữ, trong đó có một người chừng 60 tuổi, đeo trên mình rất nhiều đồ trang sức. Chúng tôi chưa kịp định thần thì đã nghe nhao nhao câu hỏi: "Có mua vé không?". Khi người bạn quay lại với vẻ mặt đầy thất vọng, 1 trong 3 phụ nữ làm nghề "cò vé" hỉ hả: "Đã bảo không còn vé đi Tp. Hồ Chí Minh nữa mà lại". Như vớ được chiếc phao, tôi hỏi: "Chị có vé đi Tp. Hồ Chí Minh ngày 26 Tết và khứ hồi mùng 5 không". "Có, có" - "cò" đáp như sợ ai cướp mất miếng "mồi". "Cò" có tên là Hoa ra giá với chúng tôi, nếu cần vé cầm tay thì cứ sang bên kia đường ngồi uống nước, khoảng 2 tiếng sau thì có vé. Muốn thế, chúng tôi phải đặt cọc 200 nghìn đồng, chứng minh thư và mỗi chiếc vé "cò" lấy 80 nghìn tiền công. Theo Công an phường Cửa Nam thì nếu khách tin lời "cò", "cò" sẽ nhờ bất kể ai cầm chứng minh thư của khách vào mua và coi như khách đã bị "cò" móc túi mất 80 nghìn đồng. Để tạo lòng tin với chúng tôi, "cò" Hoa chỉ tay sang bên kia đường nói là nhà mình ở đó. Sau một hồi mời mọc, "cò" Hoa chuyển hướng chúng tôi sang kiểu "lên tàu rồi trả tiền cho nhân viên kiểm tra vé". Cách này thì chúng tôi được rẻ hơn giá vé 100 nghìn, với điều kiện tôi phải đặt cho "cò" 50 nghìn gọi là tiền để "cò" đi "quan hệ". Chẳng biết lời "cò" nói có bao nhiêu phần trăm là sự thật, nhưng không ít hành khách bị mất tiền oan cho "cò" vì lên tàu rồi bị "phạt" do "trốn vé". "Cò" xé ngay tờ giấy trong quyển sổ tay, ghi điện thoại và tên của mình dặn: "Lúc nào cần, nhớ gọi chị, đừng gọi ai đấy". Chiều hôm đó, tôi quay trở lại ga Hà Nội và bị 2 người đàn ông lái xe ôm đeo bám mời chào. Không chỉ có khách cần mua vé mà bất cứ ai đến đây đều bị nhóm đối tượng này "tấn công". Bên tai khách lúc nào cũng nghe ra rả câu quen thuộc: "Vào trong không mua được vé, ra đây gặp chúng tôi là yên tâm". Bao giờ mới dẹp được "cò vé"? Theo thống kê của Công an phường Cửa Nam, vào thời điểm giáp Tết, trước cửa ga Hà Nội luôn có hơn 30 đối tượng hành nghề "cò vé", trong đó số đối tượng nữ chiếm 80%. Người có thâm niên trong nghề "cò vé" và cũng là người cao tuổi nhất phải kể đến bà Âu Thị Gồi, SN 1945, trú ở ngõ 4 Thổ Quan. Cùng với bà Gồi, còn có một loạt đối tượng quanh năm bám ga như Đỗ Thị Nguyệt, ở 88 Khâm Thiên; Vũ Thị Huệ, ở xóm Dân Chủ; Nguyễn Thanh Hằng, ở 137 Lê Duẩn; Nguyễn Thị Đoài, ở Phương Liệt… Theo Trung tá Trần Tuấn Lực, Phó trưởng Công an phường Cửa Nam thì các "cò vé" không chỉ hoạt động ở ga Hà Nội mà thường phe vé ở các rạp hát và các bến xe. Một số người là nhân viên đường sắt, sau khi nghỉ chế độ 176 không có việc làm cũng ra ga dẫn khách. Giáp Tết, các đối tượng vốn là "phe vé" ở khắp nơi đổ dồn về ga Hà Nội để "làm ăn". Ngay cả lái xe ôm cũng tham gia việc dẫn dắt khách vào khu vực ga để xếp "lốt" mua vé. Nhiều khách muốn mua vé nhanh đã phải mua lại "lốt" của lái xe ôm với giá từ 5-10 nghìn đồng. Năm nay, ga Hà Nội đã đề ra biện pháp mới như người nào không có vé thì không được lên tàu. Mỗi chuyến tàu đều có đoàn kiểm tra gắt gao, vì vậy hiện tượng "trốn vé", "lậu vé" khó xảy ra. Ga mở hơn 10 cổng bán vé tự động, quy định nhân viên nhà ga trong giờ làm việc không được mang điện thoại di động để liên lạc với phe vé… 
Vì sao bạn nên cười? Nếu không tìm cách chiến thắng nỗi buồn, cứ để nó gặm nhấm rồi buông xuôi tất cả, bạn sẽ gánh chịu thiệt hại về mặt tinh thần. Vậy sao bạn không nở nụ cười? 1. Các nhà nghiên cứu thần kinh học khẳng định: "Nụ cười khiến vòng tuần hoàn máu, nhịp thở và quá trình trao đổi oxy diễn ra mạnh hơn". 2. Khi bạn cất tiếng cười, cơ thể sẽ tiết ra chất endorphine. Đây là loại thần dược giảm đau tự nhiên và ảnh hưởng rất lớn tới trạng thái tinh thần. 3. Nụ cười còn làm giảm quá trình tiết ra những hormone gây stress trong cơ thể. Đồng thời, điều hoà trạng thái tình cảm, giúp bạn trấn tĩnh trước lo âu, hoảng loạn. Lúc này, mọi lo toan đều trở nên vụn vặt. 4. Cười trong 1 phút tương đương với 10 phút tập thể dục với máy. Còn nếu bạn cười trong 10 phút, cơ thể sẽ giảm 10-20 mm áp lực máu. 5. Khi bạn cười, các cơ trên mặt đều được căng giãn, thúc đẩy mạch máu hoạt động, khiến khuôn mặt trở nên hồng hào, rạng rỡ, đáng yêu. Đây cũng là bài tập thể dục đơn giản dành cho khuôn mặt. 6. Bắt đầu một ngày mới với tiếng cười có nghĩa là bạn đã khơi mở cho bao niềm vui khác. Mỗi khi mỉm cười tức là bạn đang nhắc nhở mình sống với niềm vui, vì thế cần trân trọng gìn giữ niềm vui ấy. 7. Nhoẻn miệng cười, kèm theo ánh mắt tươi vui chào mời, đấy chính là lúc bạn biểu lộ sự thân thiện, muốn được làm quen với một ai đó. 8. Cười nhẹ, khoé môi hơi nhếch lên, ánh mắt lơ đễnh, không tập trung vào bất kỳ điểm nào là nụ cười thể hiện chủ nhân không hài lòng, nhưng lại chẳng muốn nói ra để khỏi mất lòng đối phương. 9. Miệng cười, đầu lại giả vờ quay đi chỗ khác, mắt thoáng liếc nhanh đối tượng theo kiểu con mắt có đuôi, sẽ để lại trong lòng người khác ấn tượng khó phai. 10. Khi phạm phải một lỗi lầm tệ hại, bạn hãy nở nụ cười với đôi môi mím lại, hai khoé môi hơi cong lên để bày tỏ thiện chí sửa chữa lỗi lầm và ngay sau đó làm một hành động cụ thể. 11. Kiểu cười môi dưới hơi trễ ra, khi cười kèm theo tiếng "hừ" nhẹ, chứng tỏ người cười đang ấm ức, tức tối điều gì đó. Nếu người ta dành nụ cười ấy cho bạn, hãy xem lại bản thân. 12. Cuối cùng, một nụ cười tự nhiên phải thật sự xuất phát từ nội tâm và ánh mắt. Đừng bao giờ ức chế nụ cười, kẻo chúng lại gây hại cho vẻ mặt và cả sức khoẻ của bạn nữa đấy. 
Biến nước cống thành nước sạch Kỹ sư Lê Ngọc Khánh, một nhà khoa học về hưu tại TP HCM, đã nghiên cứu và chế tạo thành công hai loại hóa chất có thể lọc sạch được nước nhiễm phèn, nước đục thành nước sinh hoạt ăn uống. Thậm chí hóa chất này còn có thể lọc cả nước cống, nước kênh rạch thành nước đạt tiêu chuẩn loại B chỉ trong vài giờ... Kết quả thử nghiệm từ nước thải kênh Nhiêu Lộc cho thấy chỉ trong khoảng 3 phút từ khi bỏ hóa chất vào nước, các cặn bẩn bắt đầu kết tủa và dần lắng chìm xuống đáy bình. Mùi hôi của nước kênh cũng giảm được độ đậm đặc hơn trước khoảng 40%. "Từ trước đến nay nước thải, nước bẩn là vấn đề bức xúc của xã hội. Vì vậy tuy đã nghỉ hưu nhưng hầu như mỗi ngày tôi đều dành một ít thời gian để tiếp tục công việc nghiên cứu của mình" - ông Khánh nói. Kỹ sư Khánh đặt tên cho hai loại hóa chất này là C1 và C2 (C: clean, chất làm sạch). Cả hai chất này được điều chế từ những nguyên liệu rẻ tiền như cao lanh (đất sét), đá vôi, phèn, quặng nhôm. Chất C1 được điều chế thành một loại muối vô cơ có độ kiềm rất cao (pH lên đến 14). Khi hòa chất này vào nước bẩn và khuấy đều, môi trường nước sẽ có độ pH rất lớn, vì vậy mà các ion kim loại nặng, các chất hữu cơ mạch vòng như thuốc trừ sâu, Fenon, Naton... sẽ kết tụ lại và không tan trong nước. Độ pH cao cũng khiến các chất dimer (chất có khoảng hai, ba phân tử hóa chất dính vào nhau) như metan, amoniac (NH3) kết dính và lơ lửng trong nước. Sau khi đưa chất C1 vào nước bẩn vài phút, chất C2 sẽ được cho vào. Chất C2 được điều chế từ cao lanh là một hỗn hợp keo có chức năng kết tủa chất vô cơ và hữu cơ. Ngoài ra, chất C2 cũng được điều chế có một gốc axit làm nhiệm vụ khử ion kiềm dư có khả năng kết lắng để trả lại cho nước trạng thái trung tính (độ pH là 7). Ông Khánh tính toán: với 10.000 đồng, người dân có thể làm sạch 7m3 nước chỉ trong 30 phút mà không cần thiết bị gì (chỉ cần thùng chứa). Ngay cả người nghèo, mỗi tháng chỉ cần 1m3 nước để ăn uống, tắm giặt thì số tiền họ bỏ ra vẫn chưa tới 1.500 đồng. Với quy mô lọc nước lớn hơn (dùng cho nguyên cả thôn, xã), ông Khánh cũng đã nghĩ đến phương án thiết kế gồm các bể lọc nhưng giá thành lọc nước cũng chỉ dưới 1.500 đồng/m3. Ông Khánh cho biết ông sẵn sàng chuyển giao công nghệ làm hóa chất lọc nước cho bất kỳ cá nhân, đơn vị nào quan tâm. Địa chỉ liên hệ: 263/34 Nguyễn Hồng Đào, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: (08) 8427267. 
Các chuyên viên phân tích tài chính là những người có công việc liên quan đến việc thu thập và phân tích thông tin tài chính, phân tích xu hướng và đưa ra các dự báo kinh tế. Trên cơ sở các phân tích chi tiết, họ đưa ra các báo cáo nhằm tư vấn tài chính và đầu tư cho khách hàng và đồng nghiệp. Công việc của chuyên viên phân tích tài chính vô cùng quan trọng vì các khuyến nghị của họ hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc đưa ra các quyết định tài chính, những quyết định kéo theo các khoản đầu tư lớn. Nghề phân tích tài chính đòi hỏi phải đọc nhiều để nắm được tất cả các tin tức liên quan, các vấn đề luật pháp, biến động của thị trường, các tình hình hoạt động của các ngành được đăng tải trên tạp chí tài chính, sách báo... Ở nước ta hiện nay, chưa có mã ngành riêng để đào tạo chuyên viên phân tích tài chính. Vì vậy, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, hiện nay sinh viên nhiều nước trên thế giới đều đến Vương quốc Anh với trung tâm tài chính Luân Đôn nổi tiếng để du học. Nếu theo học bậc cao học ở Vương quốc Anh, thông thường bạn phải có một bằng đại học. Các sinh viên muốn theo học chương trình đại học trước hết cần đạt được 5 môn của chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông GCSE với điểm từ A đến C hoặc chứng chỉ tốt nghiệp trung học phổ thông theo hệ thống của Scotland với điểm từ 1 đến 3 hoặc tương đương, trong đó quan trọng là các điểm môn Toán và tiếng Anh. Sau đó, những người muốn trở thành những chuyên viên phân tích tài chính cần có ít nhất 2 môn chứng chỉ A hoặc 3 môn bằng tú tài theo hệ thống của Scotland hoặc tương đương. Các môn Toán và Kinh tế học trong chương trình chứng chỉ A giúp bạn có sự khởi đầu tốt để theo học ngành tài chính bậc đại học. Có bằng tú tài quốc tế cũng đáp ứng được yêu cầu đầu vào của các trường đại học ở Vương quốc Anh. Trên lý thuyết, để trở thành một chuyên viên phân tích tài chính, các sinh viên có thể học bất kỳ môn học nào ở bậc đại học. Tuy nhiên, các nhà tuyển dụng thường ưu tiên bằng đại học trong các lĩnh vực Kinh doanh, Kế toán, Tài chính, Kinh tế và Thống kê. Nếu học các chương trình sau đại học, sinh viên có thể tiếp tục học lên để lấy chứng chỉ Quản lý đầu tư (IMC). Bằng cấp này do Hiệp hội các chuyên gia đầu tư của Anh (UKSIP) quản lý và kỳ thi lấy bằng này là kỳ thi kiểm tra năng lực chuẩn dành cho những người hoạt động trong lĩnh vực quản lý đầu tư của Anh. Các bằng cấp chuyên môn nâng cao thường là điều kiện tiên quyết để được bổ nhiệm vào các vị trí cao hơn. Chứng chỉ Chuyên viên phân tích tài chính (CFA) do Hiệp hội quản lý và nghiên cứu đầu tư (AIMR) cấp và được UKSIP giới thiệu, được công nhận trên toàn thế giới. Bạn cũng có thể trở thành một thành viên của UKSIP và điều này giúp bạn có một lợi thế rõ rệt. UKSIP có nhiều dạng hội viên gồm: hội viên thường xuyên và hội viên không thường xuyên. Những người thuộc tổ chức này cũng là hội viên của AIMR. Các yêu cầu để trở thành hội viên ở cả hai dạng này phụ thuộc vào kinh nghiệm và bằng cấp. Các trang web của UKSIP và AIMR có thể cung cấp chi tiết hơn về các yêu cầu. 
Putin bảo vệ vụ đấu giá chi nhánh của Yukos Tổng thống Nga Putin hôm qua khẳng định rằng việc bán nhánh sản xuất đầu chính của Yukos tuân thủ pháp luật. Ông cho biết chủ mới của công ty con này có thể liên kết với một công ty năng lượng khác của Nga hoặc của Trung Quốc. Lời bình luận của Putin gần như xác nhận rằng chi nhánh chính của Yukos cuối cùng cũng lọt vào tay Gazprom, công ty sản xuất gas của nhà nước. Việc sở hữu Yuganskneftegaz có thể khiến Gazprom trở thành một công ty dầu và gas khổng lồ tầm cỡ thế giới. "Như tôi biết, vụ đấu giá đã tuân thủ chặt lẽ hiến pháp của Nga. Tôi mong rằng tất cả các vụ đấu giá sau này cũng sẽ diễn ra trong khuôn khổ pháp luật", Putin nói. Ông cũng khẳng định đơn vị đã mua Yuganskneftegaz có lịch sử dài trong ngành năng lượng. "Họ dự định lập quan hệ với một số công ty năng lượng ở Nga", Putin cho hay. Putin cũng ngụ ý rằng có thể Trung Quốc, khách hàng lớn của Yukos, sẽ tham gia vào hoạt động của Yuganskneftegaz. "Chúng tôi không loại trừ khả năng công ty năng lượng của Trung Quốc sẽ liên kết với Yuganskneftegaz", ông nói. Hôm chủ nhật, Gazprom đã rút lui khỏi cuộc bán đấu giá và để Baikal, một công ty không mấy được biết đến, giành quyền mua chi nhánh sản xuất dầu chính của Yukos với giá gần 9,4 tỷ USD. Báo giới hôm qua cho rằng Baikal là bình phong của Surgutneftegaz, công ty sản xuất dầu của nhà nước. Giới phân tích dự đoán rằng Surgutneftegaz có thể sẽ bán toàn bộ hoặc một phần tài sản của Yukos cho Gazprom. Giới phân tích cho rằng bình luận của Putin chứng tỏ Gazprom liên quan đến vụ đấu giá. "Tuyên bố đó xác nhận rằng Gazprom đóng vai trò quan trọng trong vụ đấu giá. Nhưng chi tiết cụ thể sẽ rõ trong ít ngày hoặc ít tuần tới", Paul Collison, nhà phân tích tại trung tâm môi giới Brunswick UBS tại Matxcơva, nhận định. Hôm qua, Gazprom gây bất ngờ lớn khi tuyên bố rằng họ đã bán Gazpromneft, công ty cổ phần mới được thành lập và được cho là sẽ mua Yuganskneftegaz. 
Cộng hưởng sức mạnh chế ngự sự tàn phá của thiên nhiên Nước biển làm ngập nhiều tuyến đường của TP Hải Phòng. Trong ảnh: Một đoạn đường Đinh Tiên Hoàng ngập sâu khiến xe cộ chết máy “Không có thiệt hại lớn về người. Đó là một thắng lợi lớn”. Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng đánh giá về công tác phòng chống cơn bão số 7 tại tỉnh Nam Định khi đang đứng ngay tại đoạn đê chưa bị vỡ ở huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định. Còn Trung tướng Hoàng Kỳ, Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND VN, vị tổng chỉ huy trận chiến chống lại “cơn cuồng phong” số 7 tại một trong những điểm nóng nhất là huyện Hải Hậu, cũng phải thốt lên: “Thật tuyệt vời, không có người dân nào bị thương vong dù sức tàn phá của bão thật ghê gớm”. Trong âm hưởng chấn động bởi bão Katrina, bão Rita cách nửa vòng trái đất và những thông tin nóng hổi về sức tàn phá khủng khiếp của bão Damrey (tức cơn bão số 7 khi đổ bộ vào VN) lúc nó tràn qua đảo Hải Nam (Trung Quốc), không ít người đã lo lắng khi bão số 7 với sức gió giật trên cấp 12 gầm thét tiến vào bờ biển nước ta. Lo lắng đó hoàn toàn có cơ sở. Dường như vô tận những con sóng cao lừng lững mang theo sức mạnh đáng sợ của biển khơi quật ào ạt, những giọt mưa xối xả quất liên miên... Những thân đê mỏng manh ở Đồ Sơn, Thanh Hóa và đặc biệt là Nam Định vốn chưa gượng dậy sau bão số 2, số 6 nay lại phải căng sức, gồng mình chống chọi lại với cơn thịnh nộ của thiên nhiên. Cố hết sức nhưng điều không mong muốn cuối cùng cũng đã xảy ra: Vỡ đê biển! Ba đoạn đê xung yếu ở Nam Định đã không thể chống chọi với sức mạnh hoang dại của thiên nhiên. Dòng nước biển hăm hở lao qua những quãng đê vỡ, nhấn ngập những làng mạc, cánh đồng tươi tốt. Hiện đã có thông tin về các trường hợp thiệt mạng ở Nam Định, Quảng Ninh và Thanh Hóa nhưng hầu hết đó là tai nạn xảy ra trong cơn bão do cá nhân bất cẩn. Chứng kiến sức tàn phá của cơn bão mạnh nhất trong 10 năm qua đổ bộ vào VN mới thấy hết thành công của chúng ta giảm thiểu tới mức thấp nhất tổn thất về sinh mạng. Thành công lớn nhất trong phòng chống cơn bão số 7 không thể đến nếu không có chủ trương đúng đắn, sáng suốt và việc triển khai thực hiện quyết liệt, khẩn trương cuộc “di dân tránh bão” vào loại lớn nhất trong lịch sử đất nước. Thành công đó cũng không thể đến nếu Chính phủ cùng chính quyền các địa phương không dốc toàn lực để chăm lo cho người dân, chống chọi với cơn bão. Thành công đó còn đến từ tình cảm đồng chí, đồng bào sâu nặng khi hàng chục ngàn cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang quân đội và công an cùng hàng vạn người dân địa phương bất chấp hiểm nguy, khó khăn ở những nơi xung yếu nhất, điểm nóng nhất đối phó với bão. Tiềm lực, vật lực còn hạn chế nhưng chúng ta luôn biết đoàn kết, nhất trí để phát huy tối đa sức mạnh vật chất và tinh thần của mình, đặc biệt trong những giờ phút nguy nan nhất. Sức mạnh cộng hưởng mà chúng ta phát huy trong cơn bão số 7 đã chế ngự và vượt qua sức mạnh tàn phá ghê gớm của thiên nhiên. Nhiều chuyến bay bị hoãn Theo tin từ Vietnam Airlines, do ảnh hưởng của bão số 7, hãng này đã có 4 chuyến bay từ Hà Nội đi Huế, Đà Nẵng, TPHCM, Cam Ranh bị hoãn. Ngoài ra, còn có 2 chuyến bay từ TPHCM ra Hà Nội, 1 chuyến quốc tế Hà Nội đi Siem Reap, 2 chuyến Đà Lạt - Hà Nội cũng phải hủy vì sự cố thời tiết này. Theo đại diện của Vietnam Airlines, các chuyến bay trên, nếu khách hàng đã hoàn tất thủ tục lên máy bay sẽ được lo chỗ ăn nghỉ cho đến khi bay trở lại; đối với các khách hàng chưa làm thủ tục sẽ được đưa về tận nhà, khách sạn và thông báo khi đường bay hoạt động trở lại. Tổng số hành khách bị hoãn chuyến bay trên ước tính hơn 400 người. T.Dũng 
HP thu hồi pin máy xách tay bị lỗi Đầy là lần thứ 2 trong vòng 6 tháng qua HP phải đối mặt với sự cố pin phát sinh lỗi đến mức phát hỏa. Cách đây khoảng nửa năm, HP cũng đã phải “bấm bụng” ra lệnh thu hồi đến những 135.000 bộ pin máy xách tay bị lỗi trên toàn cầu. Tuy nhiên, việc pin máy xách tay bị lỗi đến mức làm cháy máy dường như đã trở thành lỗi “thường tình” khi Dell , Fujitsu , Apple… cũng đã phải đối diện với vấn đề này ít nhất là một lần trong năm qua. HP đã đưa ra thông báo cho biết rằng các bộ pin có mã số ký tự như sau sẽ bị ảnh hưởng: L3xxx với các máy xách tay HP và Compaq thường, dòng máy xách tay HP Pavilion với các model pin mã số dv1xxx, ze2xxx; dòng HP Compaq với các mã số nx48xx; Compaq Presario với 2 dòng mã số V2xxx và M2xxx… Phát ngôn viên của Uỷ ban an toàn sản phẩm tiêu dùng Hoa Kỳ cho biết:”Một lỗi nội tại nằm trong các pin này đôi khi sẽ làm cho chúng nóng lên đến mức làm cho vỏ nhựa của máy tính chảy tan ra và có thể làm bùng lên ngọn lửa. HP đã nhận được khoảng 20 báo cáo chính thức về việc máy xách tay của họ đã bị nóng lên bất ngờ, trong đó có một người đã bị bỏng nhẹ vào tay và 11 vụ nóng lên khác đã gây ra một số thiệt hại cho máy tính”. HP cho biết là sẽ cho đổi miễn phí hoàn toàn cho bất kỳ ai đem pin bị lỗi có mã số phù hợp đến các cửa hàng hoặc đại lý của HP trên toàn cầu. Người dùng quan tâm có thể vào đây để tham khảo thêm. 
Vận may trúng số chưa chắc có hậu Giải sổ xố Powerball Tây Virginia, Ý Sau sự kiện 8 công nhân của một xưởng đóng gói thịt ở bang Ne- braska, Mỹ cùng chia nhau giải xổ số Powerball lên tới 365 triệu USD (trong đó có 2 người gốc Việt là Trần Dũng và Đào Văn Quang) hồi tuần trước, báo USA Today đã điểm lại hậu vận của nhiều người Mỹ từng trúng số trước đây. Tất nhiên, không phải ai cũng gặp khó khăn sau khi có được số tiền từ trên trời rơi xuống, nhưng nhiều trường hợp số tiền nói trên đã không dẫn tới thiên đường. Nhiều người trúng số lớn đã phải nộp hồ sơ xin phá sản trong vài năm, bị người thân vòi vĩnh hoặc thậm chí bị những người không quen biết bủa vây gây phiền hà. Ông Steve Granger, 53 tuổi, sống tại bang North Carolina, đã trúng 900.000 USD trong giải xổ số Tây Virginia hồi tháng 9. Sau khi đóng thuế ông còn lại hơn 600.000 USD và gửi gần hết số tiền này vào quỹ về hưu của 2 vợ chồng nhưng vẫn cảm thấy không thoải mái. Ông nói: “Bất cứ người nào tôi gặp cũng biết chuyện tôi trúng số, biết tôi hiện có cái gì”. Ông nhiều lần nghe những lời xầm xì bàn tán, thậm chí có một người không quen đề nghị ông bỏ vốn đầu tư khai thác vàng. Một trường hợp khác, hồi năm 2001 Patricia và Erwin Wales tại Buxton thuộc bang Maine, đã bị một nhóm người làm việc chung viện lý do cùng trúng số, khởi kiện đòi chia tiền khiến ông bà Wales phải bỏ tiền thuê luật sư. Hai ông bà dành riêng 5 triệu USD cho một tổ chức từ thiện phi lợi nhuận và đóng góp nhiều cho sinh hoạt cộng đồng xã hội và tôn giáo ở địa phương. Nhưng nhiều trường hợp khác, số tiền dễ kiếm này khiến cho người trúng số thậm chí bất hạnh hơn trước đó. Ông William Bud Post trúng 16,2 triệu USD tại bang Texas hồi năm 1988, có một người em muốn tìm giết ông để được thừa kế số tiền này. Ông Post sau này đã tiêu xài và bị mất hết khoản tiền trúng số, phải sống nhờ an sinh xã hội và qua đời hồi tháng 1. Billie Bob Harrel Jr. đã tự tử 2 năm sau khi ông trúng 31 triệu USD hồi năm 1997. Ông mua xe, mua nhà, cho tiền người thân, bạn bè và dâng cúng cho nhà thờ... Cuối cùng không rõ tiền trúng số của ông có còn không sau khi trừ đi nợ thuế. Còn bà Victoria Zell chia chung tiền trúng số 11 triệu USD với chồng hồi năm 2001, hiện hết tiền và đang ngồi tù theo bản án hồi tháng 3-2005 sau khi bà gây tai nạn làm 1 người chết và 1 người khác bị liệt trong lúc bà đang say rượu và ma túy. Evlyn Adams trúng số 2 lần hồi năm 1985 và 1986 tổng cộng 5,4 triệu USD, tiếp tục đánh bạc, cho tiền người khác, tiêu xài hoang phí và trở lại cảnh nghèo khó vào năm 2001. Hiện bà Adams không có nhà, phải trú ngụ trên một chiếc xe. Trong vấn đề này, chuyên gia về luật tài sản tại Đại học Texas Tech Gerry Beyer đã viết sách về những người có thu nhập bất ngờ như người trúng số, vận động viên thể thao, diễn viên ngôi sao... đã trở lại trắng tay như thế nào. Ông cho rằng nhiều người không biết rằng nếu họ cứ hoang phí tài sản, không đầu tư và tiết kiệm thì cuối cùng cũng lại trắng tay. Về 8 người trúng số ở Nebraska, với số tiền mỗi người nhận được 15,5 triệu USD sau thuế, nếu họ chịu đầu tư, họ có thể kiếm được hằng năm khoảng 500.000 USD. 
Giao lưu với các giọng hát cuộc thi Sing to Learn 25 giọng hát hay của học sinh, sinh viên trong đêm chung kết cuộc thi Sing to Learn sẽ giao lưu với thanh niên Hà Nội vào chiều ngày 12/12 tại Nhà văn hóa Học sinh sinh viên, đảo Thiền Quang. Chương trình thi hát tiếng Anh đã thu hút sự hưởng ứng và tham gia của hàng trăm thí sinh tới từ hơn 10 trường PTTH và đại học tại Hà Nội. Thí sinh đoạt giải sẽ có cơ hội nhận những giải thưởng là các suất học bổng có giá trị lớn của Language Link. Đăng ký vé xem chương trình, liên hệ Language Link Việt Nam, 3B Đặng Thái Thân, hoặc 36 Cát Linh, Hà Nội, Tel: 9332676; Email: singtolearn@languagelink.edu.vn. Language Link sẽ tổ chức Lễ hội Giáng sinh cho các học viên nhỏ tuổi vào tối ngày 11/12 tại 36 Cát Linh, Hà Nội. Học viên sẽ được tham gia những trò chơi vui nhộn, ngạc nhiên. Hơn 200 phần quà hấp dẫn, 30 chiếc đồng hồ xinh xắn, cùng cơ hội chụp ảnh với ông già Noel đang chờ đón các em trong Lễ hội Giáng sinh. Language Link cũng sẽ tổ chức đêm Nhạc hội Mừng Giáng sinh cho các học viên lớn với nhiều tiết mục văn nghệ hấp dẫn vào tối ngày 18/12 tại Nhà văn hóa Học sinh Sinh viên, đảo Thiền Quang, Hà Nội. Các học viên của Language Link có thể đăng ký vé ngay để có một Lễ hội Giáng sinh tuyệt vời. 
10 năm thuê xe ôm đi khám bệnh miễn phí Mười năm trước, hết nhiệm kỳ làm chuyên gia ở Angola và nhận được quyết định nghỉ hưu, bác sĩ Trương Thị Hội Tố bắt đầu lao vào một công việc mới: tình nguyện khám bệnh miễn phí cho người nghèo. Mặc dù lương hưu chỉ đủ để trả tiền xe ôm hằng ngày, nhưng vượt lên tất cả, bác sĩ Tố vẫn tiếp tục công việc của mình. Mỗi buổi sáng, bà ra khỏi nhà và bắt đầu một hành trình hơi trái khoáy: thày thuốc đi tìm bệnh nhân. Bất cứ ai cần khám bà đều sẵn lòng. Dần dần các cán bộ phường Hai Bà Trưng, Hà Nội, cũng quen với sự có mặt của bà và họ giúp bà "gom" những người có nhu cầu khám lại. Mỗi ngày mới là một con phố mới, cứ thế, bà đã "phủ sóng" hết 25 phường thuộc quận Hai Bà Trưng. Không có xe đưa đón, không thể đi bộ nên bà đi bằng xe ôm. Cả đi và về với mức giá những ngày ấy là khoảng 10.000 đồng. Lương hưu không thể đủ trang trải cho công việc "vác tù và hàng tổng" của bà. Nhưng mười năm nay, bằng nhiều cách, chiếc xe ôm được "thuê bao" vẫn đều đặn lăn bánh hằng ngày. Bác sĩ Tố chấm dứt cảnh "du mục" khi được Hội chữ Thập đỏ phường Giáp Bát cho mượn một căn phòng làm địa điểm khám bệnh và khi một vài đồng nghiệp về hưu tình nguyện tham gia phòng khám miễn phí thì bà không còn đơn độc nữa. Chỉ tính đơn giản mỗi ngày có khoảng 20 bệnh nhân đến đo huyết áp, nếu thu phí theo giá thị trường mỗi lần 2.000 đồng, như thế cũng đủ để bà Tố đi xe ôm mấy bận. Ngoài ra còn có rất nhiều người đến với những yêu cầu khác nhau như chẩn đoán ung thư, đái đường, kiểm tra tai, mũi, họng... trong khi bà là bác sĩ chuyên ngành sản khoa. Thực ra, bà và các đồng nghiệp cũng chỉ xác định phòng khám này chỉ dừng lại ở mức phát hiện bệnh rồi giới thiệu lên trên. Nhưng để làm được việc đó, người bác sĩ đã 72 tuổi này vẫn thường chong đèn đọc sách Y học đến khuya, tra từ điển tiếng Anh để biết chính xác tên từng loại thuốc... Vẻ phúc hậu của bà khiến nhiều người đến phòng khám không chỉ vì những bệnh thể xác mà còn để tâm sự, bày tỏ những nỗi niềm để được nghe bà an ủi, xoa dịu... Cứ đa mang ôm vào lòng những buồn vui của thiên hạ như thế, những tưởng đời bà viên mãn lắm, nào ngờ lắm nỗi đoạn trường... Tốt nghiệp Trung cấp trường nữ hộ sinh liên khu 3, 4, bà kết duyên với anh lính trẻ Nguyễn Xuân. Khi "hương lửa đang nồng" thì anh Xuân phải lên đường nhập ngũ. Một thời gian sau nhận được giấy báo tử của chồng, khi đó mới 21 tuổi, hai người chưa kịp có một đứa con. Đau xé lòng, bà chỉ còn biết tìm quên trong công việc, xung phong lên tận miền núi Yên Bái "cắm bản" 4 năm trời. Thế rồi bén duyên với anh Vũ Quang Bình, là bạn thân của chồng trong đại đoàn 320 để rồi anh lại đi chiến đấu biền biệt. Một mình tảo tần nuôi 3 đứa con nhỏ dại tưởng đã quá sức lắm rồi vậy mà người phụ nữ này lại làm ngạc nhiên chính mình khi học xong đại học, thỏa nguyện ước mơ làm bác sĩ. Nhưng một cái tang nữa ập đến. Thượng tá Vũ Quang Bình- Chính ủy sư đoàn 986 hy sinh trên đường hành quân dọc Trường Sơn. Làm sao nói hết nỗi đau của người phụ nữ "hai lần đò mà không đến bến"! Khi ấy, ba đứa con là điểm tựa vững vàng nhất và sự trưởng thành của chúng đã kéo nụ cười trở lại với mẹ mình. Cô con gái lớn của bà đã tốt nghiệp ĐH Giao thông Vận tải, tuy còn trẻ nhưng hạt giống nhân hậu bà mẹ gieo đã đơm hoa kết trái. Cô đã nhận đỡ đầu cho một em bé hoàn cảnh khó khăn, giúp em tiếp tục được đi học. Những người con khác của bà Tố đều như thế, họ tiết kiệm để mua từng viên thuốc cho mẹ đi giúp người nghèo. Hơn mười năm làm việc thiện, bà Tố vẫn chưa định nghỉ hưu. Lạ thay, càng về già lại càng "tham công tiếc việc". Khi nhà chuyển sang phường Khương Mai, bà còn ôm sổ đi quyên góp ủng hộ người nghèo, trong cuốn sổ đó có đầy đủ tên những thành viên trong gia đình bà. Vừa được UBND quận Thanh Xuân tặng bằng khen vì những đóng góp cho sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng nhưng dường như bà không quan tâm đến những danh hiệu. Sáng sáng, bà lại hăm hở lên đường trên chiếc xe ôm đã được "thuê bao" để đến với những người bệnh nghèo cần được giúp đỡ. 
Giúp con vượt qua kỳ thi căng thẳng Mùa thi đang đến gần. Cha mẹ là người hiểu hơn ai hết sự căng thẳng do áp lực của kỳ thi đối với con mình. Hãy cư xử một cách khéo léo để giúp con vượt qua kỳ thi đồng thời tránh vô tình làm gây cho con thêm lo lắng. 1. Giúp con ổn định tâm lý và củng cố quyết tâm Tâm lý chung là các em rất lo sợ thi rớt. Những thông tin về tỷ lệ "chọi" chênh lệch quá cao dễ khiến các em mất tinh thần. Cha mẹ không nên nghe ngóng nơi này, nơi khác rồi về nhà nói lại quá thường xuyên. Đồng thời, phải loại bỏ quan niệm tạo học tài thi phận hay đi thi cầu may của các em, khẳng định bằng nhiều cách rằng sự nỗ lực, tinh thần vượt khó, quyết tâm thi đạt kết quả cao sẽ mang lại kết quả mong muốn. 2. Cùng con xây dựng một kế hoạch ôn thi và phương pháp học hợp lý Muốn hướng dẫn con cách sắp xếp thì giờ học, ôn tập, học thêm cũng như nghỉ ngơi, giải trí hợp lý, bố mẹ phải trao đổi để thống nhất với con về mục tiêu của những việc này. Ví dụ: phải nắm vững kiến thức cơ bản, hệ thống hóa bài học, giải các bài tập khó một cách chủ động, sáng tạo. Đồng thời, giúp con biết được mặt mạnh, mặt yếu để học thêm, giải thêm những bài tập nào? Quan trọng là phải biết chọn lọc điều cần ghi vào bộ nhớ và khi cần moi ra để sử dụng. 3. Coi trọng sức khỏe và sinh hoạt bình thường Sức khỏe là điều quan trọng để thành công. Nên khuyên con ăn, ngủ điều độ, không thức quá khuya, ngủ đủ 7-8 tiếng/ngày. Khuyến khích con học vào buổi sáng vì đây là thời gian rất thích hợp cho việc học tập. Chăm lo hơn đến bữa ăn đầy đủ chất bổ dưỡng cho con và có thể cùng con chơi thể thao hoặc tập thể dục để tạo sự hưng phấn khi học tập 4. Dành không gian, thời gian cần thiết cho con Cố gắng trong điều kiện có thể để dành cho con một góc học tập tốt, yên tĩnh, đủ ánh sáng, thoáng mát, xa tiếng ồn, khuyến khích con vượt khó, ổn định về mặt tâm lý... Có thể không cần nói chuyện, bàn luận nhiều đến việc thi cử nhưng những việc bạn làm cho con sẽ khiến con bạn tự nhận thức được trách nhiệm của mình và cố gắng hơn trong học tập. 
DiaryOne: công cụ ghi nhật ký đa năng Nhưng đến khi file nhật ký này đã lên đến hàng trăm trang với nhiều năm trời ghi chép thì lại nảy sinh ra rất nhiều bất tiện, nhất là trong khâu tìm kiếm thông tin hoặc sự kiện. Công ty PimOne đã tung ra một phần mềm chuyên dành cho những người ham thích ghi nhật ký mang tên DiaryOne, những fan nào của nhật ký đã từng sử dụng DiaryOne thì đều có thể công nhận công cụ này đúng là một dạng nhật ký multimedia siêu đa năng và cực kỳ hấp dẫn. Ngoài tính năng soạn thảo văn bản với đủ kiểu dáng hiện đại để mọi người có thể gõ vào mọi nỗi niềm tâm tư của mình, DiaryOne còn cung cấp cả tính năng ghi nhật ký bằng âm thanh cho người dùng. Đây được xem là tính năng “cực siêu” của công cụ này, nhất là đối với những người thích ghi lại mọi kỷ niệm nhưng lười gõ bàn phím hoặc có tốc độ gõ chậm. Người dùng chỉ cần cắm microphone vào máy tính, nhắp vào nút ghi và sau đó có thể tha hồ tự sự về mọi nỗi niềm xảy ra với mình trong ngày. Khi viết nhật ký bằng văn bản người dùng cũng có thể chèn vào trang nhật ký của mình đủ loại hình ảnh, bảng biểu, file đính kèm hay các biểu tượng vui. DiaryOne cũng cung cấp một công cụ gửi e-mail hiện đại cho phép người dùng gửi mọi ghi chép của mình đến bất kỳ địa chỉ e-mail nào. DiaryOne cho phép người dùng xuất các ghi chép của mình ra dưới dạng trang web HTML được trang trí rất hấp dẫn. Ngoài ra DiaryOne cũng hỗ trợ đưa tin lên trang MSN Space Blog. Tính năng ngày tháng và tìm kiếm thông tin trong nhật ký được thiết kế rất khoa học và tiện dụng, giúp mọi người có thể ghi nhật ký theo bất kỳ ngày tháng năm nào và có thể tìm bất kỳ thông tin gì trong nhật ký một cách nhanh chóng theo từ khóa. Các thông tin tìm kiếm ra sẽ được hiển thị ra đầy đủ theo trình tự thời gian. Bảo mật cũng là một tính năng tuyệt hảo của DiaryOne. Để sử dụng công cụ này, người dùng cần phải đăng nhập vào DiaryOne bằng username và nhiều chế độ password riêng biệt, đảm bảo an toàn cho mọi dữ liệu cá nhân. Thư mục chứa dữ liệu của DiaryOne cũng được khóa trọn vẹn và chỉ có chủ nhân tài khoản đã đăng ký mới có thể truy cập vào. DiaryOne hiện nay đang có yếu điểm là không thể hiện được font Unicode tiếng Việt, nhưng "chuyện nhỏ" này có thể giải quyết dễ dàng bằng cách chuyển font chữ và kiểu gõ sang VNI for Windows. Người dùng có thể vào đây để tải bản DiaryOne 5.6 có dung lượng khoảng 6 MB về dùng thử trong 30 ngày, bản chính thức của DiaryOne 5.6 có giá là 29,95USD. 
Trại sáng tác điêu khắc đá tầm cỡ quốc tế tại Đà Nẵng do Na Uy tài trợ đang khẩn trương bước vào giai đoạn cuối. Sẽ có rất nhiều tác phẩm độc đáo mang âm hưởng biển và sức trẻ hoàn thành vào đợt này. Trại dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 29/3, kỷ niệm 31 năm ngày giải phóng TP Đà Nẵng. So với các trại điêu khắc từng tổ chức ở Huế, TP.HCM, An Giang..., rõ ràng những con sóng sông Hàn đã vỗ vào cảm xúc người nghệ sĩ để khảm trên đá những ý tưởng thăng hoa. Tác phẩm Vĩnh cửu của nhà điêu khắc Gun Harbitz (Na Uy)Bên bờ sông Hàn, chúng tôi đã gặp gỡ nhà điêu khắc Oyvind Astein. Ông cho biết tác phẩm của mình "nảy mầm ý tưởng ở Na Uy nhưng chỉ có thể thành cây nghệ thuật hoàn hảo ở Đà Nẵng". Tại sao? Oyvind Astein lý giải: "Sức trẻ của Đà Nẵng đã làm bật tung cảm xúc nghệ sĩ trong tôi". Tượng của ông có chủ đề Khát vọng. Ông nói mong muốn đạt được sắc thái riêng, dấu ấn của mình về thành phố đang vươn lên mạnh mẽ này. Với tác phẩm Vĩnh cửu, nhà điêu khắc Gun Harbitz cũng đến từ Na Uy cho biết bà và nhóm thợ đá đang khẩn trương để "hoàn thành đúng thời điểm". Với gương mặt cười rạng rỡ tuy còn lấm tấm mồ hôi, bà khoe đôi tay rám thô vì đục đẽo: "Những người thợ đá ở đây thật khéo nhưng tôi lại muốn làm việc độc lập. Chỉ khi nào cần thêm những chi tiết phức tạp cho tượng tôi mới cần sự hỗ trợ của nhiều người". Vĩnh cửu chạm trên đá biểu tượng Linga với những cách điệu tinh tế. Qua đó, thông điệp mà Gun Harbitz bày tỏ "Tình yêu là giao điểm sự sống. Nghệ thuật chỉ là cầu nối của tình yêu". Mỗi tượng đá của các nghệ sĩ Leif Gjerme, Phạm Văn Hạng, Nguyễn Hiền, Phan Gia Hương, Vũ Ngọc Thành, Trần Tuy, Nguyễn Long Bửu... lung linh một vẻ đẹp, ngầm chứa độ sắc cạnh của tư duy và chiều sâu. Được biết, khi kết thúc trại, các tác phẩm sẽ được bố trí dọc theo bờ sông Hàn để người dân thành phố và khách du lịch đến Đà Nẵng thưởng thức. Tin chắc rằng những thông điệp tình yêu sẽ theo sóng của sông Hàn mà lan tỏa...  
Tìm thấy xác khủng long lớn nhất châu Âu? Xương của một con bò sát vĩ đại chuyên nhai thân cây vừa xuất lộ tại một vùng bán sa mạc ở miền đông Tây Ban Nha. Trong đó có một mảnh xương chân trước khổng lồ, dài 1,85 m và nặng 150 kg, chứng tỏ con vật có thể dài hơn 30 mét và nặng tới 50 tấn - tương đương 7 con voi đực. Các nhà khoa học tin rằng sinh vật này là một con sauropod - nhóm khủng long ăn cỏ có dáng vẻ giống như thằn lằn ngày nay, sống ở kỷ Creta từ 145 đến 65 triệu năm trước. Nếu phỏng đoán được xác nhận, đó sẽ là con khủng long lớn nhất từng được khai quật tại cựu lục địa, có thể so sánh với các nhà vô địch về cân nặng như Argentinausorus ở Nam Mỹ (dài hơn 35 mét). Sauropod còn được gọi là khủng long cổ dài, với 4 chân, bộ não nhỏ xíu, bộ ruột lớn và chiếc cổ cũng cao lênh khênh. Chúng được xem là những kẻ ăn chay, với thực đơn chỉ gồm những thân cây lớn. Tây Ban Nha từng được các cánh rừng dày đặc bao phủ, nhưng khu vực mà người ta tìm thấy khúc xương này là các mỏ than bị bỏ hoang đầy đá sỏi và những ngôi làng không người ở. Nhà khảo cổ học Alberto Cobos và Rafael Royo đã đào được di hài khủng long năm ngoái, sau nhiều ngày lang thang qua các ngọn đồi ở Teruel. "Phát hiện quan trọng ở chỗ nó là con khủng long hoàn chỉnh nhất mà chúng tôi từng tìm thấy", Luis Alcala, Chủ tịch phòng thí nghiệm cổ sinh vật học ở Teruel, cho biết. "Nó có kích cỡ khổng lồ, lớn nhất châu Âu và là một trong những mẫu vật lớn nhất thế giới" - Alcala tin tưởng - "Chúng tôi cho rằng mình đang đối diện với một loài mới, chắc chắn là một loài chưa từng được biết tới nay". Tuy nhiên, các nhà khảo cổ chưa rõ họ phải mất bao lâu nữa để định danh cho con vật và thu thập toàn bộ những mảnh vụn của nó. Hiện ở khu vực này, công việc khai quật vẫn được tiếp tục. 
Intel nâng tốc độ Pentium IV lên 3,8 GHz Hôm qua, hãng sản xuất bộ vi xử lý lớn nhất thế giới đã giới thiệu chip Pentium IV Extreme Edition mới có tốc độ 3,8 GHz. Sản phẩm này nhằm phục vụ các game thủ chuyên nghiệp và giới sành chơi multimedia. Loại chip mới có giá bán buôn 999 USD. Nó đi cùng chipset 925XE Express có Front Side Bus 1066 MHz, nhanh hơn đáng kể so với tốc độ 800 MHz của chipset 925X Express được giới thiệu hồi tháng 6. Ngoài ra, chip mới có bộ nhớ đệm (cache) Level 2 dung lượng 512 KB và Level 3 dung lượng 2 MB, sử dụng công nghệ siêu phân luồng (Hyper-Threading). Chip Pentium mới có tốc độ đồng hồ thực tế là 3,46 GHz, cao nhất từ trước đến nay và trong vòng 2 tuần tới sẽ được Intel nâng lên 3,8 GHz. Tuy vậy, tốc độ của nó vẫn thua sút so với phiên bản 4 GHz mà Intel dự định ra mắt trong năm tới (sau đó đã hủy bỏ kế hoạch). Hãng tuyên bố, thay cho việc phát triển chip 4 GHz, họ sẽ dành 12 tháng tới để chuyển đối tất cả các sản phẩm máy tính để bàn và máy chủ sang bộ xử lý lõi kép, trong đó có một phiên bản nâng cấp của chip 90 nm Pentium Extreme Edition mang mã hiệu Prescott. Chipset 925XE cũng cải thiện xung nhịp của bộ nhớ, trong khi vẫn hỗ trợ các bộ nhớ DDR-2/400 và DDR-2/533, các công nghệ PCI Express và High Definition Audio như thế hệ trước. Phó chủ tịch Intel Bill Siunhận xét: Chipset siêu tốc 925XE mới, kết hợp với bộ vi xử lý Intel Pentium 4 Extreme Edition, là một minh chứng nữa cho giải pháp nền tảng mà chúng ta đang hướng tới  đó là kết hợp các chipset, bộ vi xử lý và các thiết bị thành phần khác lại với nhau nhằm mang lại những lợi ích thiết thực cho người sử dụng máy tính. 
Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN Nhưng đừng nói cho cô gái biết là anh làm như vậy. Tiếp theo anh phải nói chuyện với vợ về việc này. Hãy xin vợ để anh làm cha đỡ đầu đứa bé. Tôi chắc rằng mọi chuyện sẽ rất căng thẳng khi anh thông báo chuyện với vợ. Và các con anh sẽ thất vọng và coi thường anh. Nhưng anh phải chấp nhận. From: "Kim Dung"To: Webmaster@VnExpress.netSent: Saturday, September 17, 2005 4:54 PM Subject: Gui anh Tam Chào anh Thanh Tâm, Đọc tâm sự của anh, tôi rất bức xúc. Tôi còn quá trẻ so với độ tuổi của anh, tôi cũng chưa có gia đình và chưa có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống vợ chồng. Nhưng từ suy nghĩ của riêng tôi, tôi muốn chia sẻ với anh như thế này. Xin lỗi anh, tôi là người ưa nói thẳng, và tôi rất nóng mặt với chuyện của anh. Anh là người đàn ông hèn nhát và vô trách nhiệm. Anh có gia đình rồi mà con quan hệ bất chính với cô gái khác. Khi cô ấy có thai, anh lại nói đó không phải là con anh. Anh đã nhục mạ cô ấy "có quan hệ với thằng nào". Rồi anh phàn nàn thử ADN đắt quá mà mình thì không muốn chuyện nhỏ như thế lại phải chi một khoản lớn chẳng để làm gì. Tôi hỏi anh, số tiền đó là bao nhiêu? Liệu có mua lại cuộc đời cho cô gái kia không? Một điều tôi không dám khẳng định đứa bé là con anh. Cô gái kia khổ cực một mình mang thai, và sinh con không có một sự giúp đỡ nào của anh, thậm chí về tình cảm thôi cũng không. Khi cô ấy sinh con, cô ấy cũng một mình nuôi con, không đòi hỏi ở anh điều gì cả về vật chất và tình cảm. Rõ ràng cô ấy không muốn chuyện đứa con làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình anh hiện nay. Cô ấy nhận nuôi con mà không trách cứ gì anh. Hơn nữa, cô ấy đã sẵn sàng để anh đi thử ADN. Tại sao anh lại nghi ngờ cô ấy? Nếu cô ấy là người không tốt, mang đứa con ra để tống tiền anh, đòi hỏi anh phải chu cấp cho mẹ con cô ấy để đe doạ hạnh phúc của anh hiện tại và để cô có vị trí trong gia đình anh, thì may ra anh còn có thể nghi ngờ đứa bé chưa chắc là con anh. Tôi nghĩ cháu bé cũng còn may mắn là có được người mẹ tốt như cô ấy. Bây giờ anh lại hỏi bạn đọc là anh nên làm thế nào? Nếu anh là người đàn ông có lương tâm thì anh phải biết nên làm gì lúc này chứ. Nếu anh còn đa nghi, anh đi thử ADN đi, nhưng đừng nói cho cô gái biết là anh làm như vậy. Vì cô ấy sẽ đau lòng lắm, điều đó chứng tỏ anh không tin tưởng và coi thường cô ấy. Tiếp theo anh phải nói chuyện với vợ anh về việc này. Hãy xin vợ anh để anh làm cha đỡ đầu đứa bé. Tôi chắc rằng mọi chuyện sẽ rất căng thẳng và gay go khi anh thông báo chuyện với vợ anh. Và các con anh sẽ thất vọng và coi thường anh. Nhưng anh phải chấp nhận. Anh gây ra lỗi lầm thì anh phải gánh lấy. Còn nếu anh bỏ rơi mẹ con cô ấy, anh sẽ dằn vặt suốt đời, suốt đời anh sống không thanh thản. Hãy đối diện với sự thật. Chúc anh dũng cảm. Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005) Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt(20/09/2005) Anh Tâm quá nhu nhược(20/09/2005) Anh Tâm không xứng đáng làm cha đứa trẻ(19/09/2005) Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình(19/09/2005) 
Vàng tiếp tục leo thang Cái chết của Chủ tịch Yasser Arafat cùng với quyết định tăng lãi suất của Mỹ đã khiến các nhà buôn kim loại quý mạnh tay ký hợp đồng giao sau với giá kỷ lục 436,20 USD/ounce. Thị trường vàng bạc Việt Nam cũng lên cơn sốt vì khan hàng. Phiên giao dịch đêm qua tại New York vàng giao tháng 12 có lúc leo tới 436,20 USD/ounce, cao nhất trong vòng 16 năm qua. Đến cuối phiên, giá ổn định trở lại ở mức 435,40 USD/ounce, tăng 1 USD so với hôm qua. Giá giao ngay cũng đang ổn định ở mức 434,60 USD/ounce. Theo các chuyên gia, việc ông Arafat qua đời đang làm dấy lên mối lo ngại về những bất ổn leo thang tại Trung Đông và đây cũng là cơ hội để vàng tiếp tục xu hướng tăng giá trong thời gian tới. Bên cạnh đó, quyết định điều chỉnh lãi suất với mức thấp của Nhà Trắng đã không thể khiến các nhà đầu tư tin tưởng vào khả năng cải thiện tình trạng thâm hụt ngân sách kép tại Mỹ. Nhiều hãng đầu cơ đang tin rằng, giá vàng trong năm 2005 tiếp tục dao động ở mức cao, trong khoảng 450 USD/oucne và chỉ có thể giảm nhẹ kể từ năm 2006. Trong nước, giá bán của các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý tiếp tục tăng cao theo xu hướng chung của thế giới. Sáng nay, vàng SJC tại Hà Nội đã đạt kỷ lục 827.000 đồng/chỉ. Vàng Bảo Tín Minh Châu và của Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp cũng vượt 823.000 đồng/chỉ. Theo ông Nguyễn Thế Lựu, Trưởng Phòng Kinh doanh Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp, do giá thế giới lên cao và vượt xa giá bán trong nước, nhiều đầu mối đã không dám nhập hàng về, dẫn tới tình trạng khan hàng, nhất là tại khu vực phía Bắc. "Nếu tính theo giá mới nhất, vàng về đến Việt Nam đã là 829.000 đồng/chỉ, nhưng chúng tôi vẫn niêm yết giá bán ở mức 820.000 đồng/chỉ. Nhập về sẽ lỗ nên đã lâu rồi chúng tôi chưa đăng ký mua một lô nào cả", ông Lựu cho biết. Hôm nay, Công ty Vàng bạc Ngân hàng Nông nghiệp sẽ chính thức ra mắt thương hiệu vàng miếng AJC với 4 loại (1 lượng, 5 chỉ, 2 chỉ và 1 chỉ). Tuy nhiên, ông Lựu cho biết, do chưa sản xuất kịp và cũng chưa đủ nguyên liệu nên thời gian đầu thương hiệu AJC chưa được giao dịch rộng rãi. "Cố gắng trong cả ngày hôm nay thì chúng tôi cũng chỉ làm ra khoảng 200 miếng mỗi loại để cung ứng cho thị trường", ông tiết lộ. 
Phá “ổ nhện” trong tiệm hớt tóc Chiều 21-2, Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an TPHCM bắt quả tang hai cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm ngay tại tiệm hớt tóc Thanh Vy (phường An Bình, quận 2). Chủ tiệm Nguyễn Thị Thanh (44 tuổi, tạm trú tại 77 Trần Não) khai nhận từ tháng 11-2004, Thanh tổ chức bán dâm với khách ngay tại tiệm nếu khách yêu cầu. Mỗi lần bán dâm được 200.000 đồng các cô phải trích nộp lại cho Thanh 50.000 đồng. Thanh và hai gái bán dâm đã bị tạm giũ và chuyển giao Công an quận 2. 
Những cơn giận của vũ trụ (phần 1) Trong khi làm biến đổi trật tự của thiên nhiên, các sự kiện dữ dội nhất của vũ trụ lại tạo ra những khởi đầu mới. Nói cách khác, lúc đó chính sự hỗn độn lại trở thành kẻ sáng tạo. Từ khi sinh ra trong địa ngục của Big Bang, vũ trụ đã phải trải qua những giai đoạn dữ dội nhất. Những cơn mưa tiểu hành tinh và sao chổi đã va đập vào những thiên thể, ngôi sao và dải thiên hà khác khiến chúng xâm chiếm, cấu xé lẫn nhau và dẫn tới các tai biến ở khắp nơi. Chỉ cần một ngôi sao nặng chết, nó sẽ biến thành một lỗ đen hút tất cả các tia năng lượng mạnh, và trong có vài giây nó sáng rực lên bằng ánh sáng của cả triệu tỷ ngôi sao gộp lại. Tiếp đến, vẫn hố đen này nuốt tất cả vật chất đi ngang qua nó, kiểu như một vật phàm ăn của vũ trụ và phát ra các vệt sáng mạnh gấp 500.000 lần ánh sáng của mặt trời. Nhưng những cơn giận dữ ấy lại chính là những phương tiện mang lại cho thiên nhiên những điều mới, để làm thay đổi các định luật vật lý từng có ảnh hưởng quyết định tới vũ trụ, nhà vật lý thiên văn Trịnh Xuân Thuận nhấn mạnh. Điều này trải ngược với ý tưởng của Friedrich Hegel: chẳng có gì là mới mẻ trong thiên nhiên cả. Thật vậy, kể từ thế kỷ XX, tầm nhìn lịch sử về vũ trụ đã thay đổi. Vũ trụ của chúng ta còn lâu mới là thể bất biến và vận hành như một chiếc đồng hồ. Nó đang phải chịu một cuộc biến đổi trong đó các tai biến - thường rất dữ dội - tạo ra những bước ngoặt và những sự khởi đầu mới. Hiện thực không chỉ còn được định đoạt bởi những quy luật thiên nhiên áp dụng với những điều kiện đặc biệt ban đầu, nó cũng bị cắt gọt và điều khiển bởi một loạt những sự kiện ngẫu nhiên và lịch sử. Thứ tự hoàn hảo rất khô cứng trong khi sự hỗn độn lại đầy sáng tạo, đó là ý chính trong cuốn best-seller của Trịnh Xuân Thuận Le Chaos et Harmonie (Hỗn độn và Hài hòa). Đây là một ý tưởng mà nhà thiên văn sẽ bảo vệ trong suốt những trang tiếp theo của bài viết, mang đến một viễn cảnh mới trong cách nhìn nhận những thảm họa của vũ trụ. Những thế giới của sự va đập Các tiểu hành tinh rơi rụng, các hành tinh đụng độ với nhau: những thiên thể trong vũ trụ có một cuộc sống thật điên đảo. Trong những vòng tròn chậm chạp và tĩnh lặng, hàng trăm nghìn các mảnh thiên thạch lớn quay thành từng hàng sít sịt xung quanh mặt trời. Một mặt, sao Mộc - do kích thước quá lớn - che khuất gần hết các cư dân tiểu hành tinh ở vùng vành đai chính, mặt khác sao Hỏa đỏ rực lên một cách yếu ớt, nằm ở phía sau canh giữ những hành tinh đất phía trong. Bỗng nhiên, một tiểu hành tinh lướt sượt qua một thiên thạch khác. Bị lệch khỏi quỹ đạo bay, nó đụng vào một tiểu hành tinh bên cạnh khiến anh bạn này bị nổ tung. Vụ va chạm khổng lồ gây ra một đợt sóng năng lượng làm đảo lộn các thiên thạch gần đó và thay đổi sự lưu thông của các tiểu hành tinh trên phạm vi lớn. Từ nhiều năm nay, các nhà khoa học đã biết được nhiều vụ va chạm tiểu hành tinh từ xa xưa khiến chúng tạo ra hệ mặt trời ngày nay. Nhưng nhìn nhận đầu tiên về thảm họa chỉ mới được đưa ra cách dây không lâu, do một nhóm các nhà nghiên cứu Mỹ đứng đầu là David Nesvorny thuộc Viện nghiên cứu Southwest ở Boulder (bang Colorado). Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu vẫn chưa đi đến được thời gian chính xác của thảm họa và chỉ biết nó cách đây tới 5,8 triệu năm. Dù thế, họ cũng có thể tái tạo lại những sự kiện một cách chính xác từ những mảnh vỡ của sự va đập lớn kia. Bị va đập vào một thiên thể nhỏ nhưng với một tốc độc cực lớn, một tiểu hành tinh có đường kính khoảng 25 km bị xé nát thành 39 mảnh có cấu trúc giống nhau giờ vẫn đang lang thang trên cùng một quỹ đạo. Những vụ va chạm đều là những tai biến diễn ra trên phạm vi của nhiều hành tinh. Chúng thường xảy ra vào đầu thời kỳ hệ mặt trời, được sinh ra khi không gian liên hành tinh còn chứa đầy những mảnh thiên thạch và sao chổi. Những thứ này dần biến mất hoặc bị văng khỏi hệ mặt trời dưới tác động của lực hấp dẫn từ những hành tinh khổng lồ. Sao kim dường như đã phải chịu rất nhiều các va chạm mạnh từ khi mới sinh ra và Trịnh Xuân Thuận nhận xét: vì thế nó quay rất chậm. Có thể lúc đầu hai vật thể đã sát nhập làm một rồi nó đã bị một sao băng cực lớn, cỡ sao Hỏa va đập vào. Việc va chạm đã khiến nó quay ngược chiều và từ đó chiều quay của nó ngược với các hành tinh khác: Mặt trời mọc ở phía tây của sao Kim chứ không như phía đông của các hành tinh. Vụ va đập này cũng là nguồn gốc của các hoạt động núi lửa ở những hành tinh gần trái đất khiến chúng không thể có sự sống? Đến nay, những giả thuyết về sự kỳ lạ của sao Kim vẫn đang rất đối chọi nhau. Xa hơn nữa, việc khám phá những hành tinh ngoài hệ mặt trời đã chứng tỏ sự hiện diện của các tiến trình còn khủng khiếp hơn. Nhiều hệ thống các ngôi sao thấy có hiện tượng những hành tinh khổng lồ di chuyển về hướng ngôi sao trung tâm. Trên đường đi của chúng, những ngôi sao bé nhỏ cỡ trái đất của chúng ta nếu may mắn khi va phải thì bị vỡ tan tành, tệ hơn nữa, chúng bị văng ra khỏi hệ mặt trời và lang thang trong khoảng tối vô tận của sa mạc không gian. Điệu nhảy chết người Đối với những ngôi sao, những câu chuyện tình thường cũng có kết thúc không có hậu, gây ra những vụ nổ rực sáng, kinh khủng. Một tai biến thực sự sẽ xảy ra khi hai ngôi sao đâm thẳng vào nhau. Nếu điều này diễn ra đối với mặt trời của chúng ta, những sao chổi sẽ là nạn nhân đầu tiên. Khi bị đẩy tới gần ngôi sao lang thang, những hình cầu bằng băng kia sẽ vỡ tung như những quả bom nhiệt hạch trong hệ mặt trời. Rồi điều này tiếp tục xảy ra với những hành tinh bị đánh bật ra khỏi quỹ đạo va chạm vào những hành tinh bé hơn của hệ mặt trời. Cuối cùng, hai hành tinh rực sáng sẽ đâm thẳng vào nhau, va chạm và nhập lại thành một ngôi sao khổng lồ. Sự hợp nhất chết người này không bền và ngôi sao nặng nề sau khi đốt cháy hết vật chất sẽ kết thúc bằng việc nổ tung và phóng ra những rác thải carbon tới những hành tinh khác trong khoảng không liên hành tinh. Sung sướng thay, điều giả tưởng nói trên hầu như không thể thực hiện được đối với mặt trời: ngôi sao gần nhất và đe dọa nhất - Proxima du Centaura - đang ở vị trí cách chúng ta khoảng 4,2 năm ánh sáng. Trên thực tế, một sa mạc vũ trụ dày đặc luôn ngăn cách phần lớn các ngôi sao với những hàng xóm trong các dải thiên hà. Nhưng cũng có lúc chúng có thể tới gần nhau đến mức không thể tránh được đụng độ. Đó là trường hợp ở trung tâm của dài ngân hà của chúng ta, trong đám tinh cầu, những cộng đồng hàng triệu ngôi sao tập trung trong một không gian hẹp quay xung quanh ngoại vi của các dải thiên hà. Giữa chúng luôn có một lực hấp dẫn đủ mạnh để chúng chỉ có thể cách nhau ở khoảng một phần mười năm ánh sáng. Những ngôi sao của đám tinh cầu trông như bầy ong trong tổ bay vù vù trong khoảng không gian hẹp và kết thúc bằng những cú huých nhau mà thôi. Nhiều ngôi sao khác trong số những cộng đồng này, cũng như ở những nơi khác trong dải ngân hà thường sống cặp với nhau. Hai ngôi sao quay xung quanh nhau và di chuyển rất "giữ gìn với nhau. Điệu nhảy thiên thể này sẽ kết thúc khi cặp sao gặp phải một ngôi sao neutron, tức là một ngôi sao nhỏ nhưng có mật độ cực kỳ dày đặc (kiểu như 10 ngôi sao cỡ mặt trời nén lại thành một trong một diện tích cỡ chỉ Paris) - vết tích của một ngôi sao khác chết khép lại. Sau những hành động tiệm cận nhau khá phức tạp, thành viên nhẹ cân nhất trong cặp tình nhân sẽ rời bỏ bạn nhảy chơ vơ trong khoảng không để "cặp bồ với ngôi sao neutron mà chẳng chút ngượng ngùng. Sau khi giành được người tình, ngôi sao neutron bắt đầu nụ hôn ma cà rồng của nó: lực hấp dẫn mạnh mẽ, liên tục của ngôi sao neutron hút hết gas của ngôi sao kia, tiếp tục tăng thêm vật chất trong nó cho tới khi nạn nhân chết hẳn. Số gas hút được bị rơi vào vòng cầu nóng rực bao quanh ngôi sao neutron tạo thành những đợt nổ lớn ngoạn mục nhìn thấy được dưới dạng tia X. Cảnh tưởng này tồn tại khá lâu với các tia trước đây giả thuyết là tia vũ trụ, giờ được củng cố thêm nhờ các nghiên cứu của hai nhóm thiên văn Mỹ trợ giúp bởi kính viễn vọng Chandra. (còn nữa) 
Khó mua vé máy bay giá rẻ! VNA khuyến mãi vé Hà Nội đi TPHCM trước Tết Nguyên đán và TPHCM đi Hà Nội sau Tết Vào thời điểm này, cả hai hãng hàng không Vietnam Airlines (VNA) và Pacific Airlines (PA) đang bán gần 20.000 vé giá rẻ trong chương trình khuyến mãi đặc biệt nhân dịp Tết trên các chuyến bay chặng Hà Nội - TPHCM và ngược lại VNA xuất vé từ 1-12 cho lịch bay từ ngày 21 đến 27-1-2006 chiều Hà Nội - TPHCM và từ ngày 1 đến 10-2-2006 chiều ngược lại. Riêng PA triển khai ngay từ đầu tháng 11 và không khống chế thời hạn bay. Tuy nhiên, do hàng không còn là phương tiện vận tải cao cấp với đại bộ phận người dân, công tác tiếp thị chưa rộng khắp cùng với hệ thống đại lý bán vé nhiều tầng nấc là những nguyên nhân khiến người có nhu cầu vẫn khó tiếp cận được với vé máy bay giá rẻ. Tổng công ty nói có, phòng vé nói không Ngay sau khi Báo NLĐ ngày 23-11 đăng tải thông tin về giá vé khuyến mãi, rất nhiều bạn đọc đã gọi điện phản ánh các phòng vé đều trả lời: VNA không có vé khuyến mãi Tết. Trao đổi với một chuyên viên Ban Tiếp thị hành khách Tổng Công ty Hàng không VN, chuyên viên này giải thích: Tổng công ty chưa kịp triển khai kế hoạch bán đến các phòng vé, vì thế nhân viên không nắm được. Ngay cả phòng vé trung tâm của VNA tại Hà Nội đến đầu giờ chiều 2-12 mới sao bản thông báo về các loại vé khuyến mãi và điều kiện bay để “kẹp” vào vé giao cho hành khách. Khi chúng tôi gọi điện đến một vài đại lý, câu trả lời cũng không đồng nhất, nơi nói có, nơi nói không. Trưởng Phòng Bán vé và đặt chỗ Văn phòng khu vực phía Bắc của VNA Nguyễn Minh Hiếu cho biết, khi đã triển khai kế hoạch bán rồi sẽ không có chuyện còn vé mà nhân viên trả lời không có, vì hệ thống bán được nối mạng toàn cầu. “Chúng tôi không nghi ngờ những phản ánh của khách nhưng lưu ý khách gọi đến phải đưa ra thông tin cụ thể, chi tiết thì nhân viên mới trả lời chính xác được” - ông Hiếu nói. Sự trục trặc có thể xảy ra ở tình huống như sau: VNA chỉ khuyến mãi ở chiều Hà Nội - TPHCM trước Tết và TPHCM - Hà Nội sau Tết, khách cần mua vé giá rẻ không khớp với chính sách trên sẽ không được đáp ứng. Đại lý làm khó khách hàng Ngoài các phòng vé của hãng, hệ thống bán vé hàng không còn bao gồm rất nhiều đại lý bán vé chiết khấu 5% hoa hồng. Hiện nay, VNA có khoảng 140 đại lý chính thức trong cả nước, PA có 153 đại lý. Các đại lý phải bảo đảm doanh số trong tháng và có sự ràng buộc bán vé cho hãng khi hệ thống bán còn vé. Tuy nhiên, có thực trạng là hành khách mua vé ở đại lý thường chỉ được “tư vấn” loại vé “kịch trần” 1,5 triệu đồng/vé/chiều. Các đại lý không mặn mà với vé giá rẻ vì hoa hồng sẽ giảm. Ngoài đại lý chính thức, tại Hà Nội và TPHCM có không ít đại lý “ăn theo”. Những đại lý này không ký kết hợp đồng với hãng mà gặp đâu bán đó theo phương thức mua lại chỗ của đại lý chính thức để bán lại. Nhiều hành khách không có thói quen mua vé trực tiếp mà chỉ gọi cho đại lý nào đó để được giao vé tận nhà. Đã có trường hợp khách cần đi gấp bị đại lý làm khó, yêu cầu đặt trước vài trăm ngàn đồng. Đến giờ khởi hành rồi đại lý vẫn không xoay được vé, báo hại khách hỏng cả việc, đòi phạt vạ VNA. Trong dịp cao điểm, có nhiều trường hợp đại lý nói hết vé nhưng nếu khách sẵn sàng trả giá cao sẽ được bố trí. Các đại lý thân thiết (có doanh số cao) rất linh hoạt trong các trường hợp này. 
'Quy ước và vĩnh cửu' của họa sĩ Phạm Minh Tuấn "Tôi không có ý định đi tìm cho mình một hình thức bởi đó chỉ là phương tiện để bộc lộ suy nghĩ. Những ý tưởng sinh ra hình thức và điều đó làm đa dạng và phong phú cho hội họa", Phạm Minh Tuấn tâm sự về ý tưởng trong triển lãm của anh tại Bảo tàng Mỹ thuật VN, diễn ra từ ngày 3 đến 11/12. Ngay ở cái tên của triển lãm, Quy ước và vĩnh cửu đã gợi cho người xem nhiều suy nghĩ. Hai khái niệm một hữu hạn, một vô hạn được đặt cạnh nhau. Những quy ước mà Phạm Minh đặt ra trong các tác phẩm cũng là những lằn ranh mong manh trong cảm nhận của cái hư và thực. Xuất phát từ ý tưởng đó, 40 tác phẩm được trưng bày lần này của Phạm Minh Tuấn đều khiến người xem phải suy nghĩ. Sớm tiếp cận với những trường phái hội họa hiện đại phương Tây, tranh của anh cũng đã có mặt ở nhiều nước trên thế giới nên những sáng tác mang nhiều dấu ấn của trường phái siêu thực. Cái tôi nghệ sĩ thường mang dáng vẻ lãng đãng, của một "hành giả" giữa chốn trời mây sông nước. Biểu hiện những giá trị cuộc sống vĩnh hằng qua sự tồn tại của sự vật cụ thể là dụng ý của họa sĩ. Bức Vĩ nhân với hình ảnh con người hàng trăm cánh tay, là sự biểu hiện một cái dị thường nhưng Minh Tuấn muốn mượn điều đó để gửi gắm những ý tưởng, quan niệm về vĩ nhân. Những người đứng cao hơn bình thường ấy, có sự nhân từ của Phật nhưng vẫn là con người với những tâm tư chân thật. Tranh của Phạm Minh Tuấn gợi những ám ảnh về chân giá trị đích thực của đời sống. Nhà phê bình hội họa Phan Cẩm Thượng nhận xét: "Tranh của Phạm Minh Tuấn vẽ những cái bình thường, hiển hiện để thấy được cái hư vô. Chẳng hạn, chiếc đồng hồ là vật đo thời gian và chỉ cho ta biết cái giới hạn của thời gian. Vậy thời gian là đồng hồ hay là sự cảm nhận về cái trôi đi không bao giờ trở lại. Hay cái vân tay của mỗi con người như mã vạch duy nhất của từng cá thể, để khẳng định cái tôi duy nhất. Vậy, khả năng hiểu và dùng cái duy nhất vào việc gì. Sự phát triển các ý nghĩ này dẫn đến một thứ hội họa rất gần với siêu hình". Nhờ vào sự hiện diện của những cá thể trong tranh mà nó luôn nhắc nhở người ta về ý nghĩa của sự sống, làm thế nào để con người không bị lãng quên trong thế giới rộng lớn này, để cái hữu hạn trở nên bất tử. Quan niệm của Phạm Minh Tuấn là không chú trọng đến hình thức, để cho ý tưởng dẫn dắt, và nhờ vào đó có thể sản sinh ra những hình thức đa dạng và phong phú. Hơn 40 tác phẩm của Phạm Minh Tuấn có thể coi như những tiếng nói riêng của "phong cách tinh thần". Triển lãm được tổ chức với sự giúp đỡ của Quỹ Phát triển văn hóa Việt Nam - Thụy Điển.  
Siêu âm cho 'bà bầu' voi Một con voi cái có mang tại Vườn thú Biblical ở Jerusalem đã được xác nhận ở tình trạng sức khỏe tốt, sau khi các bác sĩ siêu âm để thăm khám cái thai 5 tháng tuổi. Các chuyên gia Đức, những người trực tiếp siêu âm cho cô voi châu Á Tamar này, nhận thấy cái thai đang phát triển rất tốt ở tháng thứ 5. Tuy nhiên, 17 tháng nữa voi con mới ra đời, vì thế các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi voi mẹ. Tamar được thụ tinh nhân tạo với "chàng" voi Emett ở công viên động vật hoang dã Whipsnade ở Anh.Vườn thú Jerusalem cũng sử dụng một phương pháp quản lý các động vật da dày (trong đó có voi, tê giác...) được gọi là "phương pháp tiếp xúc tự do", trong đó người nuôi sẽ tiếp xúc trực tiếp với các con vật. Vườn thú Jerusalem hiện có 4 con voi cái và 1 con đực thuộc loài voi châu Á. 
Mùa xuân dành tặng người khuyết tật Ông già Noel lớn nhất VN (trái) và Ca sĩ hát trên khing khí cầu (phải) 19 giờ 30 ngày 16-12 tại Sân Vận động Quốc gia Mỹ Đình - Hà Nội sẽ diễn ra chương trình ca nhạc Sự trở lại của mùa Xuân. Chương trình do Trung tâm Nhân Đạo Vạn Xuân phối hợp với Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Sinh viên, Trung tâm Văn hóa Doanh nhân VN, Truyền hình Kỹ thuật số VN, Khu Liên hiệp Thể thao Quốc gia, Công ty Chiến Thắng (TPHCM) tổ chức. Đây là một sự kiện âm nhạc lớn nhằm mục đích xây dựng quỹ dạy nghề miễn phí và tạo việc làm ổn định cho người khuyết tật và quỹ học bổng cho học sinh - sinh viên khuyết tật. Chương trình được đầu tư, xây dựng quy mô, với sự góp mặt của hầu hết các nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng. Lần đầu tiên, những khinh khí cầu khổng lồ mang bảy sắc cầu vồng cao bằng tòa nhà 5 - 6 tầng bay lơ lửng trên không trung với độ cao khoảng 5 - 10 m. Các ca sĩ sẽ biểu diễn trên khí cầu dưới những ngọn lửa rực rỡ dài đến 3 m. Hệ thống truyền hình kỹ thuật số VTC sẽ truyền hình trực tiếp và tiếp sóng với các đài địa phương trên cả nước.  
Người nước ngoài vi phạm luật giao thông ở Việt Nam "Xe ôtô mang biển số nước ngoài vi phạm luật lệ giao thông thì có bị xử lý không? Có trường hợp nào người và xe ôtô mang biển số nước ngoài được miễn truy cứu trách nhiệm không?". Bạn đọc Nguyễn Hòa, TP HCM. Trả lời: Về nguyên tắc thì mọi hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam xảy ra trên lãnh thổ Việt Nam đều bị xử lý theo pháp luật Việt Nam. Tuy nhiên, việc xử lý người nước ngoài và phương tiện mang biển số nước ngoài được áp dụng một số nguyên tắc đặc biệt sau đây: - Thông tư liên ngành số 01/TTLN ngày 8/9/1988 của VKSND Tối cao, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp và Bộ Ngoại giao quy định: Những người có thân phận ngoại giao và những người có thẻ Chứng minh thư lãnh sự lúc đang thi hành công vụ mà gây tai nạn giao thông thì không bị xử phạt hành chính. Ngoài trường hợp này, họ vẫn phải chịu trách nhiệm theo quy định tại pháp luật Việt Nam mà không được hưởng quyền ưu đãi và miễn trừ. Trong trường hợp, họ cố tình vi phạm luật lệ giao thông của Việt Nam thì vẫn bị phạt hành chính theo quy định của pháp luật Việt Nam. - Xe mang biển số ngoại giao do lái xe người Việt Nam điều khiển thì người lái xe Việt Nam phải chịu trách nhiệm theo pháp luật. Cơ quan hoặc người sở hữu xe phải cùng chịu trách nhiệm dân sự. - Những trường hợp khác cũng sẽ được xử lý theo đúng pháp luật Việt Nam. 
Hans Riegel - ông vua kẹo dẻo Không chỉ ở châu Âu mà tại nhiều các khu vực khác trên thế giới, trẻ em đều biết đến những viên kẹo dẻo của hãng Haribo. Ông chủ tài ba của tập đoàn này chính là Hans Riegel, một tỷ phú nổi tiếng, người trực tiếp điều hành công ty suốt 55 năm nay. Hãng kẹo dẻo của gia đình Riegel được thành lập từ năm 1920 và thương hiệu Haribo cũng được ghép từ những chữ cái đầu tiên của tên gọi Hans Riegel - Bonn, nơi đặt trụ sở chính của hãng. Năm 1946, được sự trợ giúp của người em, Hans Riegel đã trực tiếp điều hành và xây dựng xưởng sản xuất gia đình thành một công ty xuyên quốc gia với trên 5.000 công nhân và doanh số gần 2 tỷ USD mỗi năm. Hiện Haribo là nhà sản xuất số một về thị trường này và chiếm thị phần áp đảo tại châu Âu. Mỗi tuần có đến hàng tỷ chiếc kẹo với đủ hình dạng mà trẻ em yêu thích được xuất xưởng. Sự nghiệp của Hans Riegel gắn liền với sự ra đời của những viên kẹo dẻo. Đã qua cái tuổi 79 với hơn 56 năm trực tiếp điều hành công ty, nhưng ông vẫn chưa có ý định rút lui về hậu trường. Ông tự hào tuyên bố, chừng nào còn sống sẽ trực tiếp điều hành để sản xuất và phân phối đặc sản kẹo dẻo đi khắp thế giới cho trẻ em. Hiện ông sở hữu một nửa tài sản của công ty (xấp xỉ 1 tỷ USD), và người em Paul Riegel một nửa còn lại. Các công nhân làm việc cho Haribo đã quá quen với hình ảnh ông chủ mình, một nhà tỷ phú giàu có và quyền uy, vẫn thường xuyên ra tận cuối dây chuyền sản xuất nhón tay thử những sản phẩm kẹo Haribo của mình. Cả đời sống chết với nghiệp, Riegel không chỉ coi những viên kẹo dẻo xinh xinh là những sản phẩm đem lại sự giàu có. Với ông đó là cả một truyền thống gia đình, một triết lý kinh doanh riêng mà ông kiên định theo đuổi bấy lâu. Hans Riegel đã từng trả lời phỏng vấn báo chí rằng, ông không có con và những viên kẹo dẻo chíp chíp mang thương hiệu Haribo chính là những đứa con đem lại cho ông những giá trị tinh thần to lớn. "Nhiều khi vào siêu thị, nhìn thấy nhân viên đang xếp đầy những túi kẹo dẻo Haribo vào quầy, ngay lập tức tôi lấy máy ảnh để chụp hình ảnh đó. Lúc đó là những giây phút hạnh phúc nhất của tôi", ông nói. Rất thành công với doanh nghiệp của mình, nhưng Hans Riegel lại làm người ta chú ý với một phong cách quản lý doanh nghiệp không giống ai. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, phương pháp quản lý của ông lạnh lùng và có phần nào bảo thủ, nhưng mặt khác họ lại ngạc nhiên trước những kết quả kinh doanh kỳ diệu của Haribo. Hai năm trước đây, trong khi, nhiều đối thủ cạnh tranh của Haribo bị lao đao vì phần lớn các sản phẩm kẹo dẻo có nguy cơ bị tẩy chay do khách hàng lo ngại dịch bệnh bò điên (trong các sản phẩm kẹo dẻo bao giờ cũng có gelatin chiết xuất từ xương bò) thì Hans Riegel vẫn chèo lái Haribo vượt qua một cách khá nhẹ nhàng. Không ít nhà tư vấn doanh nghiệp nghi ngờ về cách quản lý này đối với một công ty 5.000 công nhân và nhiều chi nhánh ở nước ngoài như Haribo. Nhiều người nhận xét Hans Riegel quản lý Haribo như một công ty gia đình nhỏ. Ông quán xuyến, chỉ đạo tất cả các phòng ban, xưởng sản xuất hàng ngày mà không cần đến một hệ thống quản lý trung gian. Riegel không có Phó tổng giám đốc giúp việc hay hệ thống kiểm tra nội bộ riêng như các công ty khác có quy mô tương tự. Hàng sáng, cứ đầu giờ làm việc từng trưởng phòng ban, quản đốc xưởng sản xuất phải vào gặp Hans Riegel. Và mỗi người sẽ nhận được một mẩu giấy ghi những nhận xét, yêu cầu của ông chủ đối với họ trong ngày làm việc. Có thể là yêu cầu giải trình một sự việc nào đó, giải trình về tăng trưởng doanh thu hay yêu cầu về những giải pháp giải quyết cụ thể. Thông thường, ông yêu cầu nhân viên của mình phải có ngay ý kiến trả lời. Cuối ngày Riegel trực tiếp đi kiểm tra thị sát các phòng ban, xưởng sản xuất để rồi lại đề ra những ý kiến chỉ đạo điều hành cho ngày hôm sau. Với các cơ sở sản xuất tại nước ngoài, ông đi kiểm tra bằng trực thăng riêng. Đúng là khó tin được một cách quản lý như vậy lại có thể thành công lâu dài. Nhưng sự thật Haribo vẫn tự tin hoạt động ổn định và tăng trưởng lành mạnh. Tìm hiểu kỹ về Haribo và Hans Riegel, người ta lại thấy một điều đặc biệt thú vị. Hiếm có một ông chủ, một vị Tổng giám đốc lại có thể quan tâm sâu sát chăm lo tới đời sống nhân viên của mình như Hans Riegel. Hằng ngày, đi kiểm tra công việc ông kiêm luôn việc tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng và đời sống của nhân viên. Ông muốn mọi nhân viên cũng phải hết lòng gắn bó và tự hào về công ty và những sản phẩm kẹo dẻo Haribo như mình. Không cần tới ý kiến của công đoàn, không cần đến những thoả ước lao động tập thể giữa giới chủ và người lao động, Hans Riegel tự nguyện trả cho người lao động một mức lương cao hơn hẳn những doanh nghiệp khác cùng ngành sản xuất. Ông trực tiếp đề xuất và thực hiện những buổi liên hoan tập thể, những kỳ nghỉ chung cho nhân viên và gia đình của họ. Có lẽ chính vì sự gắn bó và quan tâm đó mà Riegel đã nhanh chóng truyền cảm một cách thuyết phục cho toàn bộ nhân viên của mình. Từ những vị trí cao cấp nhất cho đến những người công nhân làm việc tại dây chuyền sản xuất, tất cả đều mang trong mình một niềm tự hào hiếm có về người chủ của công ty, về thương hiệu của công ty và về sản phẩm của công ty. Hans Riegel có một ý thức cao độ và bền bỉ về việc chăm lo thương hiệu Haribo của mình. Nhưng cũng như cách quản lý rất riêng, nhiều người cảm thấy cách ông xây dựng thương cũng chẳng giống ai. Mặc dù chi rất nhiều tiền cho quảng cáo thương hiệu nhưng Riegel vẫn cho rằng không nhất thiết phải thành lập một phòng quảng cáo riêng cho công ty. Tuy nhiên, câu nói chủ đạo của Riegel vẫn là "Haribo làm cho trẻ nhỏ vui sướng và người lớn cũng vậy". Câu nói này do ông tự nghĩ ra từ những năm 60 và vẫn được sử dụng cho đến ngày nay. Không ít người nghĩ rằng quan điểm quảng cáo này bảo thủ nhưng lại không có lý gì chỉ trích phê phán vì ông Hans Riegel vẫn rất thành công với thương hiệu Haribo. Bí quyết dẫn đến thành công quảng cáo thương hiệu của Hans Riegel là ông đã không tiếc tiền mạnh bạo trong việc thuê Thomas Gottschalk độc quyền chỉ quảng cáo cho Haribo. Gottschalk là diễn viên, là người dẫn chương trình tài năng được rất nhiều trẻ em yêu thích. Cứ mỗi khi Gottschalk xuất hiện trên truyền hình, kể cả lúc không làm quảng cáo thì người ta vẫn cứ luôn nhớ tới những chiếc kẹo dẻo Haribo mà Gottschalk đã quảng cáo rất ấn tượng. 
Chánh phó giám đốc làm giả xổ số trúng thưởng Chức Giám đốc và Phó giám đốc Công ty thiết kế đồ họa Thế giới ảo tại thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng, không mang lại nhiều tiền cho An và Long như mong muốn. Hai thanh niên tới TP HCM giở trò lừa đảo đại lý vé số. Ngay trong phi vụ đầu tiên, họ chiếm đoạt được gần 30 triệu đồng. Chị Quế đang loay hoay kê lại chiếc dù che quầy vé số thì có hai thanh niên dáng người nhỏ, khuôn mặt thư sinh đến đổi 6 tờ vé số trúng giải nhất, mỗi tờ 5 triệu đồng. Cầm tờ vé số của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở ngày 14/12, chị Quế cẩn thận xem, gọi điện cho đại lý vé số Nghĩa mang tiền đến đổi giải. Săm soi kỹ từng tờ vé số trúng giải nhất, anh Nghĩa yên tâm mời hai thanh niên về nhà mình lĩnh 29,4 triệu đồng, theo như hai bên thỏa thuận. Hành vi đổi vé số giả của hai thanh niên bị phát hiện bởi anh Nguyễn Minh Tuấn, đại lý vé số ở đường Sương Nguyệt Ánh. Nhìn hai vị khách đến đổi giải nhất có dáng vẻ nghi ngờ, lại thấy 6 tờ vé số có những dấu hiệu khác thường, anh Tuấn trắc nghiệm qua vài câu hỏi nghiệp vụ. Hai thanh niên trả lời ấp úng và đang tính đánh bài chuồn, anh liền giữ họ lại và gọi điện báo về Công an phường Bến Thành. Khám người hai thanh niên, ngoài 29,4 triệu đồng, công an còn thu giữ 94 tờ vé số giả trúng giải nhất của Công ty xổ số kiến thiết tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở thưởng ngày 14/12.Hai đối tượng khai tên Ngô Trần Duy An, sinh năm 1982, Giám đốc Công ty thiết kế đồ họa Thế giới ảo có trụ sở tại thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng. Người đi cùng là Phạm Đình Long, sinh năm 1981, Phó giám đốc công ty này. Từ những việc làm hàng ngày và kinh nghiệm có được, hai thanh niên nổi máu tham, nghĩ ra trò in vé số giả. Sau nhiều lần trắc nghiệm qua bạn bè, người thân thấy kết quả hết sức khả quan, không ai phát hiện ra đó là vé số giả, Long và An quyết định làm ăn.Ngày 14/12, An và Long mang máy vi tính lên xe đò về Sài Gòn. Cả hai bỏ 11 triệu đồng mua một máy quét, một máy in màu. Chiều hôm đó xem kết quả xổ số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, biết số giải nhất, An và Long chốt cửa, tắt đèn... Sau một đêm, hai người in xong 100 tờ vé số giải nhất. Hôm sau, chánh phó giám đốc đi lừa các quầy xổ số. Anh Nghĩa là nạn nhân đầu tiên. 
Kiến nghị xử lý thích đáng tập thể, cá nhân liên quan Trước đó, Tổng công ty đường sắt mới chỉ đạo kiểm điểm từ... giám đốc xí nghiệp đầu máy Hà Nội trở xuống. Tại văn bản trên, Bộ GTVT cũng đề nghị Thủ tướng tuyên dương và có hình thức khen thưởng xứng đáng đối với đảng bộ, quân và dân tỉnh Thừa Thiên - Huế, huyện Phú Lộc, TP Đà Nẵng, các cơ quan y tế trung ương và địa phương đã tham gia cứu nạn. 
Tôi cũng trong hoàn cảnh như chị Châu Và tôi chẳng biết phải khuyên chị thế nào nữa bởi cho dù chị ly thân hay sống tiếp thì cái nào cũng có mặt trái của nó. Nếu chị thanh thản khi ly thân hay ly dị thì con trai chị sẽ buồn. Còn để có hạnh phúc cho con trai thì mình phải hy sinh. Điều quan trọng cái gì là quan trọng nhất với chị. From: T.H.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 14, 2005 4:51 PM Subject: Chia se cung chi Chau Chị Châu thân mến, Thực sự sau khi vô tình đọc lá thư của chị tôi cũng đã phải tạo một e-mail mới để có thể chia sẻ với chị những dòng tâm sự này. Tôi thực sự rất cảm thông với suy nghĩ của chị. Chính bản thân tôi cũng giống như chị vậy. Tôi lập gia đình cách đây 5 năm với một người đàn ông đã có một đời vợ, nhưng chị vợ này không sinh được. Khi tôi cưới, tất cả mọi người đều phản đối vì tôi là một cô gái coi được, khéo léo lại tốt nghiệp đại học còn anh ấy chỉ đơn giản là người nấu bếp hơn nữa gia đình lại rất phức tạp. Lúc đó và cả bây giờ nữa tôi vẫn rất yêu chồng mình. Cưới xong nhưng anh ấy vẫn quan hệ với vợ cũ vì lý do thương cô ta cô độc. Tôi ngậm đắng mà sống và chuyện đó kéo dài đến tận hơn một năm trời. Cách đây hơn một năm anh lại lăng nhăng với một cô gái và ra mở cửa hàng riêng (mà lẽ ra chúng tôi cùng có ý định mở trước đó). Tôi đau khổ vô cùng nhưng không hề làm khó, và đã chấp nhận chia tay. Tôi và con trai lúc này đã 4 tuổi sống như vậy và tôi đã gần như có thể bình yên cho dù mỗi lần nhìn thấy con trai buồn tôi lại khóc vì thương cháu. Sau ngày anh ta bỏ đi khoảng hai tháng, anh lại quay về xin lỗi tôi và xin quay lại. Tôi rất do dự vì biết tính trăng hoa của anh, nhưng cuối cùng tôi vẫn đồng ý vì lý do thương con. Tưởng rằng mọi chuyện sẽ êm, nhưng chỉ bốn tháng sau cô gái kia tìm gặp tôi để hỏi chuyện vì chồng tôi cũng hứa hẹn với cô ta rất nhiều. Lúc đó tôi cảm thấy sụp đổ vô cùng vì trong suốt những năm chung sống với anh tôi luôn hy sinh hết lòng vì anh. Cũng như chị, đến bên tôi và an ủi tôi có rất nhiều người đàn ông tốt, nhưng tôi lại không thể vì tôi sợ con tôi sẽ buồn. Tôi không biết phải làm gì lúc đó vì tôi có bầu cháu thứ hai. Rồi mọi chuyện cũng qua đi. Tôi nghĩ chồng tôi không thể gặp lại người đàn bà kia vì anh và cô ta đã chửi nhau tệ hại. Nhưng tôi lại lầm. Đến giờ phút này chồng tôi vẫn đi lại với cô ta và cứ mỗi lúc giận dữ anh ta lại tìm đến cô. Hiện nay tôi chỉ mới vừa sinh cháu 10 ngày mà chuyện đó vẫn xảy ra. Chính tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào nữa. Tôi cũng mới 30 tuổi và tôi không biết mình sẽ chịu đựng được đến bao giờ. Nhưng tôi vẫn cố vì hai đứa con bé bỏng của mình. Tôi chẳng biết phải khuyên chị thế nào nữa bởi cho dù chị ly thân hay sống tiếp thì cái nào cũng có mặt trái của nó. Nếu chị thanh thản khi ly thân hay ly dị thì con trai chị sẽ buồn. Còn để có hạnh phúc cho con trai thì mình phải hy sinh. Điều quan trọng là cái gì là quan trọng nhất với chị, hy vọng chị sẽ bớt buồn. Chị Châu hãy tham khảo câu chuyện của tôi(28/12/2004) Chị Châu hãy quên anh chồng đó đi(21/12/2004) Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à(13/12/2004) Chị Châu hãy dứt khoát(13/12/2004) Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004) 
Những kẻ táng tận lương tâm Chiếc xe này của C14 đưa Văn Quyến về trại giam T16 Cuối cùng thì điều gì đến đã phải đến. Chiều qua (20-12) Văn Quyến và Quốc Vượng đã cúi đầu nhận tội có tổ chức bán độ tại SEA Games 23. Vậy là sau 6 ngày thiếu thành khẩn đến ngoan cố, Văn Quyến đã buộc phải chấp nhận sự thực trước các chứng cứ thuyết phục của cơ quan điều tra (CQĐT). Nghi án đã trở thành vụ án. Và đây là xì-căng-đan bóng đá lớn nhất trong lịch sử của bóng đá VN mà CQĐT bóc gỡ được trong một thời gian ngắn nhất, đến thời điểm này và cũng không loại trừ một số đường dây “cá mập” khác sẽ bị phanh phui trong những ngày sắp tới. Theo nguồn tin đáng tin cậy, trong 2 ngày 19 và 20-12, làm việc bên cạnh ban chuyên án luôn có sự tham gia của VKSND. Điều đó cho thấy sự cẩn trọng, nghiêm túc và đầy trách nhiệm của cơ quan chức năng. Được biết những gì mà Văn Quyến thú nhận trong bản tường trình đã làm cho các cán bộ điều tra hết sức bất ngờ ở độ tinh vi quỷ quyệt của đường dây này. CQĐT còn bất ngờ huống chi dư luận. Hơn một tuần qua người hâm mộ hết sức bàng hoàng về nghi án này. Người tin thì phẫn nộ, phẫn nộ đến tột cùng, liên tục gọi về tòa soạn báo, gửi thư, e-mail bày tỏ, mà chúng tôi đã có dịp trích đăng trong những số báo qua. Người bán tín bán nghi thì hy vọng rằng đây chỉ là nghi án. Chúng tôi hoàn toàn có thể thông cảm được tâm trạng của người hâm mộ, bạn đọc yêu quý của mình. Bởi họ không thể tin được, một Văn Quyến đã ghi những bàn thắng quyết định, một Quốc Vượng bị chấn thương nặng, chân quấn băng trắng toát, tả xung hữu đột trên sân cỏ Philippines lại có hành động phản bội lại lòng tin yêu của hơn 80 triệu đồng bào như vậy. Vậy mà họ đã làm điều táng tận lương tâm ấy. Họ bất chấp lòng tự hào dân tộc, bất chấp những tình cảm yêu thương của người hâm mộ chắt chiu từng đồng gửi đến họ, để “cùng đồng hành” với họ! Nhưng họ đâu chịu “đồng hành”, họ đi lẻ, đánh lẻ để kiếm những đồng tiền bẩn thỉu, nhơ nhớp, lại còn mè nheo đòi tiền thưởng! Họ đã đi từ thiên đường đến địa ngục một cách dễ dàng. Giờ thì họ đã đến địa ngục. Đừng hy vọng họ hối cải, đừng hy vọng vào tòa án lương tâm của họ, bởi lương tâm của họ đã trao cho quỷ. Vậy thì hãy để cho tòa án nhân dân xử họ. 
Rất nhiều người ngoại tình Trang ạ Chúng ta hãy xác định một điều rất rõ như thế này chị Trang ạ: thời buổi này rất nhiều người đàn ông ngoại tình. Vì sao? Vì đó là bản năng của họ. Từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây đàn ông luôn là những người có xu hướng đa thê đa thiếp. Chỉ khác là mỗi thời đại, mỗi địa điểm, quan niệm này được xem xét ra sao. From: anh thi nguyenTo: vne-tamsuSubject: Gui chi Trang Chị Trang kính, Thời bà ngoại của tôi, mỗi lần ông ngoại tôi đến một nơi khác để chữa bệnh (ông tôi là một thầy lang giỏi) và có quan hệ với một phụ nữ nào đó thì bà ngoại tôi lại khăn gói lên đường để hỏi vợ cho ông luôn. Khi chúng tôi hỏi bà, ở tuổi 90 bà vẫn trả lời rất sáng suốt: Vì đàn ông họ như vậy mà, mình hỏi vợ chính thức cho họ thì còn bảo toàn được của cải, ông ấy có người khác chăm sóc nơi xa xứ, lỡ họ có con thì anh em được nhận mặt nhau chứ giấu giếm sau này anh em lấy lộn nhau thì chết sao!. Theo tôi biết thì bà ngoại tôi rất yêu ông ngoại, và ông cũng rất yêu cũng như kính trọng bà, các bà vợ sau của ông "một chị hai chị" với bà ngoại của tôi. Tất cả chỉ là ở chỗ con người ta quan niệm như thế nào về vấn đề đa thê của đàn ông mà thôi chị ạ. Nói như vậy không phải vì tôi muốn quảng bá cho tư tưởng và lối sống chán cơm thèm của lạ của đàn ông (điều này là vi phạm Luật hôn nhân và người ta có thể& khởi tố tôi chứ chẳng chơi!). Tôi chỉ muốn chị và tất cả phụ nữ trong hoàn cảnh tương tự hãy đơn giản hóa vấn đề của mình để tiếp tục sống vì con cái. Nếu chúng ta đau buồn, mất phương hướng trong cuộc sống thì chắc chắn 100% là con cái chúng ta, nhân cách của chúng sẽ được hình thành trong bất hạnh và sẽ bị lệch lạc, hoặc sẽ bị ảnh hưởng theo cách này hay cách khác chị ạ. Một người mẹ vui vẻ, có đời sống nội tâm không được hạnh phúc, nhưng ít ra cũng cân bằng, thì chắc chắn con cái lớn lên sẽ tự tin và dễ thành đạt hơn chị ạ. Trở lại vấn đề của chị, tôi thấy giải pháp của chị là rất sáng suốt, chắc chắn chị là một người có học vấn cao và thông minh. Nhưng có lẽ hoàn cảnh hiện nay làm cho chị bối rối, vì vậy tôi muốn giãi bày đôi dòng để chị càng tự tin hơn vào quyết định của mình. Chị nên ly thân một thời gian, sự xa cách đó sẽ làm sáng tỏ nhiều điều cho cả hai vợ chồng chị. Tôi đoán một điều là với tính cách của chồng chị, thì sau khi kết thúc với cô bé lớp 11 này thì sẽ lại có cô bé lớp 12 khác thôi. Những người đàn ông này họ luôn luôn có bản năng tìm kiếm những điều mới mẻ. Nhưng trong lòng họ, vợ và con luôn chiếm vị trí quan trọng hàng đầu. Vì vậy, chúng ta nên chấp nhận điều này và không nên kỳ vọng vào sự thay đổi của họ. Nếu chúng ta muốn thay đổi bản năng của họ, chúng ta sẽ biến họ thành những người đàn ông bất hạnh, họ sẽ luôn sống trong bực mình và bức bối, và họ càng chán vợ con hơn. Chị hãy hình dung nếu chúng ta muốn uốn nắn họ và bắt họ thay đổi thì việc này cũng giống như chúng ta muốn trồng một cái cây ở dưới gầm giường, cái cây đó có thể không chết, nhưng nó sẽ mọc lên một cách vất vả, èo uột và không khỏe mạnh. Tôi lấy ví dụ như vậy để chị thấy việc thay đổi bản năng của một con người là rất khó, điều đó giống như chúng ta muốn thay đổi quy luật của tự nhiên vậy. Chị sẽ băn khoăn: lập luận như tôi thì có nghĩa là chúng ta phải bó tay trước hiện tượng không lành mạnh này của các đức ông chồng sao? Xin nói thật với chị là trong chừng mực nào đó thì đúng là như vậy. Nhưng chị hãy tin tôi đi, trăng gió ong bướm một thời gian rồi chồng chị cũng sẽ chán và lúc đó sẽ nhận ra rằng trong cuộc đời này không có ai đáng yêu và đáng phải bỏ công chinh phục bằng chị. Vì vậy chúng ta hãy sống và duy trì cách xử lý mọi tình huống làm sao đó để đến một ngày anh chàng ong bướm đó phải nhận ra rằng giờ đây chinh phục lại trái tim của vợ mới là mục đích chót cùng và khó khăn của mình đây! Tôi đã làm được điều này và tôi tin tưởng là chị cũng làm được như vậy. Còn hiện thời thì chắc chị phải từ từ suy ngẫm và chiêm nghiệm mọi vấn đề của mình trong thời gian ly thân thôi chị ạ. Phụ nữ muôn đời đành phải vậy đó chị, giống như nhà thơ giấu tên T.T.K.H đã từng làm: &"Rồi một ngày kia tôi phải yêuCả chồng tôi nữa lúc đi theoNhững cô áo đỏ sang nhà khácGió hỡi làm sao lạnh rất nhiều& Thú thực tôi thấy yên tâm và vui mừng khi thấy chị cũng không còn nhớ nhung hoặc có những tình cảm mãnh liệt với chồng của chị, như vậy vấn đề chỉ còn ở thời gian thôi, và chị cũng ít chị đau khổ hơn là chị An, người đã tận mắt chứng kiến cảnh giường chiếu của gã đàn ông táng tận lương tâm đó ngay trong nhà của mình. Dù sao chị cũng không phải nhìn thấy những điều không bao giờ nên nhìn thấy đó, nên so với chị An thì vấn đề của chị nhẹ nhàng hơn nhiều, phải không chị? Mọi người ai cũng khuyên chị An không nên nghĩ đến người đàn ông khác đang thầm yêu chị ấy, nhưng tôi thì không, đúng là chị An không nên có mối quan hệ nào với anh ta cả, nhưng nghĩ đến anh ấy thì cứ nghĩ cho thoải mái, nghĩ thật nhiều, nghĩ bao nhiêu chị thích, nếu điều đó làm cho chị ấy thấy dễ chịu hơn trong lúc này. Dù sao thì những suy nghĩ đó cũng làm dịu bớt nỗi đau của chị ấy trong lúc này, nó như liều thuốc giảm đau cho chị ấy vậy, tuy nhiên không nên dùng quá liều mà thôi. Tại sao lại quá bất công như vậy? Người chồng keo kiệt (vì không nỡ bỏ tiền ra để thuê chỗ khác mà hành lạc) và vô liêm sỉ ấy thì có thể đưa nhân tình về ái ân ngay trên giường của chị An, ngay trước mắt của chị ấy, còn mình thì khuyên chị ấy nghĩ đến ai đó cũng không nên? Chị Trang ạ, tôi làm trưởng phòng kinh doanh cho một công ty nước ngoài và nhiều khi công việc hơi căng thẳng, những lúc như vậy tôi lại vào VnExpress để đọc những tâm sự của mọi người, thực tình tôi thấy thư mục này thật có ích cho tất cả chúng ta, những người có tâm sự và cần chia sẻ. Nếu chị và các anh chị khác có ý kiến cho những phát biểu của tôi trên đây, xin làm ơn e-mail cho tôi biết với, thư xin gửi về anhthinguyen72004@yahoo.com Xin chân thành cám ơn Ban biên tập và các anh chị, Chúc mọi người một mùa Giáng sinh vui vẻ và hạnh phúc, 
IMF kêu gọi OPEC tăng sản lượng Tân Giám đốc IMF Rodrigo Rato tỏ ra lo ngại trước thông tin giá dầu hôm nay đã vượt 40 USD/thùng. Ông nhận định, diễn biến này sẽ ảnh hưởng xấu tới thị trường tài chính thế giới, vì thế OPEC cần tăng sản lượng để ổn định lại nguồn cung nhiên liệu. "Giá dầu biến động mạnh trong mấy tuần gần đây, có thể gây những xáo trộn lớn trên thị trường khiến chúng ta phải theo dõi sát sao. Hiện dầu thô đã vượt xa ngưỡng ổn định 22-28 USD/thùng mà OPEC đã đặt ra", ông Rato nhấn mạnh. IMF đã lên tiếng ủng hộ đề nghị của Ảrập Xêút hôm qua đề nghị OPEC tăng sản lượng thêm 1,5 triệu thùng/ngày trong thời gian tới. Bất chấp giá nhiên liệu đang leo thang từng ngày, IMF tin tưởng tỷ lệ lạm phát của Mỹ sẽ được khống chế ở mức thấp và lãi suất sẽ rất ổn định, nếu thay đổi chỉ tăng nhẹ. 
Cầu lông VN thua đậm tại vòng loại Thomas cup Tay vợt Nguyễn Tiến Minh- niềm hy vọng của cầu lông VN đã không thể đưa đội nhà vượt qua các đồi thủ mạnh là Indonesia và Thái Lan Tối qua, 16-2 đội tuyển cầu lông VN gồm Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Quang Minh, Trần Thanh Hải (TPHCM) Nguyễn Hoàng Hải (Quân Đội) và Nguyễn Huy Giang (Thái Nguyên) đã để thua Thái Lan với tỷ số 1-4 tại Vòng lọai Thomas Cup diễn ra tại Jaipur- Ấn Độ. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của đội tuyển VN (trước đó thua Indonesia với tỉ số 0-5 trong ngày khai mạc) và chính thức bị lọai khỏi vòng đấu bảng. Dự tranh Vòng lọai Thomas cup nam có 13 quốc gia và vùng lãnh thổ, được chia làm bốn bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt (ba trận đơn, hai trận đôi) chọn ra đội đứng đầu vào tranh bán kết. Kết quả bốc thăm, VN rơi vào bảng khá nặng khi cùng với Thái Lan và Indonesia. Đặc biệt, Indonesia là đội có lực lượng rất hùng hậu khi trong 21 lần dự VCK Thomas Cup, các tay vợt nam nước này đã đọat chức vô địch đến 13 lần. Dù thua liền hai trận chính thức bị lọai ở vòng đấu bảng, tuy nhiên VN còn có cơ hội thi đấu tiếp một trận với đội thua ở các bảng còn lại để tranh hạng từ 5 đến 8. Nhiều khả năng đối thủ của VN sẽ là Pakistan hoặc Nepal. Sau giải này, các tay vợt sẽ trở về Việt Nam chuẩn bị cho giải Robot TPHCM lần thứ 3 từ ngày 19 đến 23-4. Đây là giải đấu chính thức trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Cầu lông châu Á với tổng giá trị giải thưởng lên tới 10.000 USD (tại giải lần thứ hai, tổng giá trị giải thưởng chỉ là 7000 USD. 
FPT mở trung tâm đào tạo mỹ thuật đa phương tiện Sáng nay, Học viện quốc tế FPT đã tổ chức họp báo giới thiệu việc thành lập 2 trung tâm đào tạo mỹ thuật đa phương tiện FPT Arena tại Hà Nội và TP.HCM. Đây là những chương trình đào tạo quy mô đầu tiên về Multimedia ở Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của loại hình truyền thông này. Theo ông Mai Thanh Long, Phó giám đốc Trung tâm FPT Arena, chương trình đào tạo của Arena là sẽ bao quát tất cả các khía cạnh của Multimedia, cung cấp kiến thức tổng hợp cho sinh viên. Ông nhận xét: "Các trung tâm đào tạo Multimedia hiện nay thường chỉ đào tạo về mặt sử dụng công cụ. FPT Arena sẽ tạo nên sự khác biệt bằng cách kết hợp chặt chẽ các kỹ năng phần mềm với kiến thức mỹ thuật, lý thuyết với thực hành". FPT Arena là kết quả hợp tác giữa Công ty cổ phần phát triển đầu tư công nghệ FPT và Aptech - tập đoàn lớn nhất Ấn Độ trong lĩnh vực đào tạo công nghệ thông tin. Chương trình đào tạo được chia làm 4 học kỳ trong 2 năm. Khi kết thúc khóa học, sinh viên có thể học tiếp 3 học kỳ để lấy bằng cử nhân mỹ thuật đa phương tiện theo chương trình đào tạo liên thông với Đại học Southern Cross (Australia) và các trường đại học Anh, Mỹ, Canada. Hiện nay, mỹ thuật đa phương tiện có rất nhiều ứng dụng trong đời sống, từ thiết kế mẫu mã sản phẩm, phát triển web tới xây dựng phim hoạt hình, phát triển trò chơi, sản xuất hậu kỳ cho điện ảnh, tới truyền thông đa phương tiện tương tác và hiện thực ảo. Tuy nhiên, tại Việt Nam, việc sử dụng công nghệ đa phương tiện mới chỉ dừng ở những ứng dụng cơ bản như in ấn và thiết kế quảng cáo do thiếu nhân lực. Ông G.Ramesh, Giám đốc tập đoàn Aptech khu vực châu Á - Thái Bình Dương tỏ ra rất lạc quan: "FPT Arena chắc chắn sẽ đáp ứng được nhu cầu chất lượng cao cho ngành công nghiệp Multimedia đầy tiềm năng của Việt Nam". FPT Arena sẽ khai giảng khóa học đầu tiên vào ngày 15/8 tại 264 Đội Cấn (Hà Nội) và 79B Lý Thường Kiệt (Tân Bình, TP. HCM), với mức học phí của năm đầu là 950 USD và năm tiếp theo là 980 USD. Sinh viên theo học chương trình này cần có trình độ đọc hiểu tiếng Anh tương đương bằng B và có tư duy hướng mỹ thuật. 
Đưa công nghệ về xã miền núi Sáng nay, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ cùng Trung ương Đoàn bàn giao thiết bị công nghệ cho 6 xã vùng cao, thuộc 4 tỉnh Bắc Kạn, Yên Bái, Điện Biên, Thái Nguyên. Đây là một phần dự án "Xây dựng mô hình cung cấp thông tin khoa học, công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nông thôn, miền núi" do hai cơ quan này chủ trì. Các thiết bị gồm máy tính nối mạng, máy in, tivi, đầu DVD, máy ảnh& Song quan trọng hơn là thư viện phần mềm với gần 100 đĩa CD dữ liệu. Theo dự án, nguồn thông tin này sẽ được cập nhật 3 tháng một lần, hỗ trợ thiết thực đời sống nhân dân. Ngoài ra, mỗi xã sẽ có một website giới thiệu các mặt hàng. Thông tin giữa Hà Nội và các cơ sở sẽ chuyển giao thường xuyên qua Internet. Theo ông Trần Thư, Giám đốc Trung tâm phát triển KHCN và tài năng trẻ thuộc Trung ương Đoàn, họ muốn dự án mang công nghệ ra đồng ruộng chứ không nằm trên bàn giấy. Chẳng hạn với dịch cúm gà vừa rồi, bà con có thể tìm thấy ở CD thư viện thông tin về gà, cách chăm gà khi có dịch, xử lý khi gà nhiễm bệnh&, ông khẳng định. Để dự án thành công, cơ quan chủ quản đã tổ chức khóa hướng dẫn 10 ngày cho hơn 20 cán bộ xã đã có trình độ tin học cơ bản. Ngoài ra, một nhóm 4 giảng viên sẽ về địa phương, tiếp tục hỗ trợ khi cần thiết. Dù vậy, một chuyên viên trực tiếp tham gia "chuyển giao công nghệ" cho VnExpress biết đây là một nhiệm vụ rất khó khăn bởi cư dân miền núi đa phần là nông dân, ít tiếp xúc với công nghệ, và cũng không ý thức hết tầm quan trọng của lĩnh vực này. Dự án thí điểm sẽ kết thúc vào tháng 6, mở đường cho một kế hoạch quy mô hơn trên 10 tỉnh biên giới phía Bắc trong năm nay. 
Trung Quốc sẽ gửi hai người lên vũ trụ vào 2005 4 tháng sau khi trở thành quốc gia thứ ba đưa được con người vào vũ trụ, Trung Quốc đã có kế hoạch gửi thêm hai nhà du hành khác trong một chuyến bay dài 5-7 ngày vào năm 2005, và sau đó là xây dựng một trạm vũ trụ. Hãng truyền hình quốc gia nước này vừa thông báo. Wang Yongzhi, trưởng nhóm thiết kế chương trình vũ trụ có người lái của Trung Quốc, cho biết những chuẩn bị cho lần phóng tàu Thần Châu 6 đang được xúc tiến thuận lợi. Tháng 10 năm ngoái, nhà du hành Dương Lợi Vĩ đã bay vòng quanh trái đất 14 lần trong chuyến bay kéo dài 21 giờ trên tàu Thần Châu 5. "Chúng tôi sẽ tiếp tục phóng Thần Châu 7, Thần Châu 8 và xa hơn nữa, thực hiện các chuyến đi bộ ngoài khoảng không, chế tạo khoang cập tàu và xây dựng một phòng thí nghiệm vũ trụ", Wang thông báo. Ông cũng cho biết các nhà du hành sẽ ở trên phòng thí nghiệm quỹ đạo này trong những khoảng thời gian ngắn, với những chuyến thay ca thường xuyên. Sau cùng, Trung Quốc sẽ phóng một trạm vũ trụ lớn hơn, có thể thực hiện nhiều thí nghiệm quy mô hơn. 14 nhà du hành của Trung Quốc, trong đó có Dương Lợi Vĩ đang được xếp thành 7 cặp để huấn luyện cho chuyến bay tới. 
Đa dạng buffet Việt Ẩm thực theo phong cách buffet đang nở rộ với thực khách Việt. Buffet Việt đã và đang định hình với sự phong phú về hình thức, sự đa dạng về nội dung (món ăn, thức uống) và không thể không nhắc tới tính sáng tạo của ẩm thực Việt Nam. Tiên phong lĩnh vực này là Làng Du lịch Bình Quới (TP HCM) với mô hình buffet "Ẩm thực khẩn hoang Nam Bộ" ra đời năm 1998, cùng lúc TP HCM kỷ niệm 300 năm Sài Gòn - TP HCM. Với lợi thế không gian thiên nhiên trong lành, đậm chất thôn dã miền quê Nam Bộ. Làng Du lịch Bình Quới đã trình làng một mô hình buffet Việt 100% với khoảng 100 món ăn khoái khẩu dân gian Nam Bộ thời cha ông khẩn hoang mở đất, trong đó có những món tưởng chừng đã mai một qua năm tháng. Sau thành công của chương trình này, Làng Du lịch Bình Quới còn mở ra nhiều chương trình buffet Việt quy mô khác như: "Khám phá văn hóa ẩm thực Việt Nam" tại Bình Quới 1; "Ẩm thực xóm vạn chài" tại Bình Quới 2; "Về Kinh Bắc", "Về miền trung" tại Khu Du lịch Văn Thánh... Trong khi đó, khách sạn Bông Sen, trong năm 1998, cũng đã ghi dấu ấn khi quyết định đem những món ăn hè phố vào không gian sang trọng khách sạn ba sao với tên gọi cũng rất dân gian "buffet gánh" ("gánh" ở đây được hiểu là quang gánh của các chị, các cô bán hàng rong hè phố). Với tính sáng tạo cao từ thiết kế không gian, chọn lọc và bài trí món ăn, các nhà kinh doanh đã thực sự mang đến cho thực khách sự ngạc nhiên thú vị. Buffet chay Đơn vị đầu tiên mở màn là nhà hàng Vân Cảnh thuộc cụm khách sạn Quê Hương. Kể từ năm 2000 đến nay, mùa Vu Lan năm nào nhà hàng Vân Cảnh cũng tổ chức nguyên một tháng buffet chay và đã trở thành một "thương hiệu buffet chay" trong lòng thực khách thành phố.Tiếp đó, những đơn vị khác như khách sạn Bông Sen, Rex, Thiên Hồng, Đồng Khánh... cũng tổ chức chương trình này. Buffet lẩu Buffet lẩu cũng là hình thức ẩm thực để khách tự chọn món nhưng không phải các món đã được nấu chín mà là các món còn tươi (đã được chế biến) từ tôm, thịt, cá, các loại rau để bỏ vào một cái lẩu (lớn, nhỏ tùy số lượng thực khách) đang nghi ngút khói trên bàn và cùng nhau thưởng thức. Hình thức buffet lẩu xuất hiện tại các nhà hàng Vườn Thượng Uyển (khách sạn Rex), nhà hàng L'Orient, khách sạn Metropole và nhà hàng Sky Bar, khách sạn Majestic từ đầu năm 2005 đến nay, đã thu hút được lượng khách đáng kể. Buffet cá Là chủ đề của chương trình tại nhà hàng Bonsai, khách sạn Palace, sau quá trình thử nghiệm thành công từ show trình diễn món Việt của đầu bếp danh tiếng thế giới Martin Yan (thường được biết qua chương trình nấu ăn Yan Can Cook) diễn ra tại khách sạn năm 2003. Trong đợt quảng bá món Việt năm ấy, đầu bếp Yan Can Cook đã quảng bá những món cá khá hấp dẫn của Việt Nam, trong đó có cá basa. Còn trong đợt giới thiệu buffet cá với hơn 25 món mới đây, ngoài việc tiếp tục giới thiệu món cá basa, nhà hàng Bonsai còn bổ sung những loại cá bổ dưỡng khác như cá trích, cá chạch, cá khoai... với nhiều mầu sắc và mùi vị khó quên! Một thế mạnh khác của buffet Việt cần phải kể đến là bên cạnh tiệc còn có những chương trình đi kèm như âm nhạc, không gian trang trí phù hợp từng chương trình, các chương trình khuyến mãi, hậu mãi... Nhiều bếp trưởng Việt đã khẳng định: Buffet Việt sẽ còn phong phú hơn. Đó cũng chính là sức mạnh của ẩm thực Việt trên con đường chinh phục thế giới. 
Vào tù vì cùng tình nhân giết chồng Dù đã chung sống với nhau có hai mặt con, nhưng trong lúc vắng chồng, Bạch Thị Thanh Thúy lại "phải lòng" một người đàn ông cùng xóm. Để có thể "trọn đời bên nhau", người đàn bà đó đã cùng tình nhân bày mưu giết chồng hết sức dã man. Bạch Thị Thanh Thúy đã có một đời chồng và 2 con, sau đó chung sống với anh Phạm Bá Quang cũng được 2 mặt con. Quang phạm tội trộm cắp phải đi ở tù tại Bình Thuận. Thúy ở nhà lại "léng phéng" với một người đàn ông cùng xóm là Lê Văn Thọ. Năm 1999, anh Quang được mãn hạn tù trở về, Thọ - Thúy bàn mưu giết Quang để được tự do đi lại với nhau. Khoảng 1h45 ngày 13/10/2003, trên đường anh Quang chở Thúy và con từ nhà ra chợ, Thúy giả vờ nói quên sổ nợ và máy tính ở nhà nên bảo anh Quang về lấy. Khi anh Quang trở ra đoạn đường xấu ở gần Nông trường Cao su Dầu Giây liền bị tên Thọ đang đợi sẵn cầm đá cục ném trúng gáy khiến anh Quang choáng váng ngã ập xuống đường. Tên Thọ tiếp tục dùng đá đập nát mặt anh Quang. Tưởng anh Quang đã chết, Thọ bỏ đi. Nhưng nhờ quần chúng phát hiện, anh Quang được đưa đi cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy và hai tháng sau đã chết tại nhà. Tên Thọ đã bị bắt sau khi gây án. Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo tuyên y án sơ thẩm là tử hình đối với Lê Văn Thọ (28 tuổi, quê ở Quảng Trị), Bạch Thị Thanh Thúy (34 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) 20 năm tù cùng về tội giết người. 
Trạm cấp nước Bình Chánh đi vào hoạt động Sau 60 ngày thi công, sáng nay trạm cấp nước với kinh phí 2,5 tỷ đồng đã được khánh thành. Đây là 1 trong 4 trạm cấp nước tập trung nằm trên địa bàn huyện Bình Chánh, TP HCM, dự kiến cung cấp nước sạch cho khoảng 3.600 hộ dân. UBND TP HCM cũng tổ chức mít tinh hưởng ứng tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường do Thủ tướng phát động từ 29/4 đến 6/5 và kéo dài đến ngày 5/6 (ngày môi trường thế giới). Trong giai đoạn 2001-2005, thành phố đã phê duyệt và điều chỉnh dự án cấp nước sạch nông thôn với tổng kinh phí 134,6 tỷ đồng. Trong đó: ngân sách nhà nước 128 tỷ đồng và dân đóng góp 6,6 tỷ đồng. Mục tiêu phấn đấu đến năm 2005 có 90% hộ dân nông thôn có được nước sạch sinh hoạt; điều kiện vệ sinh môi trường nông thôn ngày càng được cải thiện. Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị ứng dụng công nghệ mới để xử lý nước, đảm bảo tiêu chuẩn nước sạch sinh hoạt cho nhân dân vùng nông thôn. Các công trình cung cấp nước sạch cho dân phải đảm bảo thủ tục trong đầu tư xây dựng, chất lượng và mỹ quan công trình. 
Giám đốc cũng không biết quy định PCCC (NLĐ)- “Tôi rất lo ngại vì công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) tại các doanh nghiệp (DN) còn bỏ ngỏ nhiều quá, ngay giám đốc DN mà quy định về an toàn PCCC cũng không biết thì không thể chấp nhận được”, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua cho biết như thế trong buổi đi thực tế kiểm tra công tác PCCC tại một số DN sản xuất trên địa bàn TP ngày 29-4. DNTN Nhựa Chợ Lớn (quận 8) có tổng diện tích mặt bằng 1,6 ha với 5 khu nhà xưởng nhưng chỉ trang bị một máy bơm dùng động cơ xăng và nguồn nước chữa cháy chỉ trông cậy vào giếng bơm. Theo trung tá Trần Xuân Xuyền, Đội trưởng Đội Cảnh sát PCCC quận 8, DN này từng bị lập biên bản xử phạt 2 lần vì không thực hiện tốt các quy định về an toàn PCCC. Tại DNTN Thiên Long (KCN Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh), giám đốc DN còn cãi rằng việc nối mái các nhà xưởng, san lấp hồ chứa nước chữa cháy để xây văn phòng là quyền của mình, lực lượng chữa cháy xử phạt là vô lý... Mãi sau khi nghe thượng tá Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC, nêu các quy định PCCC hiện hành thì ông giám đốc DN mới cười: “Anh hổng nói thì tui đâu có biết”! Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Đua đã nghiêm khắc nhắc nhở các DN thực hiện tốt các quy định PCCC. 
Công bố hai đề xuất kỷ lục được lập tại Festival hoa 2005 7 tiết mục biểu diễn được trao giấy xác lập và cúp lưu niệm kỷ lục là: “ Chiếc áo cưới dài nhất VN ” của trung tâm áo cưới Ánh Linh với đuôi áo dài 15m được làm bằng voan, đính hoa hồng, “ Cùng lúc đánh nhiều trống nhất VN ” của Đoàn lân sư rồng Nhơn Nghĩa Đường (có thể đánh một lúc 12 trống), nghệ sĩ "Tòng Sơn" biểu diễn kỷ lục “ Người có phong cách biểu diễn khẩu cầm độc đáo nhất ”, anh Tăng Kỷ Quang đã giành kỷ lục “ Người dùng đầu đập gạch trong thời gian ngắn nhất ” khi đập vỡ 30 viên gạch chỉ trong vòng 36.78 giây… Biểu diễn kỷ lục đánh cùng lúc 12 trống của Đoàn lân sư rồng Nhơn Nghĩa Đường Đoàn Chim Cánh cụt (gồm 20 chú lùn) đang biểu diễn Chiếc áo cưới dài nhất VN mang tên Suối hồng do người mẫu Phương Dung trình diễn Kỷ lục gia "Tòng Sơn" - Người có phong cách biểu diễn khẩu cầm độc đáo nhất KLG Ý Lan (Người tìm ra nhiều loại cát nhất VN) trình bày tác phẩm Đà Lạt Hoàng Hôn Lễ hội có nhiều xe hoa nhất VN Đặc biệt, BTC cũng đã công bố đề xuất hai kỷ lục được lập tại Festival hoa Đà lạt lần này là 12.000 thiệp hoa được gửi đi trong ngày khai mạc của Lễ hội hoa Đà Lạt (kỷ lục này thuộc về Bưu điện tỉnh Lâm Đồng) và lễ hội có nhiều xe hoa nhất VN với 160 chiếc xe (Sở Văn hoá thông tin sở hữu). Góp phần phong phú cho chương trình là phần biểu diễn giao lưu của nghệ sĩ - Kỷ lục gia Ý Lan - người tìm ra nhiều màu cát tự nhiên nhất VN, Mạc Can - người tham gia nhiều lĩnh vực nghệ thuật nhất VN, biểu diễn vang Đà Lạt, Kỷ lục gia Nguyễn Văn Hay - người có mái tóc dài nhất VN biểu diễn mái tóc dài 6.2m... Nhân dịp này nghệ sĩ Ý Lan đã thực hiện một bức tranh cát tặng BTC Festival hoa Đà Lạt 2005. Trung tâm sách Kỷ lục VN tặng 200 đầu sách “Kỷ lục VN” cho tất cả thư viện trong toàn TP Đà Lạt.  
Cây cầu dài 100 m vẫn dở dang sau 6 năm Cầu Hoàng Hoa Thám dài chỉ 100 m, nối đôi bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè từ phường 3, quận Bình Thạnh đến phường Tân Định, quận 1. Công trình được khởi công từ tháng 9/1998 song đến nay mới thi công xong một số trụ cầu. Theo ông Nguyễn Văn Quãng - Trưởng ban Quản lý dự án Miếu Nổi thuộc Công ty Đầu tư phát triển đô thị, lúc mới khởi công, đơn vị phải làm thủ tục giao đất và sau đó mới thành lập hội đồng đền bù giải tỏa. Đến năm 1999, theo qui định mới, xây dựng cầu phải làm đường dân sinh ở hai bên cầu nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn. Vì vậy, một lần nữa dự án lại phải điều chỉnh vì trong thiết kế cũ không tính đến đường dân sinh. Tháng 3/2000, Kiến trúc sư trưởng lại có công văn điều chỉnh tổng mặt bằng dự án khu dân cư Miếu Nổi, trong đó qui định thay đổi taluy, đường dẫn vào cầu phía quận Bình Thạnh bằng việc làm tường chắn (thay vì vuốt dốc), nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn. Cũng theo ban quản lý dự án Miếu Nổi, thời gian sau lại có nhiều văn bản đề nghị chỉnh sửa dự án. Năm 2001, trong khi xây dựng hai đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, thành phố lại chủ trương nối thông các đoạn của hai con đường này. Vì vậy, Sở Giao thông Công chính yêu cầu chỉnh độ tĩnh không cầu để làm đường chui cho các phương tiện giao thông đi trên đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Thế là dự án phải điều chỉnh với quy mô kéo dài đường dẫn vào cầu phía quận 1, khối lượng công trình phát sinh tăng và kéo theo khối lượng đền bù giải tỏa tăng từ 103 hộ lên 129 hộ, trong đó số hộ giải tỏa trắng tăng từ 49 lên 69 hộ. Theo Công ty Đầu tư và phát triển đô thị, đến nay dự án vẫn phải tiếp tục chờ đợi. Đơn vị đã sớm hoàn thành hồ sơ điều chỉnh dự án, nhưng chưa thực hiện vì UBND quận 1 chưa thống nhất khung giá và khối lượng đền bù giải tỏa. Đơn vị này đã đề nghị điều chỉnh lộ giới hẻm 68 Trần Quang Khải nhưng vẫn chưa nhận được ý kiến cụ thể từ cơ quan chức năng. Ngược lại, trong công văn ngày 17/5/2004 của UBND quận 1 nêu rõ trách nhiệm để xảy ra dự án chậm trễ chính là đơn vị chủ đầu tư. UBND quận 1 cho biết: Công ty Đầu tư và phát triển đô thị cần hoàn chỉnh hồ sơ gồm: quyết định phê duyệt dự án (điều chỉnh), quyết định thu hồi và giao đất cho dự án và nguồn nhà tái định cư, giá bán căn hộ... Trước đó, trong văn bản trình UBND TP.HCM, Sở Kế hoạch - Đầu tư cho biết Công ty Đầu tư và phát triển đô thị không đủ năng lực để tiếp tục đầu tư xây dựng dự án, cần giao lại dự án này cho một đơn vị thuộc Sở Giao thông Công chánh làm chủ đầu tư. Gần hai tháng qua UBND TP vẫn chưa có văn bản trả lời dứt khoát về số phận công trình này. Mặc dù Công ty Đầu tư và phát triển đô thị cho biết sẵn sàng phối hợp với các Sở, ngành liên quan để sớm bàn giao cho chủ đầu tư khác. Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chính cho rằng, dự án cầu Hoàng Hoa Thám đang bị vướng nặng nề, nhất là vấn đề đền bù giải tỏa. Việc Sở Kế hoạch - Đầu tư đề nghị giao lại cho một đơn vị thuộc Sở Giao thông - Công chính tiếp tục đảm nhận công trình là không khó, nhưng phải chờ quyết định của UBND TP. Theo kế hoạch, công trình sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng hơn một năm thi công, nhưng đã 6 năm cây cầu đang trong tình cảnh dở dang. 
Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng Cũng có thể thái độ của Tuấnlàm vợ em cảm nhận được sự lạnh lùng từ em nên chai lỳ vô cảm, không thiết tha xây tổ ấm. Chị mong rằng các em sau khi có con, có cái chung rồi thì mọi chuyện sẽ ổn thỏa, những rung động của em bây giờ chỉ là những phút xao lòng. From: nguyenkimchungTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, May 31, 2005 10:10 AMSubject: Tuan dung co moi noi cu Chào Tuấn, Chị đã đọc được những tâm sự của em vào một lúc rỗi rãi bên máy vi tính. Chị nghĩ là chị hiểu em vì bản thân chị cũng từng ở trong hoàn cảnh tương tự như em. Theo chị em đã hoàn toàn đúng khi nói thẳng với người ấy những điều em nghĩ. Quả là nói thì dễ nhưng trái tim cứ nhảy nhót thì ta biết phải làm sao? Chỉ thêm một chút gần gũi nữa thôi chị chắc em sẽ phạm vào tội ngoại tình đấy Tuấn ạ. Nói một cách khôi hài: Con người chứ đâu phải gỗ đá đúng không em. Đạo đức xã hội luôn có ranh giới và tình yêu luôn có những lý do riêng của nó. Hiện nay cô gái kia đang ở trạng thái độc thân, hơn nữa lại ở cùng thành phố, cô ấy lại có tất cả những gì mà vợ em không có, trái tim em chắc sẽ vỡ tung nếu cứ gần gũi cô ấy phải không em vì Càng gần em, yêu em hơn và yêu em mãi. Ngoài ra, sau một lần đổ vỡ chuyện tình cảm chắc rằng cô ấy sẽ có những tình cảm và mong ước thực tế, dạn dĩ hơn hồi mới ra trường đúng không? Còn phía vợ em, có thể là sống chung với nhau thời gian quá lâu nên hiểu quá rõ về nhau, những cái tốt đã bị những cái thực tế trần trụi làm cho lu mờ đi mất rồi. Chị chắc rằng xét về nhiều mặt có thể vợ em có những ưu điểm mà cô gái kia cho dù trẻ hơn cũng không có được. Cô gái kia trẻ trung hơn vợ em, nhưng biết đâu sau khi lấy rồi em mới phát hiện ra nhiều cái nhược điểm khác và tình yêu sẽ tỷ lệ thuận với tuổi tác đúng không em. Em đã quen và gặp người ta từ khi người ta mới 13-14 tuổi, rồi gặp lại, rồi anh đường anh, tôi đường tôi, giờ gặp lại, rồi trái cảnh. Tất cả những cái đó nếu như mê tín mà nói thì chị nghĩ các em có duyên mà không phận, nếu lấy nhau rồi chắc gì đã xứng đôi? Về phía em, em không thể quyết định ly dị vợ để đến với người kia được, vì theo chị cô ấy có thể thiếu nữ tính theo kiểu phương đông. Cũng có thể do hoàn cảnh sống ly hương thôi, nhưng cô ấy vẫn như xưa chẳng có gì thay đổi và cũng chẳng có lỗi gì đúng không? Em phải đặt vấn đề nghiêm túc với cô ấy rằng chúng mình phải có con, rằng anh muốn chúng mình hãy là một gia đình thực sự. Rằng anh luôn cần có em, anh muốn chúng mình có cái chung để em mãi là của anh. Là người trụ cột trong gia đình em phải thực hiện công việc trụ cột ấy. Dạy vợ từ thuở bơ vơ mới về, chị tin rằng vợ em khi được em săn sóc, yêu thương, cho dù có là người có cá tính mạnh mẽ mấy thì cô ấy vẫn là người phụ nữ, sẽ thấu hiểu tình cảm của em. Một người phụ nữ giỏi việc nước chắc chắn sẽ giỏi việc nhà, nếu không tự tay làm thì cũng biết cách thu xếp ổn thỏa bởi cô ấy ở công ty giữ cương vị lãnh đạo thì chắc rằng việc nhà sẽ thu xếp được em ạ. Chỉ vì bấy lâu nay vợ em cứ chờ đợi trách nhiệm ở em đấy thôi. Cũng có thể thái độ của em làm vợ em cảm nhận được sự lạnh lùng từ em nên chai lỳ vô cảm, không thiết tha xây tổ ấm, em hãy kiểm điểm lại bản thân mình xem. Chị mong rằng các em sau khi có con, có cái chung rồi thì mọi chuyện sẽ ổn thỏa, những rung động của em bây giờ chỉ là những phút xao lòng. Bởi rằng trước khi lấy nhau, các em đã tuyên thệ với lòng rằng: dù khó khăn gian khổ, dù may mắn, buồn vui hay giận dữ sẽ mãi cùng nhau đi hết trọn cuộc đời. Đó là cái nghĩa vợ chồng, em đừng đánh mất cái nghĩa này nhé! Chúc em vững vàng và hạnh phúc. 
Ốc gạo Tân Phong Đây là đặc sản nổi tiếng vùng Tân Phong ( Tiền Giang). Ốc to, vỏ xanh, ruột đầy. Ốc luộc lên vàng ươm, béo ngậy, ngọt giòn; ăn nhiều không thấy ngán. Xã Tân Phong (huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) là một cù lao do phù sa bồi đắp, nổi tiếng với đặc sản ốc gạo. Ốc sinh sản trên nhiều lưu vực sông Cồn Bầu, Cồn Tre, Cồn Tròn, Ba Rái& Đặc biệt ốc gạo ở Cồn Tre là ngon nhất nhờ sống ở vùng cát sa nên ốc to, vỏ màu xanh ngọc, ruột đầy. Người dân ở đây có câu: Ốc Cồn Tre hai người đè, một người lê để nói lên vị ngon của thứ đặc sản này. Ốc gạo đẻ vào khoảng tháng 7 âm lịch năm trước. Khoảng tháng 4, tháng 5 âm lịch năm sau là đến mùa thu hoạch. Mùa này ốc đã lớn bằng hột mít. Vào mùa ốc rộ, lưu vực Tân Phong, xuồng ghe tấp nập. Hàng trăm chiếc giăng mắc đan xen nhau như cái chợ nổi náo nhiệt cả vùng. Đến lúc con nước vừa ròng, tiếng tù và nổi lên trầm vang trên mặt sông nước mênh mông là hiệu lệnh mọi người xúm nhau đẩy xuồng ghe ra khơi cào ốc. Ốc gạo bắt chuẩn bị để ăn cũng kỹ lưỡng không kém. Ốc cho vào rổ, đặt vào thau nước cách đáy thau vài phân, lâu lâu xốc rổ một đợt cho ốc nhả sạch cát. Sau đó cho ốc gạo vào nồi với ít nước để đừng khét nồi, rồi cứ cho lửa lớn mà luộc, ốc chín tới đổ ra rổ. Ốc luộc chấm nước mắm chanh ớt thêm chút gừng cho ấm và khử mùi tanh. Ốc mới luộc còn nóng, con nào cũng vàng ươm, béo ngậy, ngọt giòn ăn hoài không chán. Trong ruột ốc thường có nhiều con nhỏ như hạt gạo, nhất là mùa sinh sản ốc càng béo, ngọt, khi nhai giòn rụm. Có thêm chút rượu đế mắt mèo, hơi nồng ấm của rượu hòa cùng mùi vị của ốc càng thấm thía hương vị sông nước. Ốc gạo lể ra xào với hành tỏi, cuốn mấy cuốn gỏi ăn cũng ngon. Cùng có thể nấu cháo thật nhừ, cho ốc đã lể vào, thêm thật nhiều hành, tiêu cùng mấy miếng gừng sợi cho ấm tì vị. Húp miếng cháo nóng thơm lừng, cháo chạy tới đâu biết tới đó thật đã miệng. 
Doanh nhân Nhật, EU ủng hộ WTO Hôm qua tại Tokyo, 49 đại diện các tập đoàn kinh tế lớn nhất của EU và Nhật Bản đã kêu gọi các chính phủ khẩn trương giúp Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) đạt được thoả thuận tiếp tục vòng đàm phán Doha vào tháng 7. "Đưa vòng đàm phán trở lại quỹ đạo trong tháng tới là điều hết sức cần thiết, nhất là trong bối cảnh bầu cử Tổng thống tại Mỹ chỉ còn 5 tháng nữa", Viscount Etienne Davignon, Phó chủ tịch tập đoàn năng lượng Suez-Tractebel (Bỉ) nhận xét. "Việc kinh tế Nhật Bản đang tăng trưởng nhanh, EU mới mở rộng đang đóng góp tích cực vào quá trình này". Phiên họp của các doanh nghiệp diễn ra chỉ 1 ngày trước khi Hội nghị thượng đỉnh Nhật - EU kết thúc. Vì vậy theo các chuyên gia, các nhà lãnh đạo hai bên sẽ dễ dàng hơn trong việc có được một cam kết ủng hộ WTO. Vòng đàm phán Doha của WTO được khởi động cuối năm 2001 và dự kiến kết thúc vào tháng 12 tới. Tuy nhiên, nó đang rơi vào khả năng đổ vỡ sau khi Hội nghị bộ trưởng WTO tại Cancun (Mexico) tháng 9 năm ngoái bế tắc bởi sự bất đồng quan điểm giữa các nước phát triển và đang phát triển. Tháng 5 vừa qua, đại diện 30 thành viên chủ chốt của WTO đã họp và thống nhất đưa ra thời hạn cuối cùng là tháng 7 để các nước thể hiện quan điểm có tiếp tục vòng đàm phán Doha hay không. 
Cắm hoa theo chủ đề biển gọi Trong những ngày hè rực nắng, nếu nhà bạn có một góc dành để cắm hoa arctangza màu xanh lơ, xung quanh trang trí thêm vài vỏ ốc sẽ rất lãng mạn. Nó đem đến cho bạn cảm giác gần gũi với biển cả. Kiểu 1 mang tên biển gọi: Dán và rải những vỏ ốc nhỏ xung quanh bình hoa. Cắt ngắn cành hoa arctangza, cắm che miệng bình. Cắm 2 cành khô đan xen vào nhau, so le từ góc trái. Kiểu 2 mang tên sóng tình. Dán vỏ ốc trên bình và rải xung quanh bình. Quấn cành khô xung quanh, cắt ngắn cành arctangza, cắm sát miệng bình. Cắt ngắn cành hoa tiếp theo, cắm vào vỏ ốc, phía bên dưới góc trái. Rải sỏi xung quanh bình. Kiểu 3 mang tên dâng sóng. Dán vỏ ốc vào thân bình, rải thêm sỏi bên dưới. Cắm cành khô từ bên trái sang phải, rủ xuống. Cắt ngắn cành arctangza, cắm ngay miệng bình. Cắm cành khô đan vào nhau xung quanh bình. Kiểu 4 mang tên ngọn thủy triều. Dán vỏ ốc và sỏi xung quanh bình. Cắt ngắn cành arctangza, cắm ngay miệng bình. Cắm cành khô đan xen vào nhau xung quanh bình. Kiểu 5 mang tên đại dương. Dán 2 vỏ ốc vào đĩa men. Rải sỏi và vỏ ốc xung quanh. Đặt một cành khô ngang đĩa. Cành còn lại cắm góc phải, rủ cong về bên trái. Cắt ngắn cành hoa arctangza, cắm vào 2 vỏ ốc. Rải vài nhánh hoa phía ngoài, cạnh bình hoa. 
Microsoft và Yahoo liên minh chống spam Hai gã khổng lồ của ngành công nghệ thông tin vừa công bố một số kế hoạch phối hợp đối phó với nạn thư không mời bằng việc tung ra những sản phẩm có tính năng xác thực (authentication) danh tính người gửi những e-mail mới. Ngoài mục đích ngăn chặn thư rác, cả hai còn kết hợp với công ty quản lý thư điện tử Sendmail để tăng cường chống giả mạo tên miền và lừa đảo bằng e-mail để ăn cắp thông tin cá nhân (phishing). Những biện pháp đấu tranh chống spam của Microsoft được Chủ tịch Bill Gates công bố tại Đại hội an ninh và bảo mật ở San Francisco đầu tuần này, trong khi Yahoo sẽ bắt đầu thử nghiệm giải pháp xác thực bằng mật mã DomainKeys vào tháng 3 tới với sự cộng tác của Sendmail. Công ty này sẽ phát triển và cung cấp một số công nghệ nhận dạng người gửi cho khách hàng và cộng đồng mã mở, đồng thời phối hợp với Microsoft và Yahoo tiếp thị những sản phẩm này ra thị trường. Trong kế hoạch mà Bill Gates trình bày có cái gọi là Caller ID (xác nhận thông tin cá nhân cho e-mail), một công nghệ kiểm tra nguồn gốc của mỗi bức thư có khớp với tên miền Internet của nó hay không. Nhờ những nỗ lực hạn chế nạn giả mạo tên miền này, người gửi thư hợp pháp sẽ có thể bảo vệ được uy tín và địa chỉ mạng của mình, đồng thời giúp người nhận xác định và sàng lọc bớt số thư không mời. Tuy nhiên, người gửi sẽ cần phải đăng ký địa chỉ IP của các máy chủ gửi thư ra (outgoing mail) với hệ thống tên miền Internet (DNS). DomainKeys của Yahoo cũng có cơ chế tương tự, sử dụng công nghệ mật mã công cộng/cá nhân để xử lý chữ ký trong dòng đầu (header) của một thông điệp điện tử. Khi e-mail được gửi đi từ một tên miền nhất định, hệ thống nhận thư sẽ thẩm tra và so sánh chữ ký với mã công cộng của người gửi (được công bố trên hệ thống tên miền công cộng). Nếu thông tin này không qua kiểm tra thì nhận dạng người gửi không được phê chuẩn và lúc đó hệ thống chống spam nội bộ của đơn vị nhận thư sẽ bắt đầu ra tay. 
Dương Cung Như từng bị đánh ghen Sự việc đã xảy ra từ vài tháng trước nhưng ngôi sao điện ảnh Hong Kong đang chịu tiếng là đi cướp chồng người khác. Vì mối quan hệ quá thân thiết với Châu Chính Nghị, một triệu phú ở Thượng Hải, có lần, khi đang ngồi uống trà, cô đã bị bà vợ ông này xông vào đánh ghen. Đột nhiên có người từ phía sau nắm lấy tóc tôi giật mạnh, mụ ta dùng hết sức đè cổ tôi xuống, đánh vài cái rồi bỏ đi., Dương Cung Như kể. Một số người bạn của cô cho biết, trước khi bị đánh ghen, cô nhận được cú điện thoại nói rằng: Xin cô cho một cái giá để buông tha chồng tôi". Vài ngày sau, khi đang ngồi ở nhà hàng với Châu Chính Nghị, một thiếu phụ đến nắm lấy cô, hét lớn: Cô dám giật chồng tôi à?". Lúc đó có hơn 40 người tại nhà hàng chứng kiến Dương Cung Như bị đánh, nhưng vì danh tiếng của mình, cô lẳng lặng đi khỏi nơi đó và không hề tố cáo với cảnh sát. Đã từ lâu, quan hệ giữa Dương Cung Như và Châu Chính Nghị gây xôn xao dư luận. Họ đồn rằng, mặc dù triệu phú này đã có gia đình, nhưng từ năm ngoái, ông và Dương Cung Như đã có mối quan hệ không bình thường. Bằng chứng là tiền thuê căn hộ sang trọng - nơi cô đang ở do ông trả, nhưng khi được báo giới đề cập, cả hai đều phủ nhận là không có quan hệ tình cảm. Châu Chính Nghị năm nay 43 tuổi, là triệu phú Thượng Hải - chủ tịch tập đoàn Nông Khải. Gần đây, ông bị bắt vì nợ ngân hàng quá nhiều, kinh doanh không hợp pháp và hối lộ quan chức nhà nước. Hiện nay, khi Châu Chính Nghị đã hết thời, Dương Cung Như đã quay sang với một đại gia khác có tên là Chu Thiên Vân.  
Rắc rối của Pháp trong vụ bán tàu khu trục cho Đài Loan Những khoản tiền hoa hồng mờ ám liên quan đến thỏa thuận Đài Loan mua 6 tàu khu trục công nghệ cao của Pháp năm 1991 đang đặt chính phủ Pháp trước nguy cơ phải bồi thường gần 600 triệu USD. Đây là vụ bê bối lớn, phức tạp, còn nhiều uẩn khúc, liên quan đến các quan chức cấp cao ở cả 2 phía. Theo bản báo cáo của công tố viên Pháp gửi Bộ Tư pháp hồi trung tuần tháng 1 và mới được tờ Le Figaro tiết lộ, có khả năng dân chúng Pháp phải đứng ra trả toàn toàn bộ số tiền trái phép liên quan đến thỏa thuận. Điều này xuất phát từ vai trò của chính phủ trong việc dàn xếp thỏa thuận cho Thomson, trước đây là công ty quốc doanh, nhưng nay đã được tư nhân hóa và đổi tên thành Thales. Trên giấy tờ, phụ trách thực hiện hợp đồng là Ban Điều hành Các công trình Hải quân, một tổ chức của nhà nước. Hợp đồng ban đầu với Đài Loan có một điều khoản chống tham nhũng, cấm bất kỳ khoản hoa hồng nào. Vì điều khoản này, các công tố viên giải thích trong báo cáo, bên B sẽ phải giảm giá thành hợp đồng theo số tiền hoa hồng được chi trả. Dựa theo các ước tính của chính Thales, số tiền có thể lên đến 600 triệu USD. Các thẩm phán Pháp điều tra vụ này đã nhiều lần yêu cầu chính phủ công bố toàn bộ các tài liệu liên quan, nhưng đến nay nhiều thông tin vẫn bị giấu kín với lý do "bí mật quốc phòng". Sự việc bắt đầu năm 1991, khi Đài Loan bất thình lình từ bỏ kế hoạch mua tàu khu trục của Hàn Quốc và chọn mua 6 tàu chiến đắt tiền hơn nhiều của Thomson CSF. Thực ra, Đài Loan chỉ cần tàu khu trục nhỏ có lượng rẽ nước 2.000 tấn, nhưng tàu khu trục của Thomson-CSF có trọng lượng rẽ nước tới 3.000 tấn. Thêm vào đó, chi phí mua tàu khu trục lên tới hơn 16 tỷ francs (2,5 tỷ USD) biến nó thành hợp đồng đắt nhất trong lịch sử Đài Loan. Tuy nhiên, các lãnh đạo quân sự Đài Loan coi đây là cơ hội có được những tàu chiến công nghệ cao của nhà xuất khẩu vũ khí lớn nhất châu Âu. Các tàu khu trục không trang bị vũ khí (nhằm tránh làm Trung Quốc tức giận), nhưng Đài Loan nhận được lời hứa là Pháp sẽ bán thêm các tên lửa, máy bay tân tiến và một số loại vũ khí mà các nhà cung cấp khác không thể sản xuất. Sự kiện này đánh dấu một thay đổi về chính sách của Paris trước đó là không cung cấp vũ khí cho Đài Loan. Trong hoàn cảnh kinh tế trì trệ, một hợp đồng lớn như vậy đối với Pháp là cơ hội không thể bỏ lỡ . Sau đó, vụ bê bối bắt đầu trở nên phức tạp, khi một thi thể được phát hiện ngoài bờ biển Đài Loan tháng 12/1993. Đó là xác một đại úy hải quân Đài Loan, Yin Ching-feng, người đang điều tra về những sai trái xung quanh thỏa thuận mua tàu khu trục. Cuộc điều tra về cái chết của ông hé lộ những hoạt động tham nhũng và làm dấy lên sự phẫn nộ trong công chúng. Ông Trần Thủy Biển, khi đó là lãnh đạo phe đối lập, đã gọi đây là một nỗi hổ thẹn quốc gia. Sau này, cương lĩnh chống tham nhũng và cam kết làm sáng tỏ vụ việc đã giúp ông, năm 2001, trở thành người đầu tiên giành được chức vụ đứng đầu chính quyền Đài Loan từ Quốc Dân đảng đầy thế lực. Tiếp đó, 6 cựu sĩ quan hải quân, trong đó có một phó đô đốc, đã bị truy tố vì có liên quan đến vụ bê bối. Ở Pháp, quy mô vụ việc còn lớn hơn, liên quan đến công ty dầu quốc gia trước đây, Elf-Acquitaine, và Roland Dumas, người giữ chức ngoại trưởng vào thời điểm có vụ bán tàu khu trục. Sau một vụ xử kéo dài 8 tháng vạch trần một thập kỷ những hoạt động tham nhũng, 3 cựu lãnh đạo của Elf đã bị xử tù và phạt tiền, vì biển thủ hàng trăm triệu đôla của công ty. Trong một vụ xử khác, ông Dumas bị kết án vì tội nhận tiền đút lót của Elf thông qua người tình của mình, Christine Deviers-Joncour, một nhân viên của Elf. Bà Deviers-Joncour nhận khoảng 60 triệu franc nhờ vai trò trong hợp đồng tàu khu trục. Bản án của cựu ngoại trưởng Dumas về sau bị một tòa án cấp cao hơn bác bỏ. Năm 2001, Thụy Sĩ phát hiện ra Andrew Wang, nhân vật Đài Loan làm công tác môi giới trong hợp đồng, có tới 5 tỷ franc trong tài khoản. Thụy Sĩ khi đó đã phong tỏa tài khoản của người này. Còn phía Đài Loan bắt đầu nhờ trọng tài quốc tế để đòi Thomson bồi hoàn các khoản tiền hoa hồng, hơn 599 triệu USD, vì điều khoản chống tham nhũng trong thỏa thuận đã không được tôn trọng. Theo tờ Libération, chính phủ Pháp cần phải phá bỏ bức màn bí mật xung quanh thỏa thuận quốc phòng. Khi đó, phía tòa án có thể thu được bằng chứng về khoản tiền trái phép của Andrew Wang, và các nhân vật có liên quan (mà đa số tên tuổi vẫn trong vòng bí mật) và sử dụng số tiền họ đã biển thủ để trả cho Đài Loan. 
Sáng nay, công bố tân tổng bí thư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa X Phó trưởng Ban Tư tưởng - văn hóa trung ương Đào Duy Quát cho biết: 1.176 đại biểu đã được lấy phiếu giới thiệu nhân sự tổng bí thư ngay sau khi có kết quả bầu Ban chấp hành trung ương khóa X. Số phiếu giới thiệu này đã được chuyển giao cho ban kiểm phiếu của đại hội tổng hợp báo cáo Ban chấp hành trung ương khóa X. Tuy nhiên, theo ông Quát, kết quả lấy phiếu giới thiệu nhân sự tổng bí thư không phải là cơ sở duy nhất và cũng không phải là cơ sở quyết định cho việc bầu tổng bí thư trong số ủy viên Bộ Chính trị khóa X. Hôm nay (25-4), đại hội họp phiên bế mạc và công bố toàn bộ danh sách nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra trung ương và tân tổng bí thư. Ngay sau phiên bế mạc, tân tổng bí thư sẽ có cuộc họp báo tại hội trường Ba Đình. Hai ủy viên Ban chấp hành trung ương trẻ nhất Anh Đào Ngọc Dung,bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn - ủy viên chính thức trẻ nhất (44 tuổi) Anh Hầu A Lềnh(dân tộc Mông), phó bí thư huyện ủy, chủ tịch UBND huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai - ủy viên dự khuyết trẻ nhất (33 tuổi) 
Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine Tổng thống Mỹ hôm qua tuyên bố ông đặt mục tiêu thành lập nhà nước Palestine trong 4 năm tới, và cùng với Thủ tướng Anh Tony Blair quyết tâm huy động sự ủng hộ của quốc tế trong vấn đề này. "Tôi muốn thấy điều đó được thực hiện trong 4 năm tới", Tổng thống Bush nói. "Tôi nghĩ điều đó là khả thi". Tuyên bố của ông Bush đưa ra sau khi Chủ tịch nhà nước Palestine qua đời một ngày trước đó. Hôm qua cũng là thời điểm diễn ra tang lễ và an táng ông Arafat. Tại buổi họp báo sau hội đàm giữa Thủ tướng Anh và Tổng thống Mỹ tại Washington, Blair cho biết ông và người đồng minh Bush sẽ cùng huy động sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế để xây dựng các thể chế cho một nhà nước Palestine. Blair nhấn mạnh yêu cầu tái sinh nền kinh tế Palestine, xây dựng bộ máy an ninh và chính phủ, chống tham nhũng, cải tổ hệ thống chính trị. "Chúng tôi sẽ làm tất cả những việc cần thiết để thực hiện chiến lược này", thủ tướng nói. Hai nhà lãnh đạo cho rằng thời điểm hiện nay mở ra cơ hội hoà bình cho người Palestine, cam kết sẽ hỗ trợ việc tổ chức bầu cử trong vòng 60 ngày để chọn người kế nhiệm ông Arafat. Tổng thống Bush tuyên bố ông sẽ công du châu Âu ngay sau khi nhậm chức nhiệm kỳ 2, để chứng tỏ rằng ông muốn hợp tác cùng các đồng minh bên kia Đại Tây dương trong vấn đề Trung Đông và các vấn đề khác. Một trong những khuôn khổ để tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế cho cuộc xung đột Israel - Palestine và các nước Ảrập là bản lộ trình hoà bình do bộ tứ bảo trợ, hướng tới việc thành lập nhà nước Palestine nưm 2005. Bộ tứ bao gồm LHQ, Mỹ, EU và Nga. 
Con tin Ấn Độ ở Afghanistan bị chặt đầu Nỗi đau của gia đình nạn nhân K. Suryanarayana. Cảnh sát Afghanistan, hôm 30-4, đã tìm thấy thi thể bị chặt đầu của một công dân Ấn Độ bị bắt cóc ở miền nam nước này. Các tay súng Taliban tuyên bố họ đã bắn chết con tin vì anh ta cố trốn chạy. Đoàn tuần tra cảnh sát Afghanistan đã phát hiện xác anh K. Suryanarayana ở một cánh đồng gần đường cao tốc, nơi viên kỹ sư viễn thông này bị bắt cóc hôm thứ Sáu (28/4) ở tỉnh Zabul, cảnh sát trưởng Ghulam Nabi Malakhail cho biết. Các lãnh đạo Afghanistan và Ấn Độ đều lên án hành động dã man trên. Đây là vụ giết người thứ hai nhằm vào công dân Ấn Độ trong vòng 6 tháng qua. "Cái chết của viên kỹ sư Ấn Độ, người đang làm góp phần xây dựng và tái thiết Afghanistan không nghi ngờ gì là công việc của những kẻ thù của Afghanistan", Tổng thống Hamid Karzai nhấn mạnh trong một thông báo. Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã gửi lời chia buồn tới gia đình của Suryanarayana và kêu gọi đất nước ông "hãy tiếp tục đoàn kết để đối phó với chủ nghĩa khủng bố". Qari Yousaf Ahmadi, người ra các thông báo tương tự nhân danh Taliban, tuyên bố các tay súng đã bắn chết công dân Ấn Độ này vì anh ta đã cố gắng trốn chạy và đánh lại những người bắt cóc. Phát ngôn viên Taliban này còn cho biết nhóm của hắn đang bắt giữ viên tài xế người Afghanistan của Suryanarayana và sẽ trả tự do cho anh này sớm. Manjula, vợ của Suryanarayana, đã gục xuống khi nghe thông tin về chồng mình còn ba con nhỏ của cô cùng hàng chục người khác thì bật khóc. Nhiều người trong số họ nắm chặt những tấm hình viên kỹ sư xấu số. "Anh ấy là con trai duy nhất trong gia đình. Anh ấy chẳng làm hại ai bao giờ", Manjula đau đớn nói từ nhà của cô ở thành phố Hyderabad. Suryanarayana, hơn 40 tuổi, làm việc ở Afghanistan từ tháng 1 cho công ty al-Moayed có trụ sở tại Bahrain. Công ty này hợp đồng với một công ty điện thoại di động của Afghanistan mở rộng mạng lưới điện thoại di động trên các tỉnh miền nam Afghanistan. Hồi tháng 11 năm ngoái, Taliban cũng bắt cóc và giết chết một người Ấn Độ làm nghề lái xe tải. Thi thể bị chặt đầu của anh này sau đó được tìm thấy ở tỉnh Nimroz, cũng ở miền nam Afghanistan. 
Cho phép an táng ông Milosevic tại Serbia Phát biểu trên truyền hình BBC, ông Tadic nói việc chôn cất ông Milosevic ở đâu sẽ tùy vào quyết định của gia đình ông. Bà vợ góa của ông Milosevic đang đối mặt với việc bị bắt giữ vì tội lừa đảo nếu bà trở về Serbia. Bà đã yêu cầu một cam kết dỡ bỏ lệnh bắt giữ bà. Ông Tadic nói với đài BBC News 24 rằng tòa án sẽ quyết định xem có dỡ bỏ buộc tội tham nhũng đối với bà Mirjana Markovic hay không. “Nếu gia đình Milosevic yêu cầu bãi bỏ (các buộc tội đối với bà Markovic), tôi sẽ không cho phép bãi bỏ, vì vai trò và trách nhiệm của gia đình này trong thời gian qua”, ông nói. Con trai ông Milosevic, Marko, được cho là đang trên đường đến Hà Lan từ Nga vào hôm nay để nhận thi hài của cha mình. Theo tin đưa thì anh này đi cùng 4 bác sĩ người Nga sau khi phía Nga tuyên bố không tin cậy bản báo cáo giám định tử thi ông Milosevic từ Hà Lan. Trong khi đó, một luật sư của ông Milosevic, Zdenko Tomanovic, đã lên tiếng bác bỏ báo cáo cho rằng cựu tổng thống Nam Tư đã thay đổi thuốc điều trị bệnh để gây tai tiếng cho trại giam tại Hà Lan và để được cho phép sang điều trị ở Nga. Luật sư Zdenko Tomanovic phát biểu trước các phóng viên tại The Hague vào hôm qua. Ảnh : AP Hôm qua (13-3), Zdenko Tomanovic nói ông Milosevic không tự mình dùng thuốc rifampicin, loại thuốc dùng để điều trị bệnh phong và lao phổi. “Ông Milosevic nói ông không bao giờ dùng bất kỳ loại thuốc nào để trị bệnh phong hay lao phổi”, Tomanovic nói với CNN tại The Hague. “Ông ấy đã hỏi: Làm thế nào mà họ tìm thấy trong máu tôi loại thuốc này khi tôi chưa bao giờ sử dụng chúng?”. Trước đó, một chuyên gia chất độc Hà Lan thông báo kết quả kiểm tra mẫu máu của ông Milosevic trước đó đã cho thấy có dấu vết của rifampicin. Rifampicin được biết là làm giảm hiệu quả của thuốc trị bệnh cao huyết áp. 
Những người khỏe mạnh nhưng thường xuyên cáu giận có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao gấp 2 đến 3 lần những người luôn sống vui vẻ. Các nhà khoa học thuộc Trường Đại học Duke (Mỹ) đã đi đến kết luận này sau khi nghiên cứu trên 121 người khỏe mạnh và không hút thuốc ở độ tuổi 18 đến 65. Theo các chuyên gia, sự cáu giận hoặc những cảm xúc cao trào làm tăng nồng độ C-reactive protein (CRP) trong máu. Nguy cơ mắc bệnh tim mạch cũng theo đó gia tăng. 
200 thí sinh dự thi Tin học trẻ không chuyên toàn quốc Từ ngày 15 đến 18/8, các học sinh tiểu học và trung học phổ thông đến từ 55 tỉnh, thành phố sẽ tranh tài tại Hà Nội. Lễ trao giải và kỷ niệm 10 năm phong trào tin học trẻ không chuyên sẽ được truyền hình trực tiếp. Dự kiến, giá trị toàn bộ giải thưởng khoảng 100 triệu đồng. Nội dung của chương trình năm nay sẽ có các hoạt động: phần thi chung toàn quốc (diễn ra hôm 16/8 tại Đại học Bách Khoa Hà Nội), thi trắc nghiệm và thực hành trên máy, thi phần mềm sáng tạo (phần này không bắt buộc), thi phần mềm sáng tạo chuyên (chỉ dành cho khối phổ thông trung học), tin học vui với các kỹ năng sử dụng bàn phím, chuột, lắp ráp máy tính, Internet... Cơ cấu giải thưởng gồm: 9 giải nhất trị giá 400.000 đồng/giải; 9 giải nhì với 300.000 đồng/giải và 9 giải ba với 200.000 đồng/giải cùng nhiều phần thưởng khác dành cho thí sinh nhỏ tuổi nhất, thí sinh là người thiểu số... Ông Trần Đình Thư, Giám đốc Trung tâm Phát triển khoa học công nghệ và tài năng trẻ, Phó trưởng Ban tổ chức cuộc thi, cho biết: "Chúng tôi đang gấp rút hoàn tất kế hoạch cho chương trình và tiếp tục kêu gọi tài trợ vì mục đích khuyến khích thanh thiếu niên đến với tin học và công nghệ". Theo Ban tổ chức, Công ty CMS dự kiến tài trợ 200 máy tính để phục vụ các thí sinh. Chủ tịch Hội đồng giám khảo là các ông Trần Văn Nhung, Thứ trưởng Giáo dục và đào tạo và Mai Liêm Trực, Thứ trưởng thường trực Bưu chính viễn thông cùng hơn 30 thành viên trong ban chia làm 6 tiểu ban. Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi sẽ diễn ra tại Nhà Hát lớn vào tối ngày 18/8 và được truyền trực tiếp trên VTV3 - Đài Truyền hình VN. 
Oracle nâng giá mua PeopleSoft lên hơn 9 tỷ USD Tập đoàn phần mềm doanh nghiệp lớn nhất thế giới vừa công bố mua tất cả cổ phiếu còn lại của PeopleSoft với giá 26 USD/cổ phiếu, cao hơn 18,8% so với lúc đóng cửa phiên giao dịch hôm 3/2 là 21,89 USD. Như vậy, tổng giá trị vụ giao dịch này đã tăng lên gần 9,4 tỷ USD. Ông Jeff Henley, Chủ tịch kiêm Giám đốc tài chính của Oracle, nói: Với tình hình hiện nay của PeopleSoft, bao gồm cả việc sửa đổi giảm doanh thu quý I, chúng tôi tin rằng mức giá đưa ra sẽ thuyết phục được những cổ đông của PeopleSoft.Oracle cũng hy vọng sẽ nhận được sự phê chuẩn về vấn đề chống độc quyền từ Bộ Tư pháp Mỹ trước ngày 12/3. Chúng tôi tin rằng sự sáp nhập này sẽ thúc đẩy khả năng cạnh tranh của tập đoàn và từ đó mang lại lợi ích cho các khách hàng của cả hai công ty. Đồng thời điều đó sẽ giúp Oracle làm ăn phát đạt hơn nữa, ông Larry Ellison, Chủ tịch Oracle, phát biểu. Oracle đã chỉ định 5 ứng cử viên độc lập vào ban lãnh đạo của PeopleSoft và đưa ra một bản đề xuất tới các cổ đông trong vấn đề tăng quy mô của ban lãnh đạo PeopleSoft từ 8 lên 9 thành viên. Kết thúc ngày 3/2, có hơn 10 triệu cổ phiếu của PeopleSoft được mua theo giá của Oracle và không được hoàn lại. Ngày 25/3, PeopleSoft sẽ họp đại hội cổ đông thường niên. 
TP HCM sắp có thêm một nhà máy nước Công ty cấp nước TP HCM vừa cho biết, nhà máy nước Tân Hiệp có công suất 300.000 m3/ngày sẽ bắt đầu hoạt động vào ngày 30/3, chậm hơn 4 tháng so với dự định. Bước đầu, nhà máy sẽ cung cấp thử 150.000 m3/ngày cho các phường Tân Thới Nhất (quận 12), phường 9, 10, 17, 19 (quận Tân Bình), phường 13, 14 (quận 6) và bổ sung cho quận 11 và Gò Vấp. Sau 1 tháng hoạt động thử nghiệm, nhà máy sẽ hoạt động hết công suất, cung cấp cho toàn quận 12, Gò Vấp, Tân Bình, bổ sung cho toàn quận 6, 8, phía Tây huyện Bình Chánh. Tuyến ống đưa nước từ nhà máy nước Tân Hiệp vào thành phố có tổng chiều dài hơn 11 km bằng bê tông, đường kính 1500 mm. Nhà máy xử lý nước Tân Hiệp xây dựng 25 hạng mục công trình: công trình xử lý nước các bể phân phối, trộn lắng, lọc, trạm bơm cấp II, tháp cắt áp, nhà hóa chất, phòng điều khiển trung tâm, lắp đặt các máy bơm nước sạch... Tổng kinh phí đầu tư cho toàn bộ công trình hơn 975 tỷ đồng. Để đẩy nhanh tiến độ thi công lắp đặt tuyến ống cấp nước trên đường Tân Hòa Đông, quận 6, Sở Giao thông công chính thành phố đã quyết định tạm thời điều chỉnh lưu thông trên tuyến đường này. Theo đó, sẽ cấm mọi phương tiện (kể cả xe 2 bánh) lưu thông qua đoạn đường Tân Hòa Đông từ vòng xoay Phú Lâm đến giao lộ Tân Hòa Đông - Đặng Nguyên Cẩn từ 29/1 đến 25/2. Các phương tiện giao thông có nhu cầu đi theo lộ trình này và ngược lại phải chạy theo tuyến vòng xoay Phú Lâm - Bà Hom - Đặng Nguyên Cẩn - Tân Hòa Đông và ngược lại, hoặc đi theo sự hướng dẫn của các biển báo lắp đặt chung quanh khu vực cấm. Từ 26/2 đến 31/3, cấm tất cả các loại phương tiện giao thông (kể cả xe 2 bánh) lưu thông qua đoạn đường Tân Hòa Đông từ đường Đặng Nguyên Cẩn đến An Dương Vương. Các phương tiện giao thông đi theo lộ trình: Tân Hòa Đông - Bà Hom - An Dương Vương - Tân Hòa Đông và ngược lại. Các dự án trọng điểm đang được công ty cấp nước tập trung triển khai: A. Các dự án phát triển nguồn nước 1. Hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 (2002-2004) 2. Hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 2 (2006-2009) 3. Nhà máy nước Thủ Đức (2004-2006) 4. Mở rộng Nhà máy nước Thủ Đức (2005-2008) 5. Nhà máy nước kênh Đông (2005-2007) B. Các dự án phát triển mạng lưới đường ống cấp nước 1. Các dự án mạng cấp nước phía Tây (2002-2004) 2. Các dự án mạng cấp nước phía Đông (2001-2005) 3. Phân vùng, tách mạng để kiểm soát thất thoát nước (2005-2009) 4. Phát triển mạng lưới cấp nước (2004-2010) 5. Xây dựng tuyến ống nước lọc thứ 2 từ Nhà máy nước Thủ Đức về thành phố (2004-2006) 6. Sửa chữa tuyến ống nước thô và hệ thống phụ (2004-2006) 
Miễn viện phí cho trẻ dưới 6 tuổi theo cách nào? Theo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi, có hiệu lực từ 1/1/2005, trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí tại các bệnh viện công. Tuy nhiên, các nhà quản lý vẫn chưa thống nhất là sẽ mua bảo hiểm y tế cho trẻ hay áp dụng thực thanh thực chi. Theo bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, vấn đề cốt lõi là phải có kinh phí phục vụ bệnh nhân dưới 6 tuổi. Nếu không, các bệnh viện nhi sẽ không thể hoạt động được. Với hai bệnh viện nhi, mỗi năm ngân sách thành phố phải bù trên 70 tỷ đồng. Ngoài ra, còn có khoa nhi các bệnh viện, trung tâm y tế quận huyện... Nếu lấy tiền từ kinh phí nhà nước thì sẽ tốn một khoản rất lớn. Trong khi đó, nhiều gia đình có điều kiện và nhu cầu về dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Vì vậy, việc hoàn toàn không thu phí khám chữa bệnh ở trẻ dưới 6 tuổi đã làm mất đi nguồn kinh phí rất lớn. Ông Dũng cho rằng, mô hình mua bảo hiểm y tế (BHYT) cho trẻ là rất tốt, nhưng để áp dụng nó thì chất lượng BHYT phải cao. Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM, cho biết mỗi ngày cơ sở này có 2.000 - 2.500 ca khám ngoại trú, 900 - 1.000 bệnh nhân nội trú và bình quân cho ra viện 150 trẻ/ngày. Nếu thực thanh thực chi, phải có một bộ máy để tính riêng chi phí cho trẻ dưới 6 tuổi, rồi sổ sách để quyết toán theo tháng hoặc quý... và chắc chắn kèm theo cơ chế xin - cho, quay lại thời kỳ bao cấp. Bác sĩ Thảo cũng lo rằng việc không thu viện phí đối với trẻ dưới 6 tuổi sẽ khiến đời sống cán bộ nhân viên gặp khó khăn, mất dần nhân lực vì hiện nay, 30% viện phí được bổ sung vào lương. Còn theo bác sĩ Cái Phúc Thắng, Phó phòng khoa giáo Thành ủy TP HCM, quan điểm của trung ương là thực thanh thực chi, nhưng cơ chế cho thực thanh thực chi chưa rõ. Cơ chế tài chính không rõ ràng sẽ sinh ra chuyện đùn đẩy bệnh nhi từ tuyến dưới lên tuyến trên: huyện chuyển lên tỉnh, tỉnh chuyển lên trung ương do sợ tốn tiền vào chuyện miễn phí này. Vì vậy, Chính phủ cần có giải pháp rõ ràng về tài chính cho các bệnh viện nhi để đảm bảo khám chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi. Về giải pháp, bác sĩ Thắng cho rằng, mua BHYT là phương án tốt và công bằng. Trẻ ở tỉnh chuyển lên trung ương điều trị thì BHYT thanh toán đa tuyến, không ảnh hưởng đến ngân sách địa phương. 
Kafelnikov sẽ không dự Australia Mở rộng Sự nghiệp của Yevgeny Kafelnikov, đã đi đến chặng cuối cùng. Việc tay vợt 29 tuổi người Nga này tuyên bố rút lui khỏi Australia Mở rộng, khai mạc ngày 19/1, đã khẳng định anh không còn tiếp tục ở các giải đấu đẳng cấp nữa. Nhiều người nghĩ rằng cựu tay vợt số 1 thế giới đã phải đưa ra quyết định nghỉ hưu vào tháng 11 vừa qua nhưng cuối cùng thì anh không nói một lời nào. Kafelnikov đã có thành tích đáng thất vọng 29-26 (thắng 29 thua 26 trận) trong năm 2003. "Câu trả lời về việc tôi có nghỉ hưu hay không mọi người sẽ dễ dàng nhận thấy khi nhìn vào danh sách tham dự các giải đấu. Khi nào tên tuổi tôi không còn xuất hiện, khi đó, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ của một vận động viên", anh nói. Tay vợt 29 tuổi này đã có một lịch sử rạng rỡ tại Melbourne. Năm 1999, Kafelnikov giành chức vô địch sau khi đánh bại Thomas Enqvist trong trận chung kết dài 4 set. Một năm sau đó, anh lại lọt vào trận đấu cuối cùng nhưng để thua Andre Agassi. Ngoài ra, anh còn ba lần khác có mặt tại tứ kết các năm 1995, 1996 và 2001. Tháng 5/1999, Kafelnikov đã trở thành tay vợt số 1 thế giới. Anh kết thúc năm 2003 ở vị trí số 40 trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. 
Ngày 18/4, Tổng cục Cảnh sát (cơ quan phía Nam) đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống (18/4/1946 - 18/4/2006) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh Nhà nước tặng cho lực lượng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C13). Đại tá Nguyễn Xuân Qua, Phó cục trưởng Cục tham mưu (Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) trao tặng lẵng hoa cho đại diện lãnh đạo C.13. 
Hỏi về chip và Internet Explorer 6.0 (1) Cho em được hỏi cách tính tốc độ Chip Centrino so với Chip Pentium thế nào? Ví dụ như máy của em là Centrino 1,5 Ghz thì tương đương với Chip bao nhiêu của Pentium? Mọi người có thể nói giùm em 1 chút về Chip Centrino? Em còn gặp một chút vấn đề với Internet Explorer 6.0 : Khi em vào một địa chỉ mà địa chỉ đấy không có (tức là em đánh sai địa chỉ) máy không tự động tìm kiếm bằng MSN mà hiện ra dòng chữ http:///?%20ifolah.com ở thanh Addresse. Liệu có phải máy của em bị nhiễm Virus gì không? Nếu đúng thì cách sửa chữa thế nào? Em xin chân thành cám ơn. Phạm Thanh An Hồi âm: Chip Centrino khác chip P4 về mặt cấu trúc và nhìn chung rất khó so sánh với nhau. Đúng ra thì Centrino là phiên bản nâng cấp của Pentium 4 Mobile với công thưc sau: Centrino = Pentium-M + Intel 855 chipset + Intel 802.11b. Điểm khác biệt lớn nhất, và cũng là điểm khiến Centrino rất mạnh là loại chip này có tới 1MB bộ nhớ thứ cấp - còn gọi là L2 Cache - (gấp đôi của Pentium 4 Mobile). Nếu so sánh thì Centrio 1.5Ghz sẽ có hiệu suất đâu đó ở giữa P4 Mobile 2.0Ghz và P4 Mobile 2.2Ghz (nếu đem so sánh với P4 dành cho máy để bàn thì rất khấp khiễng). Về chuyện IE6.0, máy của bạn như vậy là bị nhiễm spyware rồi. Hãy dùng phần mềm Spybot Search  Destroy hoặc Ad-Aware 6.0để quét. 
Dưa hấu - món ăn khó thiếu trong ngày Tết Rộn rã đón xuân bên cánh mai vàng, bên cành đào thắm, bên mâm ngũ quả, còn hiện diện một loại trái cây không thể thiếu: Dưa hấu. Ruột đỏ ẩn bên trong lớp áo xanh - quả dưa tròn căng, mọng nước - được bày trang trọng trên bàn thờ. Ngày đầu xuân, trái dưa bổ đôi , màu đỏ ngọt ngào như lời chúc một năm mới đầy may mắn và hạnh phúc. Màu sắc dưa hấu cũng nói lên sự hưng thịnh ít nhiều của gia chủ trong năm. Người ta tin rằng, nếu trái dưa hấu đầu năm mà ruột đặc, màu đỏ tươi, mọng nước, ngọt lịm thì đó là báo hiệu một năm tuyệt vời. Bởi thế, mua dưa hấu bày Tết phải rất thận trọng... vì nhiều người coi như đó là quẻ bói đầu năm. Ngày Tết, có miếng dưa hấu, như chiếc thuyền rồng sơn son mịn cát lóng lánh, ăn vào thì còn gì tuyệt bằng, nhất là khi đã chán thịt mỡ, bánh chưng, bánh kẹo. Với người phương nam, dưa hấu làm dịu cơn khát, làm mát lòng người. Thơm nhất, ngọt nhất là dưa có ''quê'' ở châu Á, đặc biệt là vùng Nam và Đông Nam Á - nơi mà nắng gió gần như quanh năm, chủ yếu với hai màu khi chín: đỏ tươi và màu vàng, còn vỏ cũng có màu xanh và màu vàng. Ngoài mục đích khoái khẩu, dưa hấu ngày Tết có thể biến thành hình cắm hoa nhờ đôi bàn tay khéo léo của bạn. Bạn cũng có thể bổ đôi quả dưa, khoét ruột, cắt thành từng miếng nhỏ, vuông vừa ăn, và dùng ngay vỏ dưa làm tô đựng. Với trái dưa bày trên mâm ngũ quả ngày Tết, bạn đừng quên dán thêm lên những chữ Hán (chọn nền vàng, chữ đỏ để nổi bật trên nền vỏ xanh) những chữ Phúc, Lộc, Thọ, Cát... thật ý nghĩa. Không những thế, theo phân tích của các nhà dinh dưỡng học, không có loại giải khát nào tốt hơn, tinh khiết hơn, quý hơn dưa hấu. Thứ quả ngon ngọt này không chứa bất cứ một hoạt chất gây hại nào đến cơ thể, và dường như chứa tới 100% thành phần nước giải khát hảo hạng. Vì vậy, không làm cho người mập phải đắn đo khi ''cắn miếng dưa hấu ngọt lịm''. Món quả giải khát tuyệt vời ấy còn là một vị thuốc thanh nhiệt, tiêu khát. Trong trường hợp bị sốt cao ra mồ hôi do cảm nắng, trúng nóng, việc dùng nước ép thịt quả dưa hấu làm thuốc uống sẽ giúp mau khỏi. Những người say rượu, nếu được uống nước ép thịt quả dưa hấu, hoặc ăn mấy miếng dưa là giã rượu ngay. Hầu như mọi bộ phận của quả dưa hấu (vỏ dưa, cùi dưa... ) đều có thể làm thuốc chữa bệnh. Lớp vỏ xanh, trắng của quả dưa hấu (tây qua bì) tính hàn, vị ngọt, có thể chữa các chứng cảm nắng, cảm nóng, phát sốt... Dân gian thường dùng cùi trắng (gọt sạch lớp vỏ xanh phía ngoài) ngâm nước vôi trong 5-6 giờ, vớt ra rửa kỹ bằng nước sạch, tráng lại bằng nước đun sôi để âm ấm (50-60 độ C), rồi đem thái chỉ hoặc nạo nhỏ, thêm nước đường, đổ cùi dưa vào, múc ra bát để nguội, làm món ăn giải khát, giải nhiệt rất tốt. Cũng có thể lấy toàn bộ cùi dưa hấu (không gọt bỏ vỏ xanh) đem phơi khô, những khi cần thì sắc uống để làm thuốc giải nhiệt. Cách chọn dưa hấu: Muốn chọn quả dưa đỏ và ngọt thì phải chọn quả đủ già (trừ loại ruột vàng). Trước hết, cần xem: - Cuống dưa: nhỏ, héo khô lại là dưa đã già. Cần để ý những quả dưa cuống héo do hái non nên cuống không teo lại. - Núm dưa: Tròn đều, hơi lõm xuống. - Vỏ dưa: căng tròn, láng bóng, các sọc đen phải nổi rõ. Nhấc quả dưa lên, dùng ngón tay ấn nhẹ vào vỏ, dưa tốt thì vỏ cứng. - Đít dưa: Xem phần đít của quả dưa lớn hay bé (càng bé càng tốt), đồng thời, xem nó có lõm vào hay không. Lõm càng sâu dưa càng ngọt. Đối với quả dưa hình cầu cần chú ý: nếu lõm sâu thì thường là quả đã chín già. - Phần giáp đất của quả dưa có vàng không, nếu càng vàng càng tốt. Nếu vỏ xanh và hơi vàng là dưa còn non. Ngoài ra, để tránh dưa xốp vì quả già, cần chọn quả tròn đều, nặng tương xứng kích cỡ. Sau đó, đặt hoặc ôm trái dưa trên tay, lấy tay kia vỗ nhẹ lên quả, nếu nghe tiếng kêu là trầm đục là dưa chín, không bị xốp. 
Phiên thứ 10 liên tiếp VN-Index mất điểm VN-Index hôm qua mất thêm 0,58 điểm, đóng cửa ở mức 226,07 - đây là phiên thứ 10 chỉ số này giảm. Khối lượng giao dịch cổ phiếu giảm 16%, đạt 82.500 cổ phiếu, trong khi chỉ có 36.550 chứng chỉ quỹ được giao dịch (giảm 30%). Tổng giá trị khớp lệnh đạt 2,5 tỷ đồng. Kết thúc phiên có 7 cổ phiếu giảm, 8 tăng và 10 đứng giá. Trong số cổ phiếu giảm giá tiếp tục có mặt GMD khi -500 đồng, dẫn đầu danh sách giảm giá. Sự sụt giảm liên tục của GMD (từ mức 52.500 và hiện còn 46.500 đồng/cổ phiếu) cũng là tác nhân chính ảnh hưởng đến việc VN-Index sụt giảm trong những phiên vừa qua. Cùng giảm giá còn có SAM, TRI... Khối lượng đặt bán VF1 91.000 lớn gấp 2,4 lần khối lượng đặt mua (38.000 chứng chỉ). Như vậy, kể từ khi niêm yết, chỉ duy nhất có phiên trước đó cầu VF1 lớn hơn cung. Tuy nhiên VF1 khớp lệnh vẫn ở mức 9.500 đồng - phiên đầu tiên giữ giá kể từ khi niêm yết. Sau khi giảm 500 đồng phiên trước, phiên này GIL tăng lại đúng 500 đồng và trở thành cổ phiếu tăng giá nhiều nhất. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch của GIL chỉ vỏn vẹn 360 cổ phiếu. DPC là cổ phiếu duy nhất tăng giá trần (400 đồng), tuy nhiên đây vẫn là cổ phiếu có giá trị thấp nhất thị trường: 9.400 đồng/cổ phiếu. REE vẫn là cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất thị trường với 20.300 khớp lệnh, GMD 10.130 và BBT 10.070 cổ phiếu. Nhà đầu tư nước ngoài đã mua vào 1.760 BBT, 2.510 HAS và 100 VTC với tổng giá trị gần 93 triệu đồng. Giao dịch thỏa thuận tăng mạnh ở cả cổ phiếu và trái phiếu: 67.100 BT6 được thực hiện ở mức giá khớp lệnh 31.500 đồng/cổ phiếu, 10.000 GMD chỉ được bán với giá 46.000 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch trái phiếu tăng mạnh lên tới gần 4,3 triệu trái phiếu các loại. Tổng giá trị toàn thị trường đạt hơn 452 tỷ đồng. 
Cấp giấy phép lái xe theo mẫu mới Giấy phép lái xe hiện đang lưu hành được làm bằng chất liệu rất dễ hư hỏng và không thuận tiện cho việc quản lý Bộ Giao thông Vận tải vừa chỉ đạo Cục Đường bộ Việt Nam lập đề án đổi mới giấy phép lái xe, hoàn tất và trình Bộ trong tháng 12 tới và tổ chức thực hiện vào cuối năm 2006. Loại giấy này sẽ có mã từ, mã vạch để hạn chế tình trạng gian lận khi sử dụng. Theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải, giấy phép mới sẽ phải tuân thủ một số nguyên tắc như: có độ bền phù hợp với thời hạn sử dụng, chủ động được khâu sản xuất phôi trong nước, bảo mật và thuận tiện cho việc kiểm tra, kiểm soát của các lực lượng có liên quan. Giấy mới cũng phải phù hợp với quốc tế và khu vực về nội dung và hình thức, các thông tin trong giấy không trùng lặp và phải đảm bảo yêu cầu đánh dấu vi phạm. Đề án giấy phép lái xe mới được xây dựng trên cơ sở một dự án thử nghiệm chế tạo giấy phép công nghệ mới vừa được Cục Đường bộ Việt Nam vừa được hoàn tất. Loại giấy phép mới sẽ có mã vạch, mã từ, nên sẽ không phải bấm lỗ khi người sử dụng vi phạm như hiện nay. Cơ quan chức năng dễ phát hiện số lần vi phạm của chủ phương tiện qua giấy phép, từ đó có thể hạn chế những móc nối tiêu cực giữa người vi phạm và cán bộ chức năng. 
Bàn chân kiểu gì dễ đi trên tường nhất? Để có thể treo ngược và bò nhoay nhoáy trên trần nhà, tắc kè cần có những sợi lông chân siêu nhỏ, còn châu chấu sử dụng đến các miếng đệm chân phẳng lỳ.... Trong vô số kiểu dáng của các dụng cụ siêu dính đó, loại nào là hiệu quả nhất? Các nhà khoa học chưa bao giờ lập công thức tính độ hiệu quả của những công cụ bám dính này. Nhưng giờ đây, các phương trình mới của các nhà nghiên cứu Đức có thể giúp họ so sánh những kiểu dáng khác nhau đó, cho phép thiết kế những bề mặt nhân tạo có thể bám vào tường tốt hơn bất kỳ sinh vật nào có trong tự nhiên. Trong khi một số loài vật, như ruồi và bọ cánh cứng, bài tiết các chất dính để gắn mình vào những bề mặt dựng dứng, thì các loài khác, như thằn lằn, lại sử dụng một hệ thống khô. Vì các chất dính rất khó gỡ ra khỏi tường, nên phương án khô sẽ tiện lợi hơn khi chúng muốn rút chân ra. Những hệ thống bám dính như vậy hoạt động chính xác như thế nào vẫn còn là bí ẩn cho mãi đến 2 năm trước đây, khi các nhà khoa học chứng minh được rằng tắc kè sử dụng lực hút phân tử (hay lực van der Waals) để leo tường. Thằn lằn đã lợi dụng lực liên kết yếu này bằng cách tăng tối đa diện tích tiếp xúc giữa chân và tường. Phần đế của chân nó phủ hàng triệu sợi lông tí hon, mỗi sợi lại phân nhánh thành hàng trăm đầu mút nhỏ có đường kính chỉ vài nanomét. Nhờ tăng diện tích tiếp xúc, lực hút phân tử giữa lông chân và tường đủ để giữ con vật dù nó ở tư thế treo ngược trên trần nhà. Cho đến nay, các mô hình toán học cũ đều kết luận rằng tất cả các mối tiếp xúc đều là hình cầu. Nhưng, "nếu nhìn vào tự nhiên, bạn sẽ thấy sự thực không phải như vậy", nhà khoa học vật liệu Ralph Spolenak, nói. Ông và cộng sự tại Viện Nghiên cứu kim loại Max Planck ở Stuttgart (Đức) đã viết lại các phương trình để tính toán hiệu quả của những kiểu dính bám khác nhau mà các con vật sử dụng, như sợi lông, tấm đệm phẳng, dạng cần và dạng miệng hút. Không ngoài dự đoán, mô hình tìm thấy rằng nếu ở trên một mặt phẳng hoàn toàn nhẵn thín, thì lớp tiếp xúc hình đệm phẳng sẽ là tốt nhất vì chúng tối đa hóa diện tích tiếp xúc. Song, những bề mặt cực phẳng lại rất hiếm trong tự nhiên. Spolenak và cộng sự phát hiện thấy châu chấu, với những tấm đệm chân khá phẳng, vượt qua trở ngại này bằng việc hơi uốn cong lớp đệm, giống như hình cái thìa, nhờ đó nó sẽ ăn khớp với những điểm không bằng phẳng. Để tăng độ bám dính, bạn cần chia nhỏ bộ phận tiếp xúc thành những hình dạng nhỏ hơn, nhỏ hơn nữa, các nhà nghiên cứu khuyến cáo. Và mô hình của họ cho thấy mối tiếp xúc hình cái thìa là hiệu quả nhất trên quy mô nhỏ nhất. "Đó là một tiến bộ lý thuyết quan trọng", Kellar Autumn, nhà sinh học tại Đại học Lewis and Clark ở Portland, bang Oregon, Mỹ, người đã cho thấy khả năng chạy trên mặt nhẵn của tắc kè, nhận định. Ông cho rằng phát hiện này có thể giúp giải thích bằng cách nào các đầu mút lông tơ tí hon của thằn lằn có thể bứt ra khỏi bề mặt, và bằng cách nào động vật tránh được bụi bám bẩn vào chân chúng.Spolenak tin rằng mô hình của ông sẽ giúp các kỹ sư thiết kế được những vật liệu dính đặc biệt cho những công trình trên vũ trụ. 
Britney Spears bị vệ sĩ kiện Nữ ca sĩ Britney Spears đã bị 3 chàng vệ sĩ cũ của mình kiện vì bắt họ làm thêm giờ mà không trả tiền. Theo Silas Dukes cùng hai anh em Lonnie và Randy Jones, Britney Spears thuê họ từ năm 2004 và yêu cầu làm việc từ 12-16 tiếng đồng hồ/ngày, đồng thời phải túc trực 24/24 giờ trong trường hợp cô cần. Nhưng rốt cuộc, khi bị sa thải vào cuối tháng 11 năm ngoái, họ chỉ nhận được tiền công trong giờ, còn tiền ăn lẫn tiền ngoài giờ thì không.  
Chủ tịch Bắc Triều Tiên mong có ngày sang thăm Hàn Quốc Hãng thông tấn miền nam bán đảo Triều Tiên Yonhap dẫn lời trợ lý cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung cho biết như vậy hôm qua. Kim Han-jung nói rằng một quan chức cấp cao đáng tin cậy trong chính phủ Trung Quốc, từng gặp Chủ tịch Kim Châng In trong chuyến thăm Bắc Kinh hồi tháng tư, đã tiết lộ với ông như thế. Theo những gì viên trợ lý được thông tin, người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng đã bày tỏ với các quan chức Trung Quốc rằng muốn thăm miền nam vào một thời điểm thích hợp. Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc Lee Ji-hyun nói rằng chính phủ xứ Hàn không hề hay biết ý kiến mà ông Kim Châng In nói với lãnh đạo Trung Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cho rằng thời điểm phù hợp chỉ có thể xảy ra một khi những tranh cãi về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng bắt đầu được hoá giải. 3 vòng đàm phán 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên thời gian qua vốn chẳng đi đến đâu. Kim Han-jung tháp tùng cựu tổng thống tới thăm đất nước đông dân nhất thế giới tuần trước. Ông Kim Tê Chung từng tới Bình Nhưỡng hồi tháng 6/2000 để tham dự cuộc gặp thượng đỉnh song phương giữa nguyên thủ hai nước. Lúc đó, chủ tịch Bắc Triều Tiên hứa sẽ có một chuyến thăm đáp lễ tới Seoul nhưng vẫn chưa thấy thực hiện. Tuần trước, chủ tịch đảng Uri cầm quyền ở Hàn Quốc đã lên tiếng kêu gọi ông Kim Châng In tới thăm. 
Thu hồi 1,9 tỉ đồng ở Đài Phát thanh - Truyền hình (NLĐ)- Ngày 20-2, bà Phan Thị Lý, Phó Trưởng phòng Thanh tra Nội chính, Thanh tra tỉnh Tiền Giang, cho biết vừa công bố kết luận thanh tra những sai phạm về quản lý tài chính tại Đài Phát thanh-Truyền hình (PTTH) tỉnh Tiền Giang. Theo kết luận thanh tra, ngày 19-9-2004, Đài PTTH Tiền Giang ký hợp đồng kinh tế số 150 với Công ty Quảng cáo Phượng Tùng có trụ sở tại TPHCM. Theo đó, Công ty Phượng Tùng chịu trách nhiệm cung cấp bản quyền phim truyện trong và ngoài nước để Đài PTTH Tiền Giang chiếu phim phục vụ công chúng vào mỗi buổi chiều, bắt đầu từ lúc 17 giờ 30 phút đến 18 giờ 30 phút. Đổi lại, Đài PTTH Tiền Giang cho phát các phim quảng cáo của công ty trước, trong và sau giờ chiếu phim. Thời lượng phát hình phim quảng cáo của công ty vào mỗi buổi chiều là 10 phút nằm trong khoảng thời gian 60 phút chiếu phim. Tuy nhiên, trong thực tế Đài PTTH Tiền Giang phát thời lượng quảng cáo của Công ty Phượng Tùng nhiều hơn trong bản hợp đồng, thừa trên 2.000 phút, gây thiệt hại cho ngân sách 1,9 tỉ đồng. Cơ quan Thanh tra kiến nghị UBND tỉnh Tiền Giang buộc giám đốc Đài PTTH phải nộp lại 1,9 tỉ đồng. 
Xử lý hình sự chủ tịch phường mua bán thuốc gây nghiện Vợ chồng ôngĐào Văn Thanh (nguyên chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) cùng 5 trường hợp khác vừa được Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố về hành vi mua bán thuốc promazeppam - loại tân dược gây nghiện mới. Vợ chồng em gái ông Thanh là Đào Ánh Tuyết - Khăm Khương (cùng quốc tịch Lào) và Lê Thị Hương tổ chức vận chuyển 5.100 hộp thuốc từ Lào về Việt Nam. Chủ tịch phường Thanh Xuân Trung cùng vợ Văn Thị Yến mang 530 hộp tới một số cửa hàng tân dược ở Hà Nội tiêu thụ. Liên quan vụ án, ngoài vợ chồng ông Thanh và Đào Ánh Tuyết, công an còn truy cứu trách nhiệm hình sự với 3 dược tá đã mua số hàng của ông Thanh là Trần Lê Hoài Nguyên, Đỗ Cao Quyền, Trần Văn Thu. Tại cơ quan điều tra, 3 bị can là dược tá cho biết, thuốc hướng thần promazeppam được mua bán bình thường tại các cửa hàng thuốc. Nhiều người không biết đó là ma túy tân dược, nằm trong danh mục quản lý của Bộ Y tế. Thậm chí Lê Thị Hương khi chuyển gần 1.400 hộp thuốc qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) cũng chỉ bị lực lượng chức năng lập biên bản hành chính, tiếp tục cho phép nhập cảnh. Tuy nhiên, trong vụ án này Hương không bị xử lý hình sự. 
Những ý tưởng tạo phần mềm từ các môn học Sáng nay, tại thành đoàn TP HCM đã diễn ra vòng chung kết cuộc thi viết phần mềm sáng tạo Hội thi tin học trẻ không chuyên. Đa số phần mềm xuất phát từ những nhu cầu của học sinh như trò chơi, học tiếng Việt, học lịch sử... Những người theo dõi chú ý đến Games collection for kids, tác phẩm của Huỳnh Đức Anh Huy, học lớp 8A1 trường Trần Đại Nghĩa, quận 1. Đây là trò chơi bong bóng số. Mỗi quả bóng mang một biểu thức, người chơi phải tìm số sao cho có kết quả đúng. Huy tâm sự: Ngoài giờ học, em thường thư giãn bằng chơi game. Nhưng em thấy chương trình game hiện nay chủ yếu là của nước ngoài, nhiều trò kích thích bạo lực hơn là sáng tạo. Em muốn tạo một bộ sưu tập trò chơi của Việt Nam, đa cấp độ, vừa chơi vừa học được. Tạm thời, vì mới tập trung ôn thi học kỳ nên em chỉ hoàn thành được trò bong bóng dành cho đối tượng 5-10 tuổi". Nhỏ tuổi nhất cuộc thi là cậu bé Hoàng Quốc Anh, học sinh lớp 5 trường Bành Văn Trân (Tân Bình), với phần mềm dự thi Vui học tiếng Việt. Nhận thấy nhiều bạn bè và ngay cả bản thân mình chưa học tốt môn tốt tiếng Việt, em muốn soạn một phần mềm để tạo hứng khởi cho học sinh lớp 4, 5 trong môn học này. Phần mềm có nội dung đoán chữ, trắc nghiệm và cả giải trí để khi làm xong các bạn có thể thư giãn cùng bức tranh tự vẽ về phong cảnh làng quê Việt Nam. Để làm được như thế trong suốt 4 tháng trước kỳ thi, ngày nào Quốc Anh cũng ở lại trường đến gần 19h để khi thắc mắc có thể hỏi thêm thầy. Chỉ mới học tin học ba năm nhưng cậu bé này đã dự hội thi tin học trẻ không chuyên lần thứ 2 (lần trước đoạt giải nhì). Tự tin là thế nhưng khi hỏi về người cùng đi ủng hộ, em cho biết: Em sợ không dám cho ba mẹ đi cùng vì sợ có ba mẹ em mất hết bình tĩnh. Chờ khi có giải mới về nói cho gia đình biết. Dù phần thi có quy định mỗi đội chỉ có tối đa 3 thành viên nhưng nhóm của trường THCS Trần Văn Ơn khi thuyết trình lại bổ sung một thành viên. Khôi Nguyên, Quốc Nam, Thế Nhật, Đăng Khoa cùng học chung một lớp, đều yêu thích môn lịch sử và tự hào về truyền thống dân tộc Việt Nam. Thế là cả 4 cùng mày mò thiết kế Lịch sử Việt Nam - những trang vàng huyền thoại dù biết khó khăn khi phải giải thích với ban giám khảo. Nội dung của phần mềm gồm có phần kiến thức lịch sử từ thời vua Hùng dựng nước đến năm 1858, với phần hình thư viện ảnh lịch sử, trắc nghiệm về nội dung đã học. Nghe có vẻ đơn giản nhưng khó có thể nói hết được những khổ cực của cả 4 vì chỉ có chủ nhật cả nhóm mới rảnh để ngồi làm. Thiếu máy vi tính, bộ tứ hết chạy từ nhà Khoa đến nhà Nhật. Khó khăn nhất là trình độ vi tính của tụi em khác nhau, và một số công cụ không rõ như Flash MX, Power Point. Tụi em phải tự mua sách về nhà đọc, Thế Nhật thú nhận. Các em đang mơ về ngày cả bộ tứ cùng nhận giải thưởng. Đây là lần thứ 14 của cuộc thi tin học trẻ không chuyên do Thành đoàn tổ chức. Với 33 nhóm (cá nhân và nhóm) tham dự, cuộc thi là một sân chơi cho học sinh từ cấp 1 đến cấp 3 thực hiện những ý tưởng của mình về nhu cầu được học các môn trên phương tiện đa truyền thông. Theo ông Đỗ Việt Hà, Giám đốc trung tâm phát triển khoa học công nghệ trẻ, các phần mềm năm nay đạt trình độ cao hơn, có sự đầu tư nhiều hơn về phần thiết kế cả nội dung, lẫn giao diện. Ngày 29/5, cuộc thi sẽ diễn ra lễ trao giải cho các nội dung thi của cả 4 nhóm A, B1, B2, C, và D. 
Từ 10.9: Viettel giảm cước tin nhắn Theo quyết định này, cước tin nhắn SMS nội mạng giữa các thuê bao 098 của Viettel Mobile sẽ là 300 đồng/tin nhắn. Cước tin nhắn SMS từ mạng 098 sang các mạng di động khác sẽ là 350 đồng/tin nhắn (đã bao gồm VAT). Trong dịp này, Viettel cho biết đang đưa vào thử nghiệm cung cấp dịch vụ bình chọn 19001560, 19001570, 198001580 với giá cước là 1.000 đồng/ phút, cước nhắn tin: 500 đồng/bản tin. Dịch vụ hỗ trợ khách hàng 18001255, 18001260 bắt đầu từ ngày 9-9, với giá cước được tính như cước cuộc gọi bình thường. 
Lúc 8h ngày 25/9, khoa Dịch vụ - Phụ sản An Đông, Bệnh viện 7A TP Hồ Chí Minh tổ chức chương trình Trò chuyện với thầy thuốc, chuyên đề "Kiến thức về dinh dưỡng và chăm sóc thai kỳ". Người tham dự có thể trao đổi trực tiếp với các bác sĩ về những vấn đề thường gặp trong thời gian mang thai, làm thế nào để có đứa con khỏe mạnh, thông minh cùng những vấn đề về tiêm chủng. Đăng ký tham dự chương trình qua số điện thoại 8272691. 
Thiếu nước gây những bệnh gì? Trung bình mỗi người cần 6-8 cốc nước trong một ngày (tương đương 1,5 lít), được đưa vào cơ thể dưới dạng thức ăn và đồ uống. Tình trạng thiếu nước sẽ gây các rối loạn trong cơ thể và dẫn đến nhiều bệnh tật như sỏi thận, viêm da... Nước là một trong những thành phần cơ bản và cần thiết cho cơ thể con người, chiếm 50-60% cân nặng của người bình thường. Con người nhịn ăn 6-8 tuần mới có thể bị chết đói, nhưng chỉ cần mất 5-10% nước đã lâm vào tình trạng tính mạng bị đe dọa, mất đến 15-20% là coi như hết hy vọng cứu chữa. Tỷ lệ nước trong một số thực phẩm: - Nước quả: 70-95%.- Trứng: 75%.- Thịt: 40-60%.- Cá: 35%.- Bánh mỳ: 35%.- Gạo: 12%.- Cơm: 73%.Trong cơ thể, nước là yếu tố trung gian cần thiết cho các phản ứng để chất dinh dưỡng biến đổi thành dạng dễ tiêu hóa và hấp thu. Nó tham gia quá trình điều hòa thân nhiệt, làm chất đệm mô bào, tránh bị xây sát. Ở thai phụ, nó hình thành lớp đệm che chở cho bào thai (nước ối). Nước là "vật liệu" cấu trúc hầu hết các mô, là thành phần căn bản của máu và các dịch nội tiết, nước bọt, dịch dạ dày... Một vai trò khác của nước là hòa tan các chất cặn bã và độc tố, giúp triệt tiêu và tống chúng ra ngoài cơ thể. Nó cũng cần thiết cho sự bài tiết phân, nước tiểu, hơi thở, mồ hôi. Một số món ăn mặn, thức uống lợi tiểu như trà, cà phê... làm đi tiểu nhiều nên khi dùng chúng, bắt buộc ta phải uống thêm nhiều nước.Mỗi người cần khoảng 1,5 lít nước/ngày. Nhu cầu nước hằng ngày:Trung bình mỗi người cần 6-8 cốc nước/ngày. Tuy nhiên, nhu cầu này thay đổi theo lối sinh hoạt, thời tiết, tình trạng lao động, tình trạng sinh lý (như mang thai, cho con bú) hoặc bệnh lý (như sốt, mắc bệnh nhiễm trùng, các bệnh rối loạn chuyển hóa). Càng cao tuổi thì lượng nước trong cơ thể càng ít đi. Ở trẻ sơ sinh, trung bình nước chiếm 75-80% cân nặng; còn ở tuổi 60-70, chỉ số này chỉ còn 50%. Cơ thể thiếu nước sẽ có các rối loạn chuyển hóa và kém hấp thu. Ở người già, biểu hiện của nó là khô miệng, nước bọt quánh, dẫn đến ăn không ngon, khó nuốt, chán ăn; trẻ em thì ăn không tiêu, thường nôn, trớ, táo bón, biếng ăn. Đối với trẻ em tuổi dậy thì, thiếu nước dễ dẫn đến các bệnh ngoài da, viêm lỗ chân lông, trứng cá... Ngoài ra, thiếu nước ở người lớn còn dễ dẫn đến sỏi bàng quang, sỏi thận. Chính vì vậy, mọi người đều phải chú ý uống đủ nước mỗi ngày, đặc biệt là người cao tuổi và trẻ em. Không nên để đến lúc thấy khát mới uống vì khi đó, cơ thể đã thiếu nước được một thời gian khá lâu. 
Văn Quyến chưa về nhà Quốc Anh lên chiếc taxi chờ sẵn rời sân bay Đà Nẵng tối 23-4. Ảnh: H.U Quốc Anh đã về đến Đà Nẵng. Cha của Quốc Anh nói: Tôi sẽ không cho con chơi bóng nữa Sáng 22-4, Văn Quyến và Quốc Anh được đưa tới trụ sở C14 để hoàn tất thủ tục tại ngoại. Việc Văn Quyến, Quốc Anh được tại ngoại sớm một ngày đã làm kế hoạch đón 2 cầu thủ này của người thân bị phá sản. Bà Hồ Thị Niềm, mẹ Quyến, không kịp ra Hà Nội đón con, đành nhờ trung vệ Huy Hoàng làm giúp. Trong khi đó, Quốc Anh phải lưu lại Hà Nội một đêm trước khi cùng anh trai bay về Đà Nẵng vào chiều qua (23-4). Sau khi tại ngoại, Văn Quyến đã chủ động liên hệ với luật sư Phạm Liêm Chính để cảm ơn nghĩa cử của luật sư này. Tuy nhiên, giờ chót cuộc gặp gỡ này không thành vì Văn Quyến quá nóng lòng muốn về quê. Theo luật sư Phạm Liêm Chính, hiện thủ tục xin bảo vệ quyền lợi cho Văn Quyến chưa xong, nhưng ông cam đoan sẽ làm luật sư miễn phí cho cầu thủ này trong phiên tòa xử vụ bán độ tại SEA Games 23 (khả năng diễn ra cuối tháng 5-2006 tại Hà Nội). Luật sư Chính nói rằng việc Văn Quyến được tại ngoại là tín hiệu tốt, giúp Quả bóng vàng 2003 có thể nhận được nhiều sự khoan hồng của pháp luật ở phiên tòa tới. Vấn đề luật sư Chính quan tâm nhất là mức phạt của VFF, bởi nó sẽ quyết định tương lai của Văn Quyến. Hiện tại, dù có thông tin Văn Quyến đã cùng Huy Hoàng về Nghệ An, nhưng cầu thủ này vẫn chưa trình diện CLB hay tại quê nhà ở Hưng Nguyên. Trao đổi với phóng viên, bà Hồ Thị Niềm cho biết là sau khi tại ngoại, Quyến có điện thoại về thăm hỏi nhưng chưa thấy cầu thủ này xuất hiện. Trong khi đó, Quốc Anh nán lại trong nhà vệ sinh khoảng gần 30 phút mới ra sau khi chuyến bay VN317 hạ cánh xuống Đà Nẵng vào tối 23-4. Anh rất kiệm lời với báo chí. Trao đổi qua điện thoại với chúng tôi, cha Quốc Anh, ông Huỳnh Quốc Thu, cho biết ông không hề cảm thấy vui mừng khi nghe tin con trai duy nhất của mình được tại ngoại. Ông khẳng định chắc nịch: “Chắc chắn tôi sẽ không cho nó chơi bóng đá nữa. Sau khi mọi chuyện kết thúc, gia đình tôi sẽ cho con đi học và kiếm một công việc gì đó phù hợp cho cháu nó làm. 
'Con cá lớn' trong Al-Qaeda bị bắt ở UAE Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua cho biết, Qari Saifullah Akhtar, kẻ huấn luyện hàng nghìn du kích, đã bị nhà chức trách Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) bắt giữ và trao cho Islamabad. Ông ta được bí mật đưa tới Lahore để thẩm vấn. "Chúng tôi khẳng định đã nắm trong tay Qari Saifullah", ông Ahmed khẳng định. "Akhtar bị bắt ở Dubai hồi tuần trước và sau đó được trao cho Pakistan". Tuy nhiên, không một chi tiết liên quan đến vụ bắt giữ nào được đưa ra. Về phần mình, các quan chức tại Dubai không bình luận. Tại Washington, trưởng văn phòng chống khủng bố của Nhà Trắng Fran Townsend cho rằng, vụ bắt giữ Akhtar là hết sức quan trọng, đặc biệt là với Pakistan vì ông ta đã tham gia vào 2 âm mưu ám sát Tổng thống Pervez Musharraf hồi tháng 12. "Ông ta bị truy nã vì liên quan đến 2 âm mưu ám sát Musharraf. Ông ta còn liên quan đến các trại huấn luyện ở Afghanistan", Townsend nói. "Chắc chắn Akhtar đang hoạt động khủng bố". Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Ahmed cho rằng nhận định thành viên Al-Qaeda này có quan hệ với 2 vụ mưu sát là quá sớm. Trước đây, Akhtar điều hành một trại khủng bố lớn tại Rishkhor, Afghanistan, nơi Osama bin Laden và giáo chủ Taliban Mullah Mohammed Omar từng tới thăm. Khu vực gồm nhiều nhà kho và cánh đồng này cách thủ đô Kabul khoảng 16 km về phía nam. Đây là nơi huấn luyện các kỹ năng chiến đấu, trong đó có ám sát và bắt cóc, cho 3.500 người. Người ta còn cho rằng Akhtar hoạt động trong nhiều nhóm du kích Kashmir, kể cả Harakat-ul-Jehad-e-Islami - nhóm có các thành viên chiến đấu ở xa như Chechnya và Bosnia. "Ông ta tham gia vào nhiều vụ khác nhau", Bộ trưởng Ahmed khẳng định. Akhtar biến mất ngay trước khi Mỹ bắt đầu ném bom Afghanistan tháng 10/2001 và người ta không hề biết tin tức gì về ông ta kể từ đó. Pakistan, một đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố, đã bắt khoảng 20 nghi phạm Al-Qaeda, kể cả đối tượng hàng đầu bị Mỹ truy lùng, trong không đến một tháng qua. Thành công này dẫn đến một loạt vụ bố ráp ở Anh và phát hiện những cuộc theo dõi của Al-Qaeda trước đây với Mỹ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ahmed cho biết vụ bắt Akhtar không liên quan đến vụ bắt 2 thành viên Al-Qaeda khác, Ahmed Khalfan Ghailani và Mohammed Naeem Noor Khan. Cũng hôm qua, các hãng thông tấn đưa tin các tình báo Pakistan và Mỹ đang phối hợp truy lùng 2 cộng sự Bắc Phi của Ghailani, công dân Libya Abu Farj và công dân Ai Cập Hamza . Trong khi đó, truyền hình Geo (Pakistan) đưa tin,nhà chức trách đã bắt du kích Kashmir Maulana Fazl-ur Rahman Khalil với tội danh đưa người tới Afghanistan tham gia Taliban. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm vụ bắt giữ không được tiết lộ. Khalil bị cho là thủ lĩnh Harakat-ul-Mujahedeen, nhóm du kích bị Tổng thống Musharraf cấm hoạt động vì có quan hệ với Al-Qaeda. Ông ta còn giúp tổ chức chuyến đi bí mật năm1998 của khoảng 10 phóng viên Pakistan tới phỏng vấn bin Laden ở Khost, Afghanistan - một trong những cuộc phỏng vấn cuối cùng mà trùm khủng bố đồng ý tham gia. Các quan chức chính phủ cao cấp Pakistan không bình luận về bản tin của Geo. Pakistan bắt một loạt nghi phạm khủng bố(09/08/2004) 'Các trại huấn luyện của Al-Qaeda tái hoạt động'(07/08/2004) Pakistan bắt thêm một nghi phạm Al-Qaeda đắt giá(04/08/2004) Anh tóm gọn 13 nghi phạm khủng bố(04/08/2004) Vụ bắt giữ ở Pakistan dẫn đến cảnh báo khủng bố tại Mỹ(03/08/2004) 
Thuốc Nam trị sốt xuất huyết Với các trường hợp sốt cao, có ban hoặc chấm xuất huyết, lấy dấp cá tươi, rau ngót, cỏ nhọ nồi mỗi thứ 100 g, rửa sạch, giã nát, hòa nước sôi, chắt lấy nước, chia nhiều lần uống trong ngày. Cho bã vào miếng vải màn sạch, đắp lên rốn. Một số bài thuốc Nam khác: 1. Sốt xuất huyết thể nhẹ - Lá cối xay, bông mã đề mỗi thứ 16 g; cỏ nhọ nồi 20 g; trắc bá diệp sao đen 12 g. Ngày 1 thang, sắc uống làm 2-3 lần. - Lá tre, hạ khô thảo mỗi thứ 20 g; rễ cỏ tranh, cỏ nhọ nồi, trắc bá diệp sao đen mỗi thứ 16 g. Ngày 1 thang, sắc uống 2-3 lần. 2. Có sốt cao, ban hoặc chấm xuất huyết - Rễ cỏ tranh 20 g; kim ngân hoa, cỏ nhọ nồi, hoa hòe mỗi thứ 16 g; chi tử 8 g. Ngày 1 thang, sắc uống 2-3 lần. - Sinh địa, huyền sâm, mạch môn, hoa hòe mỗi thứ 12 g; cỏ nhọ nồi 30 g. Ngày 1 thang, sắc uống 2-3 lần. 3. Sốt xuất huyết giai đoạn hồi phục - Sinh địa, đỗ đen sao, quả dâu chín, bố chính sâm, củ mài, ý dĩ mỗi thứ 12 g. Ngày 1 thang, sắc uống làm 2 lần. 4. Phòng sốt xuất huyết cho người ở trong vùng dịch Lá tre, lá dâu, sắn dây, bông mã đề, sinh địa, phòng đảng sâm, lá khế mỗi thứ 12 g. Ngày 1 thang, sắc uống thay nước hằng ngày trong vụ dịch. 
Hôm qua (8/3), theo thông tin từ Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhân sự kiện Thượng đỉnh APEC diễn ra tại Việt Nam, và để chào mừng chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ đến Việt Nam, VCCI, dự kiến phối hợp với Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam lần đầu tiên sẽ tổ Hội chợ hợp tác Kinh tế Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ quy mô nhất từ trước đến nay. Tham gia Hội chợ sẽ là hàng trăm công ty, tập đoàn của Hoa Kỳ và Việt Nam, Hội chợ là cơ hội để DN hai nước gặp gỡ và thảo luận tìm kiếm cơ hội làm ăn. Thông qua Hội chợ này các DN Việt Nam sẽ quảng bá, xúc tiến thương mại cho các sản phẩm thương hiệu tiêu biểu của Việt Nam, đồng thời giới thiệu với cộng đồng DN Mỹ năng lực sản xuất, các sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu có sức cạnh tranh quốc tế của các DN Việt Nam, tạo cơ hộ giao thương tìm hiểu thị trường, tìm kiếm đối tác từ các nhà đầu tư từ Hoa Kỳ. Hội chợ cũng là dịp để khẳng định những thành quả to lớn về hợp tác kinh tế thương mại mà cộng đồng doanh nghiệp hai nước đã nỗ lực không ngừng kể từ khi Hoa Kỳ và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, và đặc biệt là ký Hiệp định thương mại Việt - Mỹ. 
Cách gửi e-mail vào máy di động GPRS Toi da biet cach gui hinh anh, tin nhan vao email. Nhung neu lam nguoc lai thi khong duoc. Tuc la neu toi biet dien thoai GPRS co kich thuoc hinh anh 128x128p, nhung toi tao 1 file anh co kich thuoc nhu the de gui tu email vao dien thoai thi khong duoc, mac du email bao la da gui. Xin cam on. Nguyen Anh Tuan 
Các nước phát triển trong ASEAN xoá thuế quan vào 2007 6 thành viên có nền kinh tế phát triển hơn trong khối ASEAN sẽ ký kết thoả thuận xoá bỏ hàng rào thuế quan đối với một số mặt hàng vào năm 2007, sớm hơn 3 năm so với kế hoạch, trong khuôn khổ cuộc họp thượng đỉnh của khối, khai mạc hôm nay. Indonesia, Thailand, Malaysia, Singapore, Philippines và Brunei sẽ xoá bỏ thuế nhập khẩu của khoảng 1/3 lượng trao đổi thương mại của họ vào năm 2007 thay vì vào năm 2010, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết. Thuế quan áp dụng với những mặt hàng còn lại sẽ giảm xuống còn 5% hoặc thấp hơn. Bốn nước còn lại gồm Lào, Campuchia, Myanmar và Việt Nam sẽ thực hiện thoả thuận này vào năm 2012. "Quyết định này sẽ tăng cường sức cạnh tranh của ASEAN. Tiềm năng của khu vực vẫn chưa được tận dụng triệt để", ông Abdullah phát biểu. ASEAN cũng chuẩn bị ký thoả thuận xoá bỏ thuế quan đối với lượng hàng hoá trị giá 100 tỷ USD theo hiệp ước mậu dịch tự do vào năm 2010, làm tăng áp lực buộc các quốc gia phải mở cửa thị trường. Tổ chức gồm 10 thành viên này có thể ký hiệp ước tương tự với Ấn Độ vào năm 2011 và bắt đầu thương lượng với Nhật, Hàn Quốc, Australia và New Zealand vào năm 2005. Hôm qua, 4 thành viên ASEAN gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV) đã cam kết tăng cường hợp tác để thu hẹp khoảng cách phát triển với 6 quốc gia còn lại trong tổ chức. Các thủ tướng của 4 nước này đã ký Tuyên bố Vientian về Tăng cường Hợp tác Kinh tế và Hội nhập trong cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên của 4 nước. Bản tuyên bố này được coi nguyên tắc chỉ đạo cho việc tăng cường điều phối, tương trợ và thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa các thành viên của CLMV. Theo tuyên bố này, bốn nước sẽ ưu tiên hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, giao thông, công nghệ thông tin, du lịch và phát triển nguồn nhân lực. Chương trình nghị sự bao gồm cả cuộc họp ASEAN và các nước đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Tại Vientian, hiệp hội Đông Nam Á và Nhật Bản thảo luận về hiệp ước chống khủng bố. Cuộc họp thượng đỉnh ASEAN đang diễn ra với sự tham gia của Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật, Hàn Quốc, Australia và New Zealand. 
Đại dương nóng như 'vạc dầu' dưới thời khủng long Nếu bạn quay trở lại thời kỳ khủng long, đừng dại gì nhúng chân xuống biển. Một nghiên cứu mới từ các trầm tích và hoá thạch cổ đại đã cho thấy vùng nước nhiệt đới Đại Tây Dương có nhiệt độ 32 - 41,6 độ C ở thời điểm 100 triệu đến 84 triệu năm trước. Cũng vùng này, ngày nay nhiệt độ chỉ còn khoảng 23,8 - 27,7 độ C. Nước sẽ trở nên rất khó chịu với hầu hết mọi người ở khoảng 40 độ C. "Mức nhiệt độ cổ đại rơi ra ngoài đồ thị mà chúng ta từng quan sát được trước đây", Karen Bike, một nhà cổ khí hậu học tại Viện Hải dương học Woods Hole nói. Ở thời điểm xa xưa ấy, bầu khí quyển tích tụ nhiều CO2 hơn - chất đóng vai trò như cái bẫy nhiệt. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn không biết điều gì có thể khiến các đại dương nóng hầm hập như vậy. Những mô hình khí hậu có tính đến sự gia tăng hàm lượng CO2 cũng không thể cho ra kết quả này, Bice nói. 
Người Maya chơi bài chính trị để tránh chiến tranh Naachtun, một quốc gia cổ đại nhỏ bé của người Maya ở Guatemala, đã thực hiện vai trò ngoại giao độc nhất vô nhị - trung lập trong bối cảnh hỗn loạn chính trị ở thời điểm này. Nhờ đó, thành phố tồn tại được qua nhiều thế kỷ chiến tranh, trước khi bị bỏ hoang thành rừng già hơn 1.200 năm trước. Quốc gia - thành bang Naachtun, theo tiếng Maya nghĩa là "hòn đá xa xôi". Từ đầu tháng, một đoàn thám hiểm 32 người dẫn đầu bởi nhà khảo cổ người Canada, giáo sư Kathryn Reese-Taylor (từ Đại học Calgary), đã đến cánh rừng xa Peten của Guatemala, giáp biên giới với Mexico để khai quật vương quốc đổ nát này. Nhóm sẽ thử giải thích bằng cách nào Naachtun sống sót trong thời kỳ sụp đổ của nền văn minh Mirador tiền cổ, và phát triển rực rỡ trong nhiều thế kỷ loạn lạc sau đó. Theo các nhà khảo cổ, Naachtun dường như đã đạt đỉnh cao hưng thịnh vào khoảng giữa năm 500 tới 800 sau Công nguyên, được xem là thời kỳ của các cuộc chiến tranh quân sự triền miên trong khu vực của người Maya. Vào thời điểm đó, hai siêu cường trong vùng là Tikal và Calakmul đang mắc kẹt trong những cuộc chiến dữ dội thường xuyên nhằm tranh ngôi bá chủ. "Tikal và Calakmul căm thù nhau đến tận xương tuỷ, không ngừng khơi lên các cuộc chiến, bắt giữ vua của nhau và thậm chí còn liên minh với các quốc gia láng giềng tạo thành đối trọng", Peter Mattews cho biết. Naachtun nằm kẹp giữa hai thế lực hùng mạnh này và giữ vị trí quan trọng trong cả chiến lược kinh tế và quân sự của hai nước đối địch. "Nếu Tikal hay Calakmul cần phát động một cuộc tấn công trực diện vào đối phương, họ sẽ phải đi qua Naachtun", Reese-Taylor nói. Các nhà khảo cổ không chắc liệu Naachtun có phải là một lãnh thổ trung lập giống như Thuỵ Sĩ ngày nay, nơi mà người dân từ hai bên chiến tuyến có thể cùng tới và đàm phán hoà bình, hay một dạng khác của Afghanistan - nơi các đảng phái luôn tranh giành ảnh hưởng. Nhóm nghiên cứu cũng tin rằng tên thật của vùng đất hẻo lánh này là Masul, thuộc số ít quốc gia Maya được đặt tên theo chữ tượng hình mà vị trí chính xác của nó còn là một bí ẩn. Nhà khảo cổ Mỹ Sylvanus Morley đã tự ý gọi khu vực này là Naachtun vào những năm 1920. Naachtun, nằm cách thành phố Flores 130 km về phía bắc, được sáng lập vào khoảng năm 400 trước Công nguyên, với khoảng 20.000 người sinh sống vào thời kỳ thịnh vượng nhất. Trong khu vực này rải rác các kim tự tháp, những bản khắc đá lớn và một tổ hợp lâu đài lộn xộn rộng tới 4 hecta. Các hồ sơ chữ tượng hình cũng cho thấy thành phố đã cống nạp nhiều lần - điều bất bình hường trong thời kỳ phân cực cao của nền văn minh Maya. Một cách giải thích là những quốc gia láng giềng hùng mạnh đã nhận ra tầm quan trọng của khu vực trung gian này, và muốn kiểm soát, sử dụng nó như một hệ thống cảnh báo sớm. Tikal cuối cùng giành được quyền cai trị Calakmul. Nhưng sau nhiều thế kỷ giao đấu, cả hai nền văn minh lớn bắt đầu tách ra vào cuối thế kỷ thứ 8. Thời điểm này, Naachtun đã không còn tồn tại và vương quốc bị bỏ hoang từ khoảng năm 800 sau Công nguyên. Những người làm điện báo đã tái phát hiện nó vào đầu thế kỷ 20. 
Đồ dùng cần thiết cho một buổi câu cá Câu cá là một trong những thú vui thư giãn cuối tuần của nhiều gia đình trẻ hiện nay. Để chuẩn bị cho mình một bộ đồ nghề đầy đủ, và để buổi đi câu được vui vẻ trọn vẹn bạn nên lưu ý một vài điều như sau. Đa số phụ kiện phục vụ thú vui câu cá trên thị trường hiện nay là sản phẩm Trung Quốc. Đặc điểm của chúng là không cầu kỳ, giá cả phải chăng. Cần câu của Trung Quốc có thân làm bằng hợp kim và độ đàn hồi cao. Thân cần câu được thiết kế như dạng nhiều ống lồng vào nhau để có thể thay đổi độ dài và di chuyển một cách linh hoạt (ở các cửa hàng bán phụ kiện có bán túi chuyên dùng cho thợ câu). Phổ biến là hai loại cần câu: cần trơn, không có mấu dẫn cước và loại cần có bộ phận lắp bộ quấn dây cước kèm mấu dẫn cước, kích cỡ từ 2 m đến hơn 4 m. Bên cạnh đó, còn có cần câu của Hàn Quốc và Nhật được bán với giá khá cao nhưng bộ cuốn cước bạn có thể mua rời và thường dùng cho những người câu trên sông. Máy quay tay cũng có rất nhiều loại. Loại máy của Trung Quốc là kiểu quay trực tiếp, đơn giản. Cũng có loại có bộ phận quấn dây tự động căng chùng nhịp nhàng của Hàn Quốc và Trung Quốc chênh lệch nhau về giá khá cao. Bí quyết dành cho những người có thú đi câu: - Trong những ngày nắng gắt, cá sẽ chậm ăn mồi, vì thế nên làm miếng mồi câu to hơn, rê chậm hơn để tạo sự chú ý của cá và chúng sẽ dễ đớp mồi hơn. - Khi dìu cá không nên lôi cá sát về đầu cần hay chạm vào đầu cần. - Khi gỡ lưỡi câu khỏi miệng cá vừa câu lên, nên cố gắng giữ cho cá ngửa bụng lên trên, cá sẽ ít giãy giụa và bạn sẽ không bị dính lưỡi câu vào tay. - Kiểm tra thật kỹ đoạn dây dùng làm mối vì gần 60% các cú đứt dây khi dìu cá là do nút buộc không tốt. - Đừng nghĩ xả mồi nhiều sẽ câu được cá, đơn giản chỉ làm chúng no bụng mà thôi, ít có cơ hội cắn mồi. Mỗi loại cá cần có loại mồi riêng khác nhau, tùy thuộc vào loại cá lớn, bé, hồ sâu hay cạn... chỉ cần bạn chuẩn bị mồi tốt cộng hiệu ứng phao nổi, sẽ làm cá mắc câu. Một số vật dụng câu cá kham khảo: - Cần câu Trung Quốc, có độ đàn hồi cao, độ dài thay đổi linh hoạt. Giá từ 60.000 đến 350.000 đồng (tùy kích cỡ). - Cần câu Hàn Quốc nhẹ, phụ kiện chắc chắn, bộ cuốn cước có thể mua rời. Giá từ 650.000 đồng trở lên. - Máy quay tay trực tiếp, kiểu đơn giản, có bộ phận quấn dây tự động. Giá từ 65.000 đến 300.000 đồng (tùy thuộc vào hàng Trung Quốc hay Hàn Quốc). - Phao điện, dùng pin tiểu, ánh sáng mạnh. Giá khoảng 10.000 đồng/chiếc. 
Giá gas cao nhất trong vòng 4 năm qua Hôm nay, các hãng gas trên cả nước đã niêm yết giá bán mới cho tháng 11. Theo đó, mức bán lẻ cho các bình loại 12 và 13 kg trong nước tăng khoảng 14-16.000 đồng/bình. Động thái này của các hãng được thực hiện sau khi giá bán mới của tháng 11 trên thế giới đã lên tới 475 USD/tấn - tăng hơn 70 USD/tấn so với tháng 10. Trao đổi với VnExpress, chủ các cửa hàng gas trên địa bàn Hà Nội đều bày tỏ lo lắng khi giá gas thế giới tăng đến mức chóng mặt như hiện nay. Đại diện cửa hàng gas số 9 tại số 10 Lò Đúc cho biết, mỗi bình gas 12 kg, 13 kg đã lên tới 169.500 đồng và 183.625 đồng/bình, tăng tương ứng khoảng 14.000 đồng và 16.000 đồng/bình so với tháng 10. Tuy nhiên, giá tăng cao như vậy song nhu cầu về loại hàng này không hề giảm xuống, khiến cửa hàng không có gas để bán. Ông Nguyễn Xuân Bàng, Phó giám đốc Công ty Petrolimex Gas Saigon, cho biết, trong khi nguồn hàng thế giới khan hiếm thì nhu cầu về gas của các quốc gia hiện nay vẫn rất lớn, đặc biệt là ở Trung Quốc. Theo số liệu mới công bố gần đây của Văn phòng thống kê của quốc gia đông dân nhất thế giới này, bất chấp những nỗ lực kìm hãm tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế, quý III năm nay, nước này vẫn đạt mức tăng trưởng tới 9,1%. Tốc độ tăng nhanh khiến không chỉ nhu cầu về sử dụng xăng dầu cho các khu công nghiệp tại đây tăng, mà lượng gas tiêu thụ cũng chiếm tới 70-80% gas thế giới. Không những thế, do nguồn hàng khan hiếm khiến nhiều nhà cung cấp gas trên thế giới từ chối bán gas cho Việt Nam. "Đây là một khó khăn đang khiến lãnh đạo các công ty gas rất đau đầu. Ngày mai chúng tôi sẽ nhóm họp để bàn biện pháp ứng phó với tình hình này", ông Bàng lo lắng nói. Đại diện các công ty gas đều cho rằng, nguyên nhân của lần tăng giá lần này một phần do nhu cầu tiêu thụ gas quá lớn tại một số quốc gia và diễn biến phức tạp của giá dầu thế giới thời gian gần đây. Hãng AFP hôm nay đưa tin, sau khi làm yên lòng thế giới bằng một đợt giảm giá, thị trường nhiên liệu thế giới lại bị hâm nóng trở lại. Trên phiên giao dịch sớm nay tại châu Á, một thùng dầu thô đã đạt mức 52,27 USD/thùng, tăng 51 cent so với đêm qua và gần 2 USD so với mức thấp của thứ 6 tuần trước. Như vậy, tính đến thời điểm này, giá dầu đã tăng gần 80% so với hồi đầu năm. 
'Tướng' Hiển đóng phim Giải phóng Sài Gòn Dáng người cao lớn, phong độ, Trưởng ban các đội tuyển của Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển đã được đạo diễn Long Vân chọn vào vai tướng Văn Tiến Dũng trong phim "Giải phóng Sài Gòn". Tuy nhiên, ông Hiển sẽ phải chờ tới 30/4 năm sau mới được xem phim mình đóng. Đoạn phim ông Hiển đóng đã được quay từ tháng 10 năm ngoái, nhưng để xem được phim này, ông sẽ phải chờ tới 30/4/2005 - đúng dịp 30 năm ngày giải phóng miền Nam. Đây là một bộ phim sử thi về chiến dịch Hồ Chí Minh, từ trận đánh của quân đội ta vào Buôn Mê Thuột tới ngày tiến về giải phóng Sài Gòn. Phải mất hai tháng đi tìm diễn viên, đạo diễn Long Vân mới chấm được "diễn viên" Sỹ Hiển cho vai tướng Văn Tiến Dũng. Về ngoại hình, "tướng" Hiển cũng hao hao giống tướng Văn Tiến Dũng: to cao, tuổi xấp xỉ, hoá trang vào trông rất giống một nhà quân sự. Trong một lần gặp gỡ, chính tướng Văn Tiến Dũng cũng thấy ông trưởng đoàn bóng đá Việt Nam tại SEA Games 22 giống mình thật. Sau 4 ngày đóng phim, đạo diễn Long Vân rất hài lòng với diễn xuất của ông Nguyễn Sỹ Hiển. Hơn 40 năm gắn bó với đội bóng quân đội Thể Công đã giúp cho ông Hiển hiểu rõ về quân đội và đóng đạt vai diễn của mình. Năm 1961, ông Nguyễn Sỹ Hiển trúng tuyển vào đội trẻ Thể Công, và được đôn lên đội một chỉ hai năm sau đó. Từ đó đến năm 1975, ở vị trí trung vệ thòng, ông cùng Nguyễn Quý Thiêm hình thành cặp bài trùng, là tấm lá chắn vô hiệu hóa Trần Hùng, Từ Như Hiển. Ông Hiển đã dự các giải miền Bắc với 5 danh hiệu vô địch, 2 lần á quân. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, ông đã có một chuyến du đấu sang Trung Quốc thành công (11 trận: 8 thắng, 2 hòa, 1 thua, trong đó đáng chú ý có trận thắng Bát Nhất 4-1). Trong thời gian 1980-1992, ở cương vị HLV trưởng, ông đã dẫn dắt Thể Công 5 lần vô địch quốc gia. Sự nghiệp trưởng đoàn bóng đá Việt Nam của ông bắt đầu từ SEA Games 16 tại Philippines (1991), qua các giải SEA Games 19, Tiger Cup 2002, SEA Games 22... Ngoài khả năng đá bóng, diễn xuất, ông Hiển còn có một giọng hát hay. Ông từng được đoàn hợp xướng Trung ương mời về. Nhưng cuối cùng, sân cỏ vẫn có sức hút mạnh mẽ hơn ánh đèn sân khấu với cựu Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam. 
Khám xét trụ sở Taxi Cienco 8 Cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội ngày 13/2 đã khám xét khẩn cấp Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi (Taxi Cienco 8, thuộc Tổng công ty Công trình giao thông 8), tại số 72 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng; tạm giữ Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ là vợ và em gái của Giám đốc Taxi Cienco 8. Theo kết quả điều tra, đầu năm 2004, Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô (liên doanh giữa Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi - Công ty Đầu tư phát triển công nghệ cao HN - Công ty Đông Á) làm chủ đầu tư dự án công trình tòa nhà Kinh Đô cao 21 tầng tại 93 Lò Đúc, Hà Nội. Liên doanh ra thông báo bán các căn hộ với giá 8-10 triệu đồng/m2. Trong quá trình thực hiện, Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ đã gian lận, chỉ đạo một số nhân viên công ty thu tiền nhiều hơn quy định 1 triệu đồng/m2, và không ghi biên lai, hóa đơn.Công an phát hiện, Nguyễn Thị Thanh Hương, Trần Thị Huệ và những người khác đã thu số tiền chênh lệch khoảng 2,3 tỷ đồng. Trong đó có trên 1 tỷ được Giám đốc Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi Trần Đức Minh chỉ đạo gửi tiết kiệm lấy lãi. Vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ. 
Người tái hiện thành Rome cổ đại Thử tưởng tượng thành cổ Rome trước khi suy vong: 1.350 đài phun nước vẫn trắng xoá trên các con phố, 1.790 cung điện đứng uy nghi, lộng lẫy và 240 nhà vệ sinh công cộng vẫn hoạt động tấp nập. Trong một nỗ lực công phu, nhà vẽ truyện tranh người Pháp đã làm hồi sinh toàn bộ thành phố cổ trên một tấm bản đồ khổng lồ, dựa trên cuộc nghiên cứu kéo dài cả cuộc đời ông và cả một chút máu nghệ thuật trong đó. Chaillet đã mơ mộng về dự án này khi ông 9 tuổi. Gần 50 năm sau, ông đã đến thành Rome (Eternal City) để công bố công trình của mình với những người dân nơi đây. "Ý tưởng này không lúc nào chui ra khỏi đầu tôi. Tôi dường như bị ám ảnh bởi nó", Chaillet nói. Thách thức lớn nhất chính là không có một bản đồ chính xác nào về thành Rome còn giữ được đến ngày nay. Bản đồ rộng lớn của Chaillet được phủ các sắc màu vui tươi như xanh lá cây, nâu đỏ nhạt và ngọc trai với sự trợ giúp của vợ ông, Chantal. Nhìn vào nó, bạn có thể tưởng tượng ra một ngày đi dạo trên thành Rome vào năm 314 sau Công nguyên: đi tắm thư giãn vào buổi sáng tại nhà tắm công cộng, dừng lại chợ để mua một ít cây đậu xanh và vòng qua rạp xiếc Maximus để tham gia vào cuộc đua xe ngựa. Khi Chaillet còn là một đứa trẻ ở Paris, ông đã phát hiện ra khu đổ nát của thành Rome qua một tấm bưu thiếp và những quyển truyện tranh. Một ý nghĩ loé lên trong đầu cậu bé. "Con muốn tái tạo thành Rome", Chaillet tuyên bố với cha mẹ. "Hãy bình tĩnh lại và đi làm bài tập của con đi", bố mẹ cậu bé trả lời. Đã có lúc cha của Chaillet phát bực lên với cậu con trai vì đã bỏ bê việc học ở trường, đến nỗi ông đốt tất cả những bản phác thảo ban đầu của cậu bé. Hiện Chaillet 58 tuổi và đã tạo nên nhiều bản đồ khác vào tuổi 13 và 20, trong lúc còn ở quân ngũ. Sau khi tốt nghiệp trung học, cậu trở thành một hoạ sĩ truyện tranh thành đạt, ở đất nước mà mọi người từ những em bé mẫu giáo tới các quan chức đều thích đọc chúng. Trong lúc rỗi rãi, Chaillet đến thăm các thư viện, bảo tàng để nghiên cứu về dự án ấp ủ của mình. Ông đặt thời gian cho bản đồ của mình là năm 314 sau Công nguyên, bởi Cổng vòm Constantine vào lúc đó vẫn chưa được xây dựng, và ông nhận thấy khó có người thành Rome nào có thể tưởng tượng ra thành phố mà không có công trình vĩ đại đó. Vào thời điểm này, thành Rome có khoảng 1 triệu người dân và do hoàng đế Constantine I cai trị, người đã hợp pháp hoá đạo Cơ đốc. Để hoàn thành tấm bản đồ có kích thước 3,3 x 2 m, Chaillet đã mất 5.000 tiếng bên bàn vẽ. Vợ ông mất thêm 3.000 giờ để tô màu cho nó. Chaillet cho biết khoảng 5% trong số 13.000 công trình trong bản đồ là hoàn toàn chính xác. 30% khác là tương đối chính xác, số còn lại dựa trên phỏng đoán. Bản đồ đã được đưa đi trưng bày ở các bảo tàng khắp nước Pháp. Vào tháng 4, Chaillet đã cho xuất bản cuốn sách viết bằng tiếng Pháp dày 200 trang để miêu tả dự án này. Cuốn sách mang tên Inside the Rome of the Caesars. Hiện các bản phác hoạ và một bản copy nhỏ hơn của tấm bản đồ đang được trưng bày tại Trung tâm văn hoá Pháp, ở thành phố mà đã khơi dậy nguồn cảm hứng cho giấc mơ của ông. "Vẫn còn những thành phố khác mà tôi yêu quý, như Venice và quê hương tôi - Paris. Nhưng không nơi nào mang lại cảm xúc như ở đây... Tôi cần một cuộc sống thứ hai để tạo nên một thành phố thứ hai", Chaillet tâm sự. 
Muỗi cũng ham 'của ngọt' Những điều bạn bông đùa lâu nay té ra lại đúng sự thật: lũ muỗi thích đốt một số người có mùi vị hấp dẫn hơn những người khác. Ngoài ra, nước hoa, dầu xức tóc và chất khử mùi cũng có thể khiến bạn vô tình trở thành "cái bẫy" chúng. "Muỗi rất tài tình trong việc đoán ra người sẽ cung cấp bữa máu tươi tốt nhất cho mình", Ulrich Bernier, một nhà hóa học tại Bộ Nông nghiệp Mỹ nhận định. "Tuy vậy, chúng ta vẫn không hiểu bằng cách nào chúng có năng khiếu đó". Cứ 10 người thì có 1 người bị muỗi "thích. Và Bernier đang tìm hiểu hóa chất nào trong số hơn 1000 chất trên da người đã thu hút hay xua đuổi chúng. Tuy nhiên đoán ra cái gì hấp dẫn muỗi dễ dàng hơn nhiều việc xác định những chất xua đuổi chúng. Muỗi rất thích axit lactic trong mồ hôi và khí carbonic (CO2). Chúng bị thu hút bởi CO2 đến mức Martin Hyatt, người giám sát muỗi ở hạt Charleston, đôi khi làm bẫy đơn giản chỉ bằng băng khô (carbonic ở dạng rắn). Muỗi còn sà đến những nơi có mùi ngọt ngào như nước hoa, dầu xức tóc và chất khử mùi cơ thể. Và đương nhiên, muỗi rất thích quần áo sẫm màu. Tất nhiên muỗi không chỉ đốt những ai có mùi hương đặc trưng, mà bất khi nào có thể chúng đều làm phiền ta như thế. Các chuyên gia cho biết cách tốt nhất để tránh bị đốt là ngăn trứng muỗi nở, đơn giản nhất là làm khô các bể, vũng nước tù đọng vào mùa muỗi sinh sản. 
Phan sẽ không thể quên cô ấy nếu cứ cố gắng quên Anh không được quên mà phải nhớ thậm chí nhớ rất rõ những hành vi, những lời nói và bản chất của cô ta, nhớ những lần cô ấy đối xử tệ với anh, những lần lừa dối anh để bên người con trai khác. Có như thế anh sẽ thấy cô ấy không còn một chút giá trị nào trong anh nữa và tự nhiên hình bóng cô ta sẽ tan biến. From: ma bongtoiTo: vne-tamsu |Sent: Wednesday, December 14, 2005 11:03 AM Subject: Gưi anh Phan(Hay giup toi thoat khoi canh nay) Sau khi đọc xong những dòng tâm sự của anh tôi thật sự rất thông cảm với anh. Có thể nói câu chuyện anh kể thật sự có rất nhiều trong cuộc sống hiện nay, nhưng chắc chắn là một người con trai không ai muốn nó xảy ra cho mình. Tôi cũng là một người con trai nên đối với tôi người bạn gái như anh kể trong câu chuyện chắn chắn không ai có thể chấp nhận được. Nếu người con gái ấy quả thật như anh kể thì đó không phải là một người yêu càng không ra một người bạn bình thường. Tất cả tính cách và bản chất của cô gái ấy qua câu chuyện của anh có lẽ anh đã nhận ra rõ ràng rồi. Và chắn chắn nếu anh lấy cô ta làm vợ cuộc sống của anh sẽ là "địa ngục". Anh cũng đã xác định rất rõ ràng là không thể tiếp tục mối quan hệ với cô ta được nữa. Nhưng làm thế nào để quên được cô ấy và tránh được sự "quyến rũ" làm anh khó có thể dứt ra được thì anh lại bế tắc. Tôi có thể chia sẻ với anh một vài kinh nghiệm của bản thân để quên một người và tránh những tác động từ phía đối tượng ấy. Anh không thể quên được nếu như anh cứ cố quên. Vì cố quên có nghĩa là đối với cô ta anh vẫn còn một sự ràng buộc nào đó khiến hình bóng cô ta khắc sâu trong tâm trí anh, làm cho anh phải cố gắng một cách khó khăn để quên đi. Anh không được quên mà phải nhớ thậm chí nhớ rất rõ những hành vi, những lời nói và bản chất của cô ta, nhớ những lần cô ấy đối xử tệ với anh, những lần lừa dối anh để bên người con trai khác. Có như thế anh dần dần sẽ thấy người con gái ấy không còn một chút giá trị nào tồn tại trong anh nữa và tự nhiên hình bóng cô ta sẽ tan biến trong anh. Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005) Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005) Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005) Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005) Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005) 
Khởi động dự án điều tra lớn nhất về cá voi Tuần này, trên con tàu McArthur II, các nhà nghiên cứu sẽ tiến tới vùng biển Bắc Thái Bình Dương, bắt đầu một dự án 4 tháng nhằm bổ sung những hiểu biết về cá voi lưng gù - loài cá voi bị suy giảm mạnh về số lượng sau hàng thế kỷ bị đánh bắt thương mại. "Đây là dự án lớn nhất về cá voi từng được thực hiện, với nhiều người tham gia nhất và tiến hành trên đại dương lớn nhất", Jay Barlow, trưởng nhóm khoa học trên tàu cho biết. Trong nhóm có người Nhật Bản, Nga, Mexico, Canada, Philippines, Costa Rica, Panama, Nicaragua, Guatemala và lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ. Tài trợ cho dự án là Cơ quan quản lý khí tượng và hải dương quốc gia Mỹ (NOAA). Cá voi lưng gù kiếm ăn trên các vùng biển phương bắc vào mùa hè, sau đó bơi ngược dòng trở về phương nam trong mùa đông, sinh sản ngoài khơi Hawaii, Nhật Bản, Mexico và Trung Mỹ. Chúng được xem là loại thú có hành trình di cư dài nhất, khoảng 8.000 cây số cho một lượt đi (về). Đặc tính này, theo các nhà khoa học, khiến cho sự hợp tác quốc tế trong việc bảo tồn chúng là rất cần thiết. "Chúng tôi biết nghiên cứu của các nhóm khác, nhưng lại hầu như không tạo được mối liên kết chính thức nào", John Calambokidis, người sẽ thực hiện việc điều tra số lượng các tàu đánh cá nhỏ ở bờ biển phía tây, cho biết. Các nhà khoa học tin rằng quần thể cá voi lưng gù ở Bắc Thái Bình Dương đã rớt xuống còn khoảng 2.000 con vào năm 1966 (thời điểm các trạm đánh cá ở California đóng cửa). Nay, chúng có thể đã tăng lên hơn 10.000 con, và dân số tiếp tục tăng 6-8% mỗi năm. Song cá voi lưng gù vẫn còn rất bí ẩn với con người. McArthur II sẽ lướt lên phía bắc để khám phá các bãi kiếm ăn của chúng dọc bờ biển bang British Columbia và Alaska (Mỹ), về phía tây tới bán đảo Kamchatka của Nga, rồi sau đó trở sang phía đông tới miền nam biển Bering, trước khi quay trở về cơ sở Lake Union của NOAA. Cá voi hiện được bảo vệ theo Công ước hành động vì các loài nguy cấp, do Ủy ban đánh bắt cá voi quốc tế đưa ra, tuy nhiên đôi khi người ta vẫn thấy thịt cá voi lưng gù bày bán tại các siêu thị ở Nhật Bản, Barlow cho biết. 
TPHCM: Sẽ có ca ghép gan đầu tiên vào tháng 12-2005 (NLĐ) – Tại buổi làm việc với UBND TPHCM vào ngày 6-9, bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP, cho biết kế hoạch chuẩn bị cho ca ghép gan đầu tiên tại TP đang tiến triển tốt đẹp.Chi phí cho phương tiện và trang thiết bị vào khoảng 2,5 tỉ đồng, nhưng sau đó sẽ được sử dụng thường quy để điều trị cho nhiều bệnh lý khác. Về nhân sự thực hiện ghép, ngoài các chuyên gia đầu ngành của TP và bệnh viện trung ương đóng trên địa bàn, còn có 2 giáo sư hàng đầu về ghép gan của Bỉ. Dự kiến bệnh nhân được ghép gan đầu tiên là một em bé dưới 3 tuổi sống tại TPHCM và cuộc ghép diễn ra ở Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2. Theo BS Trần Đông A, Phó Giám đốc BV Nhi Đồng 2, nhờ các trang thiết bị ghép gan mới nhập, BV sẽ triển khai việc tách 2 em bé dính nhau tại gan. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài đã đánh giá tốt khâu chuẩn bị cuộc ghép, ông cũng đề nghị các thành viên tham gia phải đoàn kết, hợp tác tốt, tất cả vì mục tiêu thành công cho ca ghép đầu tiên. Dự kiến ca ghép sẽ diễn ra trong tháng 12-2005, sau đó tiến hành ghép tiếp 2 ca khác vào tháng 3-2006. 
Bùi Tiến Dũng bị khởi tố bổ sung tội “Đưa hối lộ”, “Cố ý làm trái” (NLĐ)- Ngày 6-3, Cơ quan CSĐT tiếp tục ra quyết định khởi tố bổ sung 2 tội danh “Đưa hối lộ”, “Cố ý làm trái” đối với ông Bùi Tiến Dũng, nguyên tổng giám đốc PMU18. Trước đó, ngày 2-3, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án “Đưa và nhận hối lộ”, “Cố ý làm trái” liên quan đến 34 chiếc xe ông này “cho mượn”. Một nguồn tin cho rằng, danh sách số xe công được ông Bùi Tiến Dũng sử dụng vào mục đích riêng trong 7 năm làm tổng giám đốc có thể gấp 2-3 lần con số 34. Đặc biệt, có một đơn vị quan trọng đã có tới hơn 20 cá nhân mượn xe của Bùi Tiến Dũng dưới nhiều hình thức. Cùng ngày, VKS đã phê chuẩn quyết định bắt khẩn cấp trưởng phòng kế hoạch PMU 18 Phạm Tiến Dũng về tội “Đưa hối lộ”. Ban lãnh đạo PMU 18 đã họp và đi đến quyết định tạm đình chỉ công tác, chức vụ đối với ông Phạm Tiến Dũng. CQĐT cũng đã triệu tập vợ ông Bùi Tiến Dũng để làm rõ nguồn gốc căn nhà 68 Phạm Huy Thông. Tới đây CQĐT cũng sẽ triệu tập diễn viên H. để làm rõ ngôi biệt thự ở khu đô thị mới quận Thanh Xuân mà ông Dũng đã tặng cho diễn viên này. 
Những tính toán sai lầm về kinh tế (3) Tốc độ khôi phục các nhà máy xử lý nước và lọc dầu chậm khiến cho Iraq - quốc gia có trữ lượng dầu thứ hai thế giới và có 2 con sông lớn - phải nhập khẩu xăng và nước đóng chai. Các vụ tấn công nhằm vào đường ống dẫn dầu làm cho nguồn dự trữ bị cạn kiệt và khiến cho dòng người xếp hàng tại các trạm xăng cứ dài mãi. Nhà máy điện Daura ở phía nam Baghdad được cho là biểu tượng của nỗ lực của Mỹ nhằm tái thiết Iraq. Bị đánh bom năm 1991 trong chiến tranh vùng Vịnh và bị chính phủ Saddam Hussein bỏ bê, cơ sở này chỉ hoạt động chưa đến 1/4 công suất và đó là nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu điện tại Baghdad. Sau khi các chuyên gia CPA thị sát nhà máy điện đổ nát này mùa hè năm ngoái, họ đã thề là sẽ mang lại sự sống cho nó. Các công ty của Đức và Nga đã được thuê để sửa chữa. Đây là một trong những dự án được ưu tiên nhất nhằm đạt mục tiêu cung cấp 6.000 megawatt cho lưới điện quốc gia Iraq. Hơn thế nữa, Bremer còn hy vọng nó sẽ cải thiện nền kinh tế và đời sống của người dân Iraq và từ đó có thể giảm bạo lực và bình ổn đất nước vùng Vịnh này. Giờ đây, Daura thực sự vẫn là một hình tượng nhưng là biểu tượng của sự thất bại của Mỹ trong nỗ lực tái thiết. Các nhà thầu Đức đã rút khỏi Iraq vì lý do an ninh hồi tháng 4. Người Nga cũng sơ tán cuối tháng 5 sau khi 2 đồng nghiệp của bị lực lượng nổi dậy bắn chết. Bên trong nhà máy điện này, các thiết bị nằm lăn lóc trên sàn chờ được lắp ráp. Các kỹ thuật viên người Iraq trong những bộ đồng phục màu xanh kín mít ngồi ngổn ngang, hút thuốc và chờ được hướng dẫn. Trong phòng để turbine, trên bức tường là dòng chữ "Phong trào nổi dậy muôn năm". CPA dự kiến nhà máy điện Daura sẽ sản xuất hơn 500 megawatt trước ngày 1/6 nhưng hiện tại, công suất tối đa là 100 megawatt, chỉ bằng một nửa so với mùa hè năm ngoái. "Đáng lẽ ra chúng tôi đã phải cải thiện được tình hình nhưng thực tế là nó đang tồi tệ đi", Bashir Khallaf, giám đốc nhà máy điện Daura, nói. Thất bại trong việc phục hồi Daura và một số nhà máy điện khác cùng với việc các vụ tấn công nhằm vào ống dẫn dầu xảy ra liên miên đã khiến cho tình trạng thiếu điện tại Iraq trở lại tồi tệ như mùa hè năm ngoái. Các dịch vụ khác cũng không khả quan hơn. Nhiều quan chức CPA nói rằng chính quyền Bush đã không đánh giá đúng mức chi phí cần thiết dành cho tái thiết. Trong kế hoạch chiến tranh, chính quyền Bush chỉ dành 900 triệu đô la để xây dựng lại Iraq cho dù Liên Hợp Quốc và các tổ chức phi chính phủ dự đoán rằng số tiền cần thiết thì cao hơn thế rất nhiều. Trong những tháng đầu tiên chiếm đóng Iraq, Nhà Trắng đã quyết định tăng thêm 1,1 tỷ đô la. Và mãi đến tháng 9 chính quyền Bush mới đề nghị Quốc hội chi thêm nhiều tỷ đô la nữa. Mặc dù gói tài trợ 18,6 tỷ đô la dành cho tái thiết Iraq đã được Quốc hội Mỹ thông qua hồi tháng 11, Lầu Năm Góc cho rằng tốc độ giải ngân quá chậm. Theo CPA, tính đến ngày 1/6 này, khoảng 3,7 tỷ đô la đã được chi ra. Nhiều dự án đã nhận tiền nhưng lại bị chậm lại hoặc dừng lại hoàn toàn vì các công ty phương Tây rút nhân viên về nước vì lo sợ trước tình hình an ninh bất ổn tại Iraq. Các quan chức CPA nhất trí rằng số tiền đó phải được chi nhanh hơn. Họ cho rằng nếu làm được như vậy, CPA có thể đã giành được thiện cảm của người dân Iraq và có thể đã làm cho phong trào nổi dậy yếu đi. "Những nỗ lực tái thiết không thành công sẽ bị coi là thất bại lớn nhất. Nếu chúng ta có thể cải thiện tình hình nhanh hơn, mọi thứ bây giờ có thể đã khác nhiều", một cố vấn cao cấp của Bremer nói. Vị cố vấn này cho rằng, CPA đã bắt đầu muộn và "bị mắc kẹt trong chiếc bẫy an ninh". Hơn 2 tỷ đô la sẽ được chi vào việc thuê vệ sĩ để bảo vệ các nhà thầu, mua xe bọc thép và xây dựng những tòa nhà kiên cố. "Nếu chúng ta đã chi số tiền này sớm hơn, trước khi mọi thứ trở nên tồi tệ, thì chúng ta có thể đã giúp ích được nhiều hơn cho người dân Iraq", vị cố vấn nói. Phần lớn trong số 2.300 dự án được hỗ trợ bằng gói viện trợ 18,6 tỷ đô la là do lao động nước ngoài đảm nhiệm chứ không phải người dân Iraq. Và vì thế kinh tế địa phương sẽ không được thúc đẩy nhiều như CPA đã hứa hẹn, một quan chức cấp cao liên quan đến công việc tái thiết nói. "Đây được cho là nỗ lực lớn của chúng tôi nhằm giúp đỡ người Iraq, 18 tỷ đô la tiền thuế của chúng tôi để giúp đất nước này", vị quan chức kể trên nói. "Nhưng thực tế đáng buồn là chương trình này không có tác động lớn đến người dân Iraq. Những người hưởng lợi đầu tiên lại là các công ty Mỹ".  ') // -->  Những lời hứa mà Mỹ không thể thực hiện tại Iraq(23/06/2004) Vượt qua sợ hãi (14)(28/06/2004) Con đường chông gai (13)(28/06/2004) Lộ trình dân chủ (12)(26/06/2004) Thành công một nửa (11)(26/06/2004) Xem xét lại mục tiêu (10)(26/06/2004)  ') 
Yushchenko muốn có chiến thắng thuyết phục Ứng viên đối lập Yushchenko kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu vào ngày 26/12 tới và giành cho ông một chiến thắng thuyết phục. Ông cũng dự đoán rất có thể quá trình bỏ phiếu sẽ gặp trục trặc. Chúng ta sẽ tới quảng trường này, tại sân khấu này sau cuộc bầu cử ngày 26/12 và chúng ta sẽ ở lại cho tới khi chiến thắng của chúng ta được tôn vinh, ông phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tại Quảng trường độc lập. Ông yêu cầu những người ủng hộ đánh dấu kỷ niệm một tháng kể từ khi biểu tình diễn ra giúp thay đổi Ukraina mà không cần đổ máu. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng "có một số lực lượng đang tìm cách chia rẽ và đang chuẩn bị lực lượng, nhiều nhóm sẽ tới Kiev. Cuộc bầu cử sẽ không phải là một bước tiến chính trị dễ dàng. Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich tiến hành vận động tranh cử tại Kiev và các tỉnh nói tiếng Nga ở miền đông, nơi những người ủng hộ ông chiếm ưu thế. Hy vọng rằng sẽ không có máu đổ trong ngày bầu cử, Yanukovich nói. Ông cảnh báo rằng ngay cả khi Yushchenko chiến thắng, ứng viên đối lập sẽ không thể được coi là tổng thống của tất cả người dân Ukraina. Tổng thống Nga, Vladimir Putin cũng cho biết ông có thể hợp tác với ứng viên thân phương Tây Yushchenko nếu ông này thắng thuyết phục trong cuộc bầu cử. Ứng viên đối lập cũng cho hay ông sẽ duy trì quan hệ thân thiết với Nga và nước đầu tiên ông tới thăm sẽ là Nga. Ông cũng sẵn sàng nói về vai trò của tiếng Nga bởi vì ít nhất nửa dân số Ukraina coi tiếng này là tiếng mẹ đẻ. Một trong những chiến lược tranh cử của Yanukovich là làm cho tiếng Nga trở thành ngôn ngữ quốc gia thứ hai. Cuộc biểu tình tổng lực của phe đối lập, hay còn gọi là Cách mạng Cam, bùng phát ngay sau khi đương kim Thủ tướng được tuyên bố thắng cử. Sau hơn hai tuần, phe đối lập đã khiến Toà án Tối cao ra phán quyết yêu cầu tổ chức lại bầu cử vòng hai. Phe đối lập Ukraina cáo buộc Nga cấp vũ khí cho Yanukovich(21/12/2004) Hai ứng viên Ukraina chỉ trích lẫn nhau trên truyền hình(21/12/2004) Ukraina: Yushchenko 'tấn công' thành trì của đối phương(17/12/2004) Yushchenko khẳng định đã bị chính phủ Ukraina đầu độc(17/12/2004) Yanukovich dự đoán Ukraina gặp 'thảm hoạ' sau bầu cử(17/12/2004) 
Chuyện phân công lao động trong các gia đình trẻ có vẻ như không còn là mới, đó là cách để chia sẻ gánh nặng việc nhà trong khi kinh tế của các bạn trẻ còn eo hẹp, cả hai lại cùng phải đi làm việc ngoài xã hội. Nhưng chuyện này lại… lạ đối với đa số các bậc phụ huynh. Thông thường, các bà mẹ chồng không chịu được cảnh con trai "vàng" của mình phải chui vào bếp, rồi giặt giũ quần áo, vui vẻ… chổng mông lau dọn nhà cửa. Đây là những việc xưa nay thuộc về cánh phụ nữ. Còn nam giới chỉ chuyên tâm làm những việc lớn mà thôi… Một bà mẹ từ ngoài Bắc vào chơi với gia đình cậu con trai cả sống ở P.11, Quang Trung, Q.Gò Vấp (TP.HCM). Sau một tuần quen với mấy bà già hưu trí, bà đem chuyện nhà than với hàng xóm mới: "Bọn trẻ thời nay lạ lắm bà ạ. Chúng nó lấy nhau mà cứ như góp gạo thổi cơm chung vậy, việc gì trong gia đình cũng chia đôi: vợ một nửa, chồng một nửa! Bà xem, như thế có được không?". Mấy bà hàng xóm gật gù: "Bọn trẻ bây giờ bình đẳng lắm. Con dâu nhà này cũng sai chồng ngoăn ngoắt: Anh ơi làm hộ em cái này, anh ơi lấy cho em cái kia…". Hầu như bà nào cũng có "nỗi niềm" tương tự… Bà H. sau khi "trút bầu tâm sự" với các bà hàng xóm, đã về khuyên con trai: "Ai đời, nam nhi mà lại phải giặt đồ cho vợ, phải cơm nước, nhà cửa như một mụ đàn bà vậy! Con làm như thế này, mai mốt sẽ hèn đi đấy!". Cậu con trai 28 tuổi trố mắt ra nhìn mẹ rồi phá lên cười: "Mẹ nói gì vậy? Ai mà chẳng phải làm? Chúng con cùng đi làm công sở, đều mệt cả nên về nhà phải chia việc ra mà làm chứ!". Bà không hiểu con mình đã bị cô con dâu cho ăn bùa mê thuốc lú gì, nên thương con quá, tu tu lên khóc. Còn anh con trai thì vừa nén cười vừa an ủi mẹ. Nội trợ bây giờ không phải là mảnh đất "độc quyền" của nữ giới. Thậm chí, có gia đình, nam giới hầu như gánh trọn công việc này. Đó là gia đình anh Phương, một gia đình thuộc diện "di cư", đang thuê nhà ở P.5, Q.Gò Vấp. Công việc của anh về nhà lúc 5h chiều, còn vợ anh mãi 7h tối mới về nhà. Trong thời gian chờ đợi vợ, anh nấu cơm, lau nhà, tắm giặt cho con. Vợ về là lúc cơm nước đã tinh tươm. Đó là những ông chồng "điểm 10". Và việc phân công này suôn sẻ bởi hai vợ chồng hiểu nhau và không có con mắt xét nét của các bậc phụ huynh. Có bà mẹ khi chứng kiến cảnh "chia việc" một cách "cưa đứt đục suốt" đã mắng té tát con dâu. Chẳng hạn: vợ ngâm quần áo thì chồng giũ; vợ nấu cơm thì chồng rửa chén bát; vợ dọn giường tối thì sáng chồng gấp chăn màn… Dẫu biết rằng con dâu làm trong một công ty nước ngoài khá vất vả, thu nhập cao gấp 3 con trai nhưng bà thấy chuyện bắt chồng làm việc nhà là một sự coi thường chồng, tức con trai yêu quý của bà. Do đó, nhiều người trẻ ao ước được sống riêng cho tự do, để được thoải mái chăm sóc nhau. Nhiều người chồng nhận ra, làm việc nhà cũng là một cách xả stress, thay vì nằm ườn một chỗ đợi vợ nấu cơm hay nhậu lu bù với bạn bè. Tuy nhiên, một số anh chồng trẻ rút kinh nghiệm: nếu còn ở chung với bố mẹ thì… làm ít thôi, hạn chế việc rửa bát, phải "đền bù" bằng cách đấm lưng cho vợ sau khi đã rút vào phòng riêng… Cũng có bà mẹ nghĩ "thoáng" hơn, ngạc nhiên khi cậu quý tử của mình như được lột xác sau khi có gia đình. Trước kia, con bà không bao giờ bén mảng tới căn bếp trong lúc người nhà đang nấu nướng, còn nay thì lăn xả vào làm đủ mọi việc. Thậm chí anh ta còn mượn sách nấu ăn để "ngâm cứu". Bà thấy mừng vì con trai tu chí, biết chăm lo cho tổ ấm. Chuyện phân công lao động trục trặc là bình thường. Bởi nam giới vốn không thích làm những việc "tủn mủn" nên thường tìm cách "thoái việc". Cũng có vợ chồng vì "tị" nhau mắc màn đã chịu nằm không, mặc cho muỗi cắn. Hoặc vì "đùn đẩy" phiên rửa chén bát nên để dồn bát trong chậu rửa mấy ngày liền… Nhưng dẫu sao hiện nay, xu hướng nam giới làm việc nhà nhiều hơn. Chia sẻ việc nhà cũng chính là cách chăm sóc lẫn nhau, tận hưởng niềm hạnh phúc bình dị của cuộc sống vợ chồng. 
Brazil sử dụng bộ tứ huyền ảo Tại World Cup 2006, Ronaldinho (10) sẽ được chơi tự do giống như vị trí hiện tại của anh ở Barcelona Còn hơn một tháng nữa, lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh mới bắt đầu, nhưng ngay từ bây giờ, HLV Carlos Alberto Parreira đã tự tin công bố đội hình xuất phát của tuyển Brazil trong trận gặp Croatia vào ngày 13-6, trận mở màn của các nhà đương kim vô địch ở vòng chung kết (VCK) World Cup 2006. Ông Parreira khẳng định: “Bộ tứ huyền ảo” sẽ ra sân và để giữ tính liền lạc, Brazil sẽ đá trận đầu tiên của mình ở VCK World Cup với đội hình giống hệt đội hình thi đấu trận cuối cùng tại vòng loại”. “Bộ tứ huyền ảo” mà ông Parreira nhắc đến không ai khác ngoài Ronaldo, Ronaldinho, Adriano và Kaka! Trong trận gặp Venezuela vào tháng 10-2005 (tức trận cuối cùng của họ tại vòng loại), các vũ công samba xuất phát với thủ thành Dida, 4 hậu vệ gồm Cafu, Juan, Lucio, Roberto Carlos, 2 tiền vệ phòng ngự Emerson, Ze Roberto cùng hàng tấn công là “bộ tứ huyền ảo” trên. HLV Parreira còn cho biết cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldinho sẽ được phép chơi tự do giống như vị trí hiện tại của anh ở Barcelona. Ông khẳng định: “Thật vô lý nếu cho rằng sự khác nhau giữa phong độ của Ronaldinho ở đội tuyển và ở CLB là do cậu ấy được xếp không đúng vị trí sở trường. Điều khác biệt là khi ở Barcelona, Ronaldinho có thể hoàn toàn độc diễn, nhưng ở tuyển Brazil, cậu ta phải san sẻ điều ấy với nhiều ngôi sao khác”. Hiện tại, vị HLV lão làng này đang cân nhắc nên chọn thêm những ai vào danh sách 23 cầu thủ đến Đức, trước khi công bố vào ngày 15-5 tới. Trong khi đó, đồng nghiệp Bruce Arena đã chính thức gút lại danh sách 23 tuyển thủ Mỹ. Thủ môn Kasey Keller và tiền vệ Claudio Reyna sẽ trở thành những cầu thủ đầu tiên của hợp chủng quốc 4 lần dự World Cup. Đội Mỹ có độ tuổi trung bình 28,6 với 12 cầu thủ từng có mặt ở VCK World Cup 2002. Đáng chú ý là trong số này không có thần đồng Freddy Adu. 
Hà Nội xóa các tụ điểm tập kết rác thải xây dựng Hôm nay, Sở Giao thông công chính thành phố bắt đầu chiến dịch giải tỏa các điểm đổ phế thải xây dựng gây mất vệ sinh đô thị trên địa bàn thành phố và tụ điểm buôn bán vật liệu xây dựng không đúng quy định. Toàn bộ các loại vật liệu để bừa bãi trên hè đường sẽ bị tịch thu. Trong ngày đầu tiên ra quân này, lực lượng chức năng tập trung xử lý các vi phạm trên tuyến hành lang sông Tô Lịch thuộc địa bàn các quận Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Thanh Xuân. Các điểm chốt kiểm soát với sự tham gia của thanh tra môi trường và cán bộ địa phương sẽ được lập để kiểm soát, xử lý các trường hợp vi phạm. Theo ông Nguyễn Quang Nghĩa, Phó trưởng Ban Thanh tra giao thông công chính, trên địa bàn thành phố có khoảng 300 điểm thường xuyên xảy ra tình trạng đổ trộmrác thải xây dựng, tập trung tại đường vành đai 3, các sông, hồ, cạnh các công trình xây dựng lớn... Mỗi ngày, Công ty Vệ sinh môi trường phải dọn gần 1.000 tấn phế thải này. Ngoài ra, nhiều tụ điểm buôn bán vật liệu xây dựng trên đường Bưởi, Láng, Lạc Long Quân, Nguyễn Văn Huyên, Phạm Văn Đồng... thường lấn chiếm lòng đường, ảnh hưởng mỹ quan đô thị và gây mất vệ sinh môi trường. 
Câu hỏi “Thế nào là sống tốt, sống thật? Thật có tốt không? Làm thế nào để sống thật tốt?” là những câu hỏi lý thú và có ý nghĩa lớn, đặc biệt đối với các bạn trẻ đang chuẩn bị bước vào đời. Tôi bắt gặp câu hỏi này trong một diễn đàn trên mạng - thật ngạc nhiên khi số bạn trẻ tham gia tranh luận câu hỏi này rất đông, nghiêm túc, và hết sức có kiến thức. Tranh luận lại càng trở nên hào hứng hơn khi câu hỏi quay sang trường hợp cụ thể: Tôi là người đồng tính, sống tốt và sống thật trong trường hợp này thế nào? Tôi có thể sống thật với xu hướng tính dục (sexual orientation) của mình, mà vẫn tốt với chính mình và tốt với xã hội không? Tôi có nên lập gia đình với người mà tôi không thể yêu và không có ham muốn hay không? Tôi có thể cố gắng sống thật tốt để xã hội hiểu và thương yêu mình hay không? Câu hỏi thật khó mà cũng thật cảm động! Trả lời thấu tình đạt lý cho các câu hỏi loại này quả là không đơn giản vì chân trị của nó tùy thuộc rất nhiều vào yếu tố xã hội và yếu tố cá nhân. Mặt khác, "sống" tự thân nó là một quá trình mà sự đánh giá đúng sai, tốt xấu ở từng thời điểm chưa chắc phản chiếu đúng bản chất của cả một quá trình và sự đánh giá lại phụ thuộc vào mức độ chính xác và khách quan của thang đo (hay tiêu chuẩn) và phương pháp đo (phương pháp so sánh với tiêu chuẩn). Hơn nữa, khái niệm này lại là khái niệm động, nó thay đổi theo năng lực nhận thức của mỗi cá nhân và xã hội ở những thời kỳ nhất định. Do vậy, để trả lời các câu hỏi trên người ta thường không đưa ra các định nghĩa chung mà đưa ra các tiêu chuẩn hướng dẫn để mỗi cá nhân tự so sánh và ra quyết định về cách sống của mình. Có hai bộ tiêu chuẩn chính để hướng dẫn và đánh giá thái độ và hành vi sống của mỗi cá nhân. Tiêu chuẩn đầu tiên là chuẩn xã hội. Chuẩn này được sử dụng rất phổ biến, rộng rãi, nó có mặt ở hầu hết mọi ngõ ngách của đời sống. Nó xuất hiện khi ai đó nói “Chẳng ai làm như thế! Làm thế người ta cười cho!”. Một câu nói cửa miệng của nhiều người - nhưng chứa hàm ý về sự so sánh một hành vi cá nhân với những tiêu chuẩn xã hội. Chuẩn xã hội được hình thành từ nhiều thành phần, trong đó các thành phần quan trọng phải kể đến là văn hóa, văn hóa phụ (subculture - văn hóa của một cộng đồng nhỏ, văn hóa của nhóm, văn hóa tổ chức, văn hóa của làng xã, gia đình), tôn giáo - tín ngưỡng, luật pháp, giáo dục, và khoa học. Nếu như văn hóa, văn hóa phụ và tôn giáo là những chuẩn có tính trừu tượng cao mà sự diễn dịch ý nghĩa đôi khi mang đến những kết quả rất trái ngược nhau, thì luật pháp, giáo dục, và khoa học là những chuẩn có tính cụ thể và khách quan hơn. Những thành phần này không độc lập mà chúng tác động qua lại tạo ra sự vận động và chuyển đổi về chất của từng thành tố. Tùy thuộc vào trình độ phát triển của từng xã hội mà trọng số của mỗi thành tố trong chuẩn xã hội có độ lớn khác nhau. Chẳng hạn khi khoa học chưa phát triển, giáo dục chưa phổ biến và luật pháp chưa được xây dựng đầy đủ thì tôn giáo, văn hóa, văn hóa phụ đóng vai trò chính yếu hướng dẫn, điều chỉnh hành vi của cộng đồng và cá nhân. Ngược lại khi khoa học phát triển ở bậc cao, giáo dục được phổ biến rộng rãi và có hiệu quả trong cộng đồng, luật pháp được cụ thể hóa, đầy đủ và minh bạch thì 3 thành tố này sẽ có trọng số áp đảo trong việc hướng dẫn xã hội. Tất nhiên vai trò của các giá trị văn hóa vẫn đóng vai trò không thể thay thế trong việc nối kết các thành viên trong xã hội và là động lực quan trọng thúc đẩy phát triển. Tuy nhiên, cần nhận thức rằng hiện nay khái niệm văn hóa được định nghĩa là một quá trình học hỏi (learning process), nó không bất biến mà thay đổi theo sự phát triển của khoa học và tri thức nhân loại. Chúng ta nói nhiều đến giữ gìn và phát triển các bản sắc văn hóa dân tộc. Điều này cự kỳ quan trọng, vì một nền văn hóa mạnh sẽ giúp các dân tộc, cá nhân vững vàng trước làn sóng toàn cầu hóa mãnh liệt hiện nay. Tuy nhiên, vì là quá trình học hỏi và tích lũy, nói đến xây cũng phải nói đến phá bỏ. Bỏ đi những hủ tục, những định kiến xã hội, những thứ văn hóa không lành mạnh cản trở phát triển như văn hóa “xin - cho”, văn hóa “chạy chọt”, văn hóa “đưa và nhận hối lộ”, văn hóa “trọng nam kinh nhữ”, văn hóa “kỳ thị sự khác biệt” có lẽ cũng quan trọng không kém. Cần mạnh mẽ và mạch lạc chỉ ra những ung nhọt trong văn hóa để cắt bỏ và để phát triển. Trong tiến trình này, phổ cập các kiến thức, ứng dụng khoa học hiện đại thông qua giáo dục và pháp luật là cơ sở quan trọng để mang đến những giá trị mới nhằm liên tục lành mạnh hóa chuẩn xã hội để nó luôn là tấm gương sáng hướng dẫn các giá trị sống cho các thành viên xã hội. Điểm hạn chế của chuẩn xã hội là nó thường không đồng nhất và có thể có nhiều trị số do kiến thức và cách diễn dịch chuẩn này có thể rất khác nhau ở mỗi cá nhân, mỗi gia đình, hay trong các cộng đồng nhỏ. Trên thực tế chúng ta hay gặp những trường hợp mà đúng sai rất khó phân biệt, như trường hợp đồng tính ở đầu bài đã nêu, hay những trường hợp mà chúng ta hay gọi là “ba phải”, nghĩa là người mà ai nói sao cũng đồng ý, cũng thấy có lý. Phụ thuộc quá nhiều vào chuẩn xã hội sẽ tạo ra những con người nhàn nhạt, không tự tin. Đây chính là hạn chế của chuẩn xã hội, và do vậy chuẩn này thường phải sử dụng kèm với chuẩn thứ hai - chuẩn cá nhân. Bên cạnh việc tham chiếu các giá trị của xã hội hay “người ngoài”, mỗi cá nhân dựa trên kiến thức, năng lực nhận thức, và kinh nghiệm sống thường xây dựng cho mình những hệ qui chiếu, những giá trị riêng. Đây chính là cơ sở quan trọng để mỗi cá nhân chọn lọc, phân biệt đúng sai khi chuẩn xã hội không đồng nhất, có nhiều chân trị. Đây chính là lúc mỗi người cần dừng lại và lắng nghe chính mình, nghe khối óc và nghe cả trái tim mình. Chuẩn này lớn lên, vững chãi theo từng nhịp phát triển của mỗi cá nhân. Khi chưa thành niên, chuẩn này còn mơ hồ, chúng ta do vậy phải dựa vào chuẩn xã hội do gia đình, thầy cô, và cộng đồng hướng dẫn. Bước vào tuổi thành niên, cũng là lúc những câu hỏi lớn “sống thật, sống tốt là thế nào?” đến với mỗi cá nhân, vì lúc này đã có những điểm phân kỳ giữa chuẩn xã hội mà trước đây là duy nhất đúng với chuẩn cá nhân đang thành hình trong ta. Mâu thuẫn, dằn vặt nảy sinh khi chuẩn xã hội và chuẩn cá nhân cho những giá trị khác nhau. Giải quyết tốt mâu thuẫn loại này có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc giải phóng con người và phát triển xã hội. Với hai chuẩn so sánh, ta sẽ có ba trường hợp. Trường hợp 1, sống theo chuẩn xã hội và quên đi chuẩn cá nhân. Đây là kiểu sống “vì mọi người”, hay “sống tốt với xã hội”, nhưng chưa chắc (và trong rất nhiều trường hợp) “không tốt với chính mình”. Trường hợp thứ hai, sống theo chuẩn cá nhân và bất cần chuẩn xã hội, đây là kiểu sống “mình vì chính mình”, “sống thật với chính mình” và trong nhiều trường hợp không phù hợp, không “tốt” với xã hội. Trường hợp cuối cùng - trường hợp lý tưởng, là khi chuẩn xã hội và chuẩn cá nhân hội tụ, mỗi người vừa sống thật với chính mình vừa sống tốt và có trách nhiệm với xã hội. Đây là trường hợp “sống thật - tốt”. Trường hợp 1 và 2 xuất hiện khá phổ biến trong xã hội, nó thể hiện quyết định của mỗi cá nhân khi phải đương đầu với xung đột giữa hai chuẩn. Cả hai trường hợp đều có cái gì đó không ổn. Quay lại ví dụ về các bạn đồng tính hiện nay. Một số lựa chọn phương án 1, quên xu hướng giới tính tự nhiên của mình (đồng tính hiện nay được khoa học khẳng định là một xu hướng tính dục tự nhiên - không thể lựa chọn) và cố gắng ép mình sống “tốt” theo yêu cầu của chuẩn xã hội, tức là lấy vợ hay lấy chồng. Thực sự ở trường hợp này, “tốt” chỉ là ở bề mặt, còn bất hạnh và mất phương hướng sống lại ẩn sâu trong tâm khảm của mỗi cá nhân (người đồng tính, người bạn đời, con cái). Chỗ này, chuẩn xã hội chưa được cập nhật, hay các định kiến vẫn đang áp đảo kiến thức khoa học làm cho chuẩn xã hội không là tấm gương chuẩn xác. Một số khác lựa chọn phương án 2, sống “thật” với chính mình và như một cách phản ứng với định kiến xã hội, họ có nhiều hành vi gây phản cảm và tạo ra những ấn tượng xấu của xã hội đối với những người đồng tính nói chung. Ở trường hợp “thật nhưng không tốt” này, chuẩn cá nhân đã có nhưng còn phiến diện, chưa biết tôn trọng những giá trị gốc của xã hội, đây là kiểu sống vị kỷ. Cái này ta hay gặp ở trường hợp của tuổi mới lớn, thích nổi loạn - âu cũng là một giai đoạn khi mâu thuẫn giữa hai chuẩn xuất hiện, mà lời giải đáp lại chưa sẵn sàng. Trường hợp cuối - “sống thật - tốt” - đòi hỏi sự dung hòa, cân đối giữa hai chuẩn. Vẫn thật với chính mình mà vẫn tốt với xã hội. Có tồn tại phương án lý tưởng này không? Có! nhưng cần điều kiện tiên quyết - đó là sự điều chỉnh và thích nghi liên tục giữa hai chuẩn cá nhân và xã hội. Chúng ta thường nghe nói đến cá nhân phải thích nghi với xã hội, nhưng kỳ thực thích nghi là quá trình hai chiều, xã hội cũng cần có những thay đổi, cập nhật để là môi trường sống lành mạnh cho mỗi cá nhân trên nền tảng của sự đồng nhất và cả trên sự khác biệt. Vậy để sống “thật tốt” mỗi cá nhân cần xây cho mình một chuẩn cá nhân với nền tảng tri thức và văn hóa mạnh mẽ để có thể sống thật là mình, trách nhiệm với chính mình và vẫn sống tốt, đầy trách nhiệm với cộng đồng, với xã hội. Đi kèm theo nỗ lực của mỗi cá nhân là nỗ lực song hành của cộng đồng trong việc lành mạnh hóa môi trường sống gỡ bỏ những định kiến lạc hậu. Câu trả lời có lẽ không giới hạn trong phạm vi ví dụ về các bạn đồng tính trong bài mà có thể khái quát trong rất nhiều bối cảnh sống. Và cuối cùng, sống “thật tốt” là một quá trình dài, mà điểm khởi đầu là sự dũng cảm, niềm tin, và lòng kiên trì. Vượt qua và chiến thắng chính mình không có vòng nguyệt quế nhưng có ánh sáng của niềm tự hào và lòng yêu cuộc sống thiết tha. 
Tìm ra lỗi bảo mật, thưởng 10.000 USD Lỗi được tìm thấy sẽ phải gửi lên Microsoft Security Bulletin vào ngày 31-3. Theo qui định, mức độ nguy hiểm của lỗi bảo mật được đánh giá nghiêm trọng là có thể khai thác lỗi này mà không cần đến những thao tác kỹ thuật để cho phép “sinh sôi” và lan truyền sâu Internet. Năm ngoái, iDefense Labs đã công bố 150 lỗi bảo mật trong nhiều sản phẩm máy tính bao gồm 11 phần mềm của Microsoft. Việc mua lại các lỗi bảo mật cũng không còn là lạ, Tipping Point của 3Com cũng đã mua lại thông tin lỗi bảo mật được tìm thấy bởi chương trình của hacker mang tên ZDI (Zero Day Initiative). 
35 nữ tiếp viên thừa nhận có bán dâm Lúc 22h ngày 23/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an TP.HCM phối hợp với một số cơ quan chức năng đã tấn công vào ổ mại dâm cao cấp tại khách sạn 4 sao Amara (Q.3) do Võ Thị Hồng Hạnh (36 tuổi, ngụ ở Q.Gò Vấp) cùng một người đàn ông Hàn Quốc tên Kim tổ chức. Khách sạn 4 sao Amara (số 323 Lê Văn Sĩ, P.13, Q.3) lâu nay được coi là tụ điểm ăn chơi nổi tiếng, với các dịch vụ phòng trọ, karaoke, bar, massage... Từ 22 giờ ngày 23.3, khoảng 50 trinh sát của CSĐT đã được huy động, chia làm nhiều mũi bao vây khách sạn. Ở khu vực lầu 7, ba cặp nam nữ đang mua bán dâm tại các phòng số 702, 705 và 712 đã bị bắt quả tang. Cả ba gái bán dâm bị bắt đều là tiếp viên của dịch vụ karaoke do Võ Thị Hồng Hạnh điều khiển. Và ba vị khách mua dâm đều là người Nhật Bản. Kiểm tra "đại bản doanh" karaoke này ngay trong đêm, công an đã phát hiện thêm 40 tiếp viên nữ khác trong tư thế sẵn sàng phục vụ khách làng chơi. Tại trụ sở Cơ quan CSĐT, có đến 35 nữ tiếp viên trong số đó đã thừa nhận hành nghề bán dâm và đã thường xuyên "đi khách" Nhật Bản và Hàn Quốc, trung bình mỗi tuần từ 3-4 lần, giá mỗi lần một triệu đồng, còn ngủ qua đêm là 100 USD/đêm. Đa số các cô này đều trẻ đẹp, đi xe tay ga đắt tiền như Honda @, SH..., hành nghề từ 1 - 2 năm nay. Gái mại dâm bị bắt tại hiện trường Theo thông tin điều tra ban đầu, "quy trình" mua bán dâm tại đây được tổ chức chuyên nghiệp: sau khi khách hát karaoke "mát mẻ", nếu có nhu cầu "mây mưa" thì chọn bất kỳ tiếp viên nữ nào và đưa lên khách sạn hành lạc. Mang danh nghĩa là nhà hàng karaoke nhưng thực tế đây là "ổ" mại dâm cao cấp. Lý Ngọc Mai, nhân viên vệ sinh của nhà hàng karaoke này chuyên cung cấp bao cao su cho khách với giá từ 5.000 - 10.000 đồng/cái. Số lần đi khách của các nữ tiếp viên đều được bà chủ Hạnh ghi sổ cẩn thận. Khi khách "có nhu cầu" thì lập tức bà chủ Hạnh điều gái đến và thông báo cho nhân viên quầy ghi tên gái bán dâm, số phòng, giá cả vào sổ, sau đó đưa chìa khóa cho bảo vệ mở cửa phòng khách sạn đón khách. Không dừng lại ở đó, Hạnh còn tổ chức cho các cô bán dâm tại nhiều khách sạn lớn khác trên địa bàn thành phố khi khách gọi điện. "Độc chiêu" quản lý của bà chủ đường dây này, theo một cán bộ Cơ quan CSĐT, là mỗi lần điều gái bán dâm, bà ta không nhận tiền hoa hồng mà chỉ nhận nữ trang, quà có giá trị lớn để tránh tội danh khi bị công an sờ gáy (?). Và nếu gái bán dâm nào không "chung chi" cho bà chủ thì coi như không có cơ hội đi khách. Hạnh vốn là một cô gái trẻ đẹp ở miền Trung, khăn gói vào TP.HCM lập nghiệp. Nhờ có chút nhan sắc và kiến thức, Hạnh làm được 1 năm ở đây thì đã được đề cử làm quản lý. Tiếp xúc với phóng viên Thanh Niên, trung tá Phan Chí Hùng, Đội trưởng Đội 5, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP.HCM cho biết: "Năm 2003, công an cũng đã phá vỡ một đường dây mại dâm tại đây do một người nước ngoài điều hành, lúc đó đề nghị rút giấy phép kinh doanh. Nhưng năm 2004, nhà hàng karaoke tiếp tục thay chủ và tái diễn hoạt động này". Đến cuối chiều qua, có khoảng 50 người liên quan trong vụ này bị tạm giữ. 
Trang điểm theo tông đỏ Đa số bạn gái thường rất ngại chọn tông màu đỏ để trang điểm nhưng thật ra nếu khéo léo một chút, bạn vẫn tạo nét quyến rũ cho khuôn mặt với gam màu này. Đi với tông đỏ này là những bộ trang phục màu đỏ, đen, chấm bi đỏ trắng và màu cam. Mắt: Vẽ lông mày bằng bút màu nâu đỏ, tạo dáng gần với lông mày tự nhiên. Dùng màu đỏ cam đánh sát mí mắt, phía trên lan ra bằng màu nâu, sát lông mày là màu trắng. Mí dưới viền nhẹ màu đỏ. Vuốt mascara màu đen. Môi: Đánh son môi màu đỏ cam tạo nét nổi bật cho đôi môi. Má hồng: Màu đỏ nhạt. 
Gỏi và rượu bưởi Tân Triều Lâu nay có lẽ ít ai biết trái bưởi ngọt lịm lại có thể làm món nhậu rất "bắt". Quả bưởi nổi tiếng của Biên Hòa có thể chế biến thành món ăn, thức uống lạ miệng, độc đáo. Đó là gỏi bưởi và rượu bưởi mang đậm hương vị Nam Bộ. Bưởi ở đây có nhiều loại và loại nào cũng ngon đặc biệt. Nhưng bưởi dùng để làm gỏi chỉ có một loại duy nhất đó là bưởi Thanh. Loại này có vị chua chua, ngọt ngọt rất lạ. Tại khu vườn rộng hàng chục ha với nhiều loại bưởi khác nhau, chủ nhân của nó, ông Năm Huệ, đã biểu diễn làm món gỏi bưởi đãi khách. Đây là người nông dân nổi tiếng nhất nhì của làng bưởi Tân Triều. Đến làng bưởi ai cũng biết ông già tài hoa này vì hai lẽ, thứ nhất là ông có công đưa loại hình du lịch sinh thái về làng quê yên tĩnh ven sông Đồng Nai để du khách tìm lại không khí ruộng đồng sau những ngày ở chốn phồn hoa đô hội, thứ hai ông là người có công phục hồi lại món ăn truyền thống: món gỏi bưởi để làm mồi nhắm cho loại rượu đặc sản - rượu bưởi. Bằng động tác thành thạo ông gọt trái bưởi Thanh, múi bưởi lộ dần trắng muốt, ông nhẹ nhàng tách các múi bưởi, tách làm sao để cho các múi bưởi mọng nước rời ra và không bị giập. Sau đó ông bóc những con tép bạc được bắt từ sông Đồng Nai, những con tép to như ngón tay út, trong suốt, búng tanh tách trong thau nước. Việc kế tiếp ông thái chỉ những lá rau thơm được hái trong vườn, trong số đó có một vài lá bưởi non. Khi đã chuẩn bị xong, ông nhúng những con tép vào nồi nước đang sôi và nhanh tay vớt ra khi chúng chuyển qua mầu hồng. Ông trộn những múi bưởi với rau thơm, cho vào một chút nước trong suốt đựng trong chiếc bình lấy ra từ tủ đựng thức ăn, bày ra đĩa và cho những con tép lên trên, điểm thêm vài lát ớt. Ông Năm Huệ nhẩn nha lấy bầu rượu rót ra hai ly nhỏ, ly rượu trong suốt mà thoang thoảng hương bưởi. Nâng ly ông đánh khà: Rượu bưởi. Những múi bưởi tan trong đầu lưỡi làm dịu những giọt rượu cay nồng, hương bưởi tỏa khắp không gian. 
Những cái mất của ô nhiễm ánh sáng Ở những "thành phố không đêm", người ta khó mà ngủ được vì đồng hồ sinh học bị đảo lộn. Không hiếm vụ tai nạn giao thông do chói mắt. Ô nhiễm ánh sáng màu càng nguy hại bởi nó còn gây nhiễu loạn trung khu thần kinh, khiến cho người dễ bị choáng váng, khó chịu, buồn nôn, mất ngủ, mệt mỏi, cáu bẳn, buồn phiền... Theo đo đạc nghiên cứu, nếu như bị các tia tử ngoại sinh ra từ những bóng đèn màu sân khấu chiếu xạ trong thời gian dài sẽ xuất hiện các triệu chứng chảy máu mũi, rụng răng, đục thủy tinh thể, thậm chí dẫn tới bệnh máu trắng và các bệnh ung thư khác. Cũng theo một số công trình nghiên cứu khoa học, tỷ lệ phản xạ ánh sáng ở các bức tường sơn trắng thông thường là từ 69 đến 80%, tỷ lệ phản xạ đối với mặt gương là 82-88%. Đặc biệt, với những bức tường sơn nhẵn bóng và giấy trắng tinh thì hệ số phản xạ cao tới 90%, gấp 10 lần của đồng cỏ, rừng cây hay các thảm trải sàn. Con số này vượt quá rất nhiều phạm vi thích ứng của người. Nếu làm việc hoặc sống một thời gian dài trong môi trường phản quang như vậy thì võng mạc mắt sẽ bị tổn hại ở nhiều cấp độ khác nhau, công năng của các tế bào cảm quang bị ức chế khiến cho thị lực giảm nhanh chóng. Tỷ lệ đục thủy tinh thể cao khoảng 45%. Kiểu ô nhiễm này còn khiến con người đau đầu, chóng mặt, thậm chí mất ngủ, kém ăn, tâm trạng trầm uất, thân thể suy nhược. Ngoài ra, ánh sáng nhân tạo còn gây nhiễu nghiêm trọng đối với giới tự nhiên. Các nhà khoa học phát hiện một bóng đèn quảng cáo nhỏ một năm có thể giết chết 35 vạn côn trùng. Cứ kéo dài như vậy rất có thể sẽ nguy hại nghiêm trọng tới tính đa dạng của hệ sinh thái, bởi côn trùng là một mắt xích quan trọng trong hệ đó. Côn trùng là thức ăn chính của chim, rất nhiều thực vật nhờ côn trùng mà thụ phấn hoa... Nếu như không có côn trùng thì hệ sinh thái bị uy hiếp nghiêm trọng. Không ít động vật mặc dù ở rất xa nguồn sáng nhưng cũng chịu ảnh hưởng của nguồn sáng. Khi bị kích thích, ngay cả buổi đêm chúng cũng hưng phấn, làm tiêu hao nhiều tinh lực cho tự vệ, tìm thức ăn và sinh nở. Một số loài cóc chỉ giao phối vào ban đêm đã dần bị tuyệt diệt vì ánh sáng nhân tạo. Rùa biển và chim di cư cũng nhầm đường lạc lối vì thứ tín hiệu giả này. Từng có một đàn khổng tước hoa mắt vì ánh đèn quảng cáo ở Paris mà bay lượn vòng cả đêm trên bầu trời, cuối cùng kiệt sức rơi xuống đất. Loại bỏ sự uy hiếp của ô nhiễm ánh sáng tất nhiên không phải là giảm bớt ánh sáng nhân tạo vào ban đêm, bởi sử dụng điện là nhu cầu tất yếu của con người. Điều quan trọng là phân biệt rõ loại ánh sáng nào có hại cho động vật và con người và tìm cách giảm mức độ nguy hại của nó. Để giải quyết vấn đề này, các nhà khoa học ở một số quốc gia đã khởi xướng phong trào dùng "màu sinh thái", tức là khi trang trí kiến trúc và môi trường trong phòng, cố gắng tránh sử dụng những màu sắc kích thích mắt và phản quang quá nhiều, mà nên sử dụng những màu sắc đem lại cảm giác dễ chịu cho mắt. Chẳng hạn sơn tường màu vàng lúa, xanh nhạt thay cho màu trắng kích thích mắt; giấy in sách nên dùng màu vàng nhạt, khi đọc vừa dễ chịu, vừa không bị lẫn hàng lại nâng cao hiệu suất đọc. Thậm chí trang phục cũng cần theo màu sinh thái, không mặc quần áo màu trắng tuyết gây cảm giác tức mắt cho người xung quanh. Dùng gương kính có tỷ lệ phản xạ thấp cũng giải quyết được phần nào hiện tượng ô nhiễm ánh sáng. Gương có tỷ lệ phản xạ dưới 10% sẽ không ảnh hưởng đến an toàn giao thông. 
Hồng Ánh: 'Tôi lỡ yêu điện ảnh quá rồi' "Là nghệ sĩ, nhưng trong đời thường, tôi chỉ muốn là người phụ nữ bình dị, cho người yêu mình đỡ khổ. Vì người đàn ông lành mạnh, theo tôi, có thể lấy nghệ sĩ về làm vợ chứ không lấy vợ về làm nghệ sĩ", Hồng Ánh - nhân vật chính của "Người đàn bà mộng du" - tâm sự. - Đang đóng phim, điều gì khiến chị quyết tâm sang kịch nói? - Tôi phải lòng kịch nói lâu rồi. Không đêm nào không xem kịch. Lúc đầu để giải khuây, lâu dần, thấy thích đóng kịch không chịu nổi. Tôi đành thú nhận với ông bầu Huỳnh Anh Tuấn, năn nỉ được diễn thử, dù vai bé xíu bằng ngón tay út cũng được. Qua Tết Quý Mùi, nửa đêm Thành Lộc gọi điện bảo đồng ý cho đóng một vai nhỏ, nhưng phải đảm bảo lịch diễn, không được phá ngang. Tôi chấp nhận. Sau mấy vai nhỏ, gần một năm "con ong chăm chỉ", tôi được giao vai chính. - Từ diễn xuất điện ảnh chuyển sang sân khấu, chị gặp khó khăn gì? - Khi diễn kịch, tôi mới biết kịch giúp mình thêm nhiều kỹ năng biểu diễn, nhất là kỹ năng sử dụng hình thể và tiếng nói sân khấu. Hơn thế, kịch giúp tôi hiểu nghệ thuật biểu hiện tâm lý nhân vật theo những cách thức chỉ riêng sân khấu mới có. Khi diễn xuất trên sân khấu, tôi cải thiện được đài từ, vốn là điểm yếu của mình, vì giọng tôi khàn khàn, nghe như người bị khản cổ. Thêm nữa, vai diễn phim ảnh không đa dạng bằng sân khấu, mà tôi lại ham, muốn sống thật nhiều thân phận phụ nữ khác nhau, được sắm vai họ trên cả màn ảnh lẫn sân khấu. Đó là hạnh phúc lớn nhất của tôi. - Sức hấp dẫn của sân khấu liệu sẽ kéo chị ra khỏi điện ảnh? - Không bao giờ. Tôi yêu nghề diễn viên trên hết. Tình yêu sân khấu làm giàu thêm tình yêu điện ảnh. Những gì tôi không làm nổi trước máy quay, tôi có thể làm được trên sân khấu. Vai diễn ở điện ảnh, khi đã trở thành phim, không có cách gì thay đổi. Xem lại phim mình đóng, có khi ngạc nhiên về diễn xuất xuất thần của mình, nhưng cũng có lúc tiếc hùi hụi. Xem lại Người đàn bà mộng du, tôi thấy mình hết lòng hết dạ, mình xem mình mà nước mắt cứ rơi, thế mà khán giả lại chẳng mấy rung động, thế là nghĩa làm sao? Nhưng ở sân khấu thì có thể điều chỉnh. Đêm nay diễn vơi, mai diễn đầy, dần dần sẽ hoà hợp hơn với bạn diễn. Thu nhập từ sân khấu cũng ổn định hơn. Tôi không dám phụ điện ảnh, vì lỡ yêu quá rồi. Ngay lúc này, đạo diễn nào có vai hay, mời tôi một tiếng, tôi bỏ hết, lên đường đóng phim tức thì.  
Cá thác lác muối sả ớt chiên Món ăn khi dùng kèm với cơm cháy và rau xà lách đã ướp dấm đường, bột ngọt, sẽ đem lại cho thực khách cảm giác lạ miệng. Dùng một lần lại muốn dùng thêm lần nữa. Nguyên liệu:(cho 4 người ăn) - 300g cá thác lác (nguyên con và đều cỡ) - 2 muỗng canh sả ớt bằm - 1 muỗng canh nước mắm ngon - 250 ml dầu ăn - 1 muỗng cà phê dầu giấm - đường, bột ngọt - 100g rau xà lách- 4 chén cơm cháy nấu bằng gạo tẻ Thực hiện: Rửa sạch cá, lấy dao khứa ngang và đều trên 2 mặt thân cá rồi tưới nước mắm lên cho thấm đều chừng 5 phút. Tiếp đó cho dầu ăn vào chảo bắc lên bếp cho thật nóng rồi chiên cá khoảng 20-25 phút. Khi cá đã chín giòn, vàng đều thì cho sả ớt vào chảo, để chừng 2 phút đem cá xuống cắt thành miếng đặt ra đĩa. 
92 triệu địa chỉ AOL bị ăn cắp Nhà chức trách Mỹ vừa bắt giữ một nhân viên của hãng dịch vụ trực tuyến này và một đồng phạm khác với tội danh ăn cắp dữ liệu của 30 triệu khách hàng (tương đương với số địa chỉ nói trên) để bán cho những đối tượng gửi spam. Công tố viên David Kelley hôm nay công bố 2 kẻ bị bắt giữ là Jason Smathers, kỹ sư lập trình của AOL, và một nhân vật có tên Sean Dunaway, người Las Vegas. Hai tên này bị cáo buộc đã lấy toàn bộ danh sách thuê bao của AOL và sử dụng để gửi số lượng thư quảng cáo không mời cực lớn tới những địa chỉ bị ăn cắp. Vụ này là một trong những trường hợp đầu tiên được đưa ra xử theo quy định của luật chống spam CAN-SPAM mà Mỹ thực thi từ tháng Giêng năm nay. Hồ sơ vụ án cho biết tháng 5/2003, Smather đã sử dụng kỹ năng máy tính của mình để biển thủ 92 triệu ID của khách hàng (gắn liền với địa chỉ e-mail). Sau đó, Dunaway mua lại danh sách này và rồi bán tiếp cho giới spammer với giá 52.000 USD, để dùng vào việc phát tán quảng cáo thuốc tăng kích cỡ dương vật. Dunaway sau đó lại mua một phiên bản nâng cấp của danh sách này với giá 100.000 USD và tiếp tục bán. Spam hiện là một mảnh đất kiếm tiền rất màu mỡ vì những đối tượng phát tán thông điệp không mời có thể thu khối tiền chỉ cần một tỷ lệ rất nhỏ trong hàng triệu người đọc e-mail quyết định mua những sản phẩm mà quảng cáo giới thiệu. Cả Smather và Dunawway sẽ có thể chịu mức án lên tới 5 năm tù và nộp phạt 250.000 USD hoặc gấp đôi, tùy theo mức độ thiệt hại mà vi phạm của họ được xác minh. 
Ban kỷ luật LĐBĐVN đã tỏ ra châm chước khi cuối cùng chỉ phạt Giám đốc kỹ thuật GĐTLA Henrique Calisto có 2 trận, thay vì 4 hoặc 6 trận như quy chế bóng đá chuyên nghiệp, vì hành vi tranh cãi và có lời lẽ không đúng với trọng tài bàn Trần Khánh Hưng trong trận GĐTLA thắng TMNCSG 4-3 ngày 18.3. Với quyết định này, ông Calisto chỉ bị truất quyền chỉ đạo đến hết lượt đi. Tuy nhiên, BTC sân Long An và CLB GĐTLA bị phạt 10 triệu đồng vì đã để nhiều khán giả ném chai nước, vật lạ xuống đường chạy, chửi bới trợ lý trọng tài. Ngoài ra, BTC V-League cũng phạt đội Hòa Phát Hà Nội 2 triệu đồng do có đến 4 cầu thủ dính thẻ vàng trong một trận ở 2 lượt đấu liên tiếp là vòng 9 và vòng 10 (mỗi lượt bị phạt 1 triệu đồng theo quy chế mới). Tương tự 2 đội Bình Dương và TMN CSG cũng bị phạt 1 triệu đồng do có 4 cầu thủ bị thẻ vàng ở lượt 9. Ở giải hạng nhất, đội Thể Công và Thanh Hóa bị phạt 5 triệu đồng, cầu thủ Prince (23) của Đồng Tháp bị phạt cấm thi đấu 4 trận và 2 triệu đồng. 
Huế gấp rút chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh ĐH Hơn một tuần nữa, Huế sẽ đón 15.000 thí sinh từ khắp mọi miền đất nước để bước vào đợt thi ĐH đầu tiên (diễn ra ngày 4-5/7). Những ngày này, tất cả ban ngành của ĐH Huế đang hoàn tất mọi công việc để tổ chức kỳ thi tuyển sinh ĐH được diễn ra tốt đẹp. Theo báo cáo của ĐH Huế, mùa tuyển sinh năm nay, lượng thí sinh đăng ký dự thi vào ĐH Huế là 54.600, cao hơn năm 2003 chừng 1.000 thí sinh, phân thành hai đợt thi là 4-5/7 và 9-10/7. Đợt thi đầu tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 15.680, đợt 2 là 38.910. ĐH Huế đã gửi giấy báo thi cho tất cả thí sinh đăng ký, đồng thời soát xét lại hồ sơ, thủ tục để tránh những sai sót đáng tiếc có thể xảy ra. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo, ĐH Huế cho biết: "Những khó khăn về việc đăng ký khu vực ưu tiên của thí sinh chiếm đa số, song chúng tôi đã giải quyết tốt vấn đề này nên thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm". Với hơn 54 nghìn thí sinh đăng ký dự thi, việc bố trí phòng, địa điểm thi rất được chú trọng. ĐH Huế đã huy động 1.470 phòng thi thuộc các trường học trên địa bàn. Trung bình mỗi phòng sẽ bố trí khoảng 35 thí sinh. Cũng trong 2 đợt thi, ĐH huy động được trên 4.110 giáo viên và sinh viên (trong đó đợt 1 là 1.180 người, đợt 2 là 2.930) làm công tác trông thi, phục vụ để kỳ thi diễn ra tốt đẹp. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng khẳng định công tác coi thi là nhiệm vụ quan trọng để kỳ thi đảm bảo được tính nghiêm túc, trật tự và công bằng. ĐH Huế đã phổ biến cho các giáo viên, sinh viên coi thi phải thực hiện nghiêm túc vấn đề này, đặc biệt là làm sao tránh được tình trạng quay cóp. "Tuy nhiên, có một vấn đề khúc mắc là Bộ Giáo dục và Đào tạo có quy định buộc thí sinh để tài liệu ngoài khu vực thi, chúng tôi vẫn chưa thể biết yêu cầu ngoài khu vực thi là như thế nào và vẫn đang chờ công văn hướng dẫn của Bộ", ông Hoàng nói. Không chỉ ĐH Huế, các đoàn thể, công ty cũng giúp sức cho mùa thi ĐH được diễn ra tốt đẹp. Từ ngày 13/6, dưới sự tài trợ của Công ty Bút bi Thiên Long, chương trình Tiếp sức mùa thi 2004 đã đồng loạt triển khai tại 6 ĐH trực thuộc ĐH Huế. Sinh viên sẽ liên hệ chỗ ở, tổng hợp thông tin, địa chỉ nhà trọ để giới thiệu cho thí sinh, hướng dẫn cho thí sinh địa điểm thi, chỗ ở trọ thuận lợi, giá rẻ. Anh Võ Văn Kha, Bí thư Đoàn thanh niên ĐH Huế, cho biết,150 sinh viên ĐH Huế đã được phân công chốt tại 12 địa điểm quan trọng như bến xe, bến tàu, đường tránh ở phía bắc cũng như phía nam, thường xuyên có mặt từ 6h sáng cho đến 21h30' tối để giúp đỡ các thí sinh đến Huế dự thi đại học. Tuy nhiên, một khó khăn là xe Bắc - Nam không được phép vào thành phố mà phải qua tuyến đường tránh Huế phía tây. Khi thí sinh xuống xe tại 2 đầu đường tránh phía bắc và nam để vào thành phố dễ bị xe ôm bắt chẹt giá cả, hoặc rất dễ bị lạc đường nếu như không có sự hướng dẫn. Anh Võ Văn Kha cho hay: "Để tránh những trường hợp này, chúng tôi đã huy động 2 xe của ĐH Sư phạm Huế và ĐH Khoa học Huế để đưa đón thí sinh hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên chúng tôi vẫn e rằng những lúc cao điểm, 2 xe sẽ không kham nổi công việc này. Chúng tôi rất mong các ban ngành chức năng, cụ thể là Sở Giao thông Vận tải sẽ kéo dài thêm tuyến xe buýt phía Nam (Phú Bài) đã có thêm chừng 1 km đến đầu đường tránh Huế và mở thêm tuyến xe buýt đến đường tránh Huế phía Bắc (Thị trấn Tứ Hạ)". Một việc làm rất thiết thực của Đoàn thanh niên, Hội sinh viên ĐH Huế là đã thống kê các phòng trọ ở ký túc xá (KTX), nhà trọ, giá cả sinh hoạt để thông tin cho thí sinh. Qua thống kê, đến thời điểm này còn khoảng 1.700 chỗ ở trong các KTX của ĐH Huế (trong đó KTX Đội Cung: 500 chỗ; KTX Đống Đa: 500; KTX Tây Lộc: 500; KTX Y khoa: 200) và khoảng 6.000 chỗ ở của nhà dân có thể cho thí sinh thuê. UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có chỉ thị cho các sở như: Điện lực, Giao thông vận tải, Y tế, Công an... phối hợp với ĐH Huế tổ chức kỳ thi đại học một cách trật tự, an toàn, tốt đẹp. 
Giá gà bắt đầu giảm Nhiều người chăn nuôi gà tại Đồng Nai cho biết lượng gà cung cấp cho thị trường đã dồi dào hơn là nguyên nhân khiến giá gà giảm. Theo các nhà máy giết mổ gia cầm, dự báo giá gà sẽ tiếp tục giảm trong tuần tới khi lượng gà đủ tuổi xuất chuồng tăng mạnh. 
Tour du lịch “Tây ăn tết ta” Theo chương trình tour, du khách sẽ đến nhà dân, tham gia các nghi thức đón lễ cổ truyền, thưởng thức các món ăn ngày tết, và cùng với người dân VN cầu chúc may mắn và hạnh phúc tại chùa Thiên Hậu, chùa Xá Lợi, chùa Giác Lâm, lăng Ông... (TP.HCM). Ngoài ra tùy theo chương trình, du khách sẽ đi xích lô tham quan khu phố người Hoa ở quận 5 (TP.HCM), xuống nhà dân vùng ĐBSCL... để xem những điệu múa lân, các trò chơi dân gian. 
Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ Mẹ chị cần biết những điều bà làm là sai trật và đang gây tổn thương cho bạn và toàn thể thành viên trong gia đình. Bà phải biết nỗi dằn vặt, đau đớn, khổ tâm của bạn, những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra, và lòng của bạn mong muốn bà thức tỉnh, trở về với mái ấm gia đình nơi mà bà đã dày công xây dựng trong biết bao năm qua. From: dung doanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 7:57 AM Subject: Me toi co nguoi dan ong khac Kính gửi Nguyễn Việt Phương, Đọc những dòng thư chị viết tôi cảm nhận sự bối rối, đau khổ tột cùng. Như cơn vũ bão đang ào ạt hướng đến trên gia đình chị và không thể lường được mức thiệt hại sẽ như thế nào? Chị đang hoang mang không biết sẽ phải xử sự như thế nào trong tình huống này. Là một mục sư tin lành, tôi cậy ơn Chúa Giêsu đóng góp vài lời mong có thể giúp chị trong thời khắc khó khăn. Trước hết tôi muốn trình bày rằng sự việc này không thể giấu kín mãi mãi nếu chưa được giải quyết. Đây là sự thật 100% và vẫn đang còn tiếp diễn thì trước sau gì nó cũng sẽ bị vỡ lẽ. Nếu chị có thể biết được thì không sớm thì muộn, người khác chắc chắn sẽ biết đến. Đến khi đó thì tình thế sẽ không thể cứu vãn được. Vì thế yên lặng không phải là một giải pháp tốt. Vấn đề này thật quá quan trọng và là sự sống còn của tất cả thành viên trong gia đình chị, nên sự yên lặng của chị sẽ không giúp ích gì cả, và ngược lại nó làm chị trở nên đồng lõa và chấp nhận sai lầm của người mẹ và chị sẽ có lỗi "biết mà ngỡ như không" với mình và với cả nhà mình. Lý do chị đưa ra để biện luận không thể nói thẳng với mẹ mình là vì cớ sợ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bà, thì chị nên suy nghĩ rằng: nếu nói bây giờ thì mẹ chị chịu không nổi, chị nghĩ sao khi mọi chuyện bị vỡ lẽ, làm sao bà có thể sống nổi. Nếu chị nói bây giờ thì cú sốc mẹ chị chịu sẽ nhẹ hơn nhiều so với cú sốc khi mọi chuyện đổ bể và thiên hạ điều biết sự thật. Nếu chị không nói bây giờ, có thể chị sẽ vĩnh viễn mất cơ hội này. Tôi nghĩ quyết định không nói toạc ra cho mọi người trong thời điểm này của chị rất đúng vì đó cũng là lời Chúa trong Kinh Thánh hướng dẫn đối với kẻ phạm lỗi cùng ta: "Nếu anh em ngươi phạm tội cùng ngươi, thì hãy trách người khi chỉ có ngươi với một mình người; như người nghe lời, thì ngươi được anh em lại". Tôi khuyên chị hãy mạnh dạn đến nói cùng mẹ chị và với chỉ một mình mẹ chị mà thôi. Mẹ chị cần biết những điều bà làm là sai trật và đang gây tổn thương cho bạn và toàn thể thành viên trong gia đình. Bà phải biết nỗi dằn vặt, đau đớn, khổ tâm của bạn, những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra, và lòng của chị mong muốn bà thức tỉnh và trở về với mái ấm gia đình nơi mà bà đã dày công xây dựng trong biết bao nhiêu năm qua... Chị có thể tiến bước thêm nếu sự việc không thuyết phục: liên kết với người em mình để tiếng nói có thêm phần hiệu lực. Có thể gặp trực tiếp người đàn ông kia để nói rõ điều ông ta đang làm phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Nếu ông ta có gia đình riêng, nói ông ấy nên quay lại với chính gia đình mình. Khi những điều này mà không xong thì tôi nghĩ bố chị cần phải vào cuộc để giải quyết vấn đề, và kết quả có thể không như chị mong muốn. Chị nên nhớ rằng chị đã tận dụng hết khả năng mình có để cứu vãn con thuyền hạnh phúc vốn đang gặp nạn của gia đình chị, và mong rằng nó được bình yên, tai qua nạn khỏi. Có nhiều phương cách giải quyết, nhưng yếu tố quan trọng không thể thiếu được là sự khéo léo và lời lẽ khôn ngoan vì nó sẽ quyết định mệnh hệ của gia đình chị. Lời Chúa dạy rằng, "hãy lấy lòng yêu thương nói ra lẽ chân thật". Chị cần bày tỏ sự yêu thương của chị đối với mẹ mình, nếu có thể hãy ôm choàng lấy mẹ một lúc và nói chị yêu thương mẹ mình như thế nào, và sau đó thổ lộ tâm sự với mẹ mình. Kinh Thánh cũng cho chúng ta biết: "Tình yêu thương che đậy vô số tội lỗi", chị hãy trang bị cho mình sẵn lòng để tha thứ đối với những lỗi lầm của người. Nhân vô thập toàn, vì thế sự tha thứ luôn luôn cần thiết để duy trì mối quan hệ trong đời sống của mỗi chúng ta, chị cũng hãy bày tỏ cho mẹ mình nếu có biểu hiện của sự hối lỗi. Người có hạt châu quý giá suýt nữa đánh mất đi vì chút đam mê, khi bừng tỉnh chắc sẽ biết quý và gìn giữ hạt châu đó cách kỹ lưỡng hơn. Tôi mong đó là đoạn kết của cơn bão tố, rồi mẹ chị sẽ biết trân trọng và nâng niu hạnh phúc thật sự của gia đình mình. Nguyện Thiên Chúa toàn năng soi sáng và giúp đỡ chị giải quyết nan đề này một cách tốt đẹp. Thân mến, 
Giá vàng trong nước và thế giới lại tăng rất mạnh (NLĐ)- Ngày 3-5, giá vàng trên thị trường thế giới tiếp tục lên mức kỷ lục. Đến cuối giờ giao dịch buổi chiều (giờ VN), giá bán giao ngay lên đến 676 USD/ounce (khoảng 13,01 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế nhập khẩu, phí gia công và các chi phí khác), tăng 20,7 USD/ounce so với ngày hôm trước. Giá vàng trong nước trong ngày theo đó cũng tăng rất mạnh. Tại TPHCM, vàng SJC, mua vào 13,1 triệu đồng/lượng, bán ra 13,3 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng. Giá bán tại Hà Nội 13,34 triệu đồng/lượng (tăng 240.000 đồng/lượng)... Theo Phòng Kinh doanh vàng - Ngân hàng Xuất nhập khẩu VN, do giải pháp cho vấn đề hạt nhân của Iran đang bế tắc; giá dầu ở mức rất cao, 74 USD/thùng và vẫn có thể còn tăng; đồng USD tiếp tục bị mất giá..., khiến nền kinh tế thế giới đang đứng trước nguy cơ đối diện với tình trạng lạm phát mới. Trong bối cảnh đó, vàng trở thành tài sản an toàn mà các nhà đầu tư tìm đến. Dòng vốn đầu tư vào vàng được ghi nhận đang ở mức cao nên kích giá vàng tăng. Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng giá vàng thế giới sẽ vượt qua mức cản 700 USD/ounce ngay trong quý II/2006. Tuy nhiên, cũng đã có những cảnh báo ngược lại là giá vàng có thể giảm bất ngờ vì yếu tố đầu cơ trên thị trường vàng đang rất lớn. 
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ Quỳnh thân mến! Trong lòng mỗi người ai cũng cóquá khứ và trái tim của mỗi người lúc nào cũng đầy ắp kỷ niệm. Quỳnh không thể yêu cầu, cũng không thể ép buộc người khác xóa sạch quá khứ như một trang giấy trắng tinh và làm như kỷ niệm chưa bao giờ tồn tại. From: "htruongdinh"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, February 03, 2004 8:00 AMSubject: gởi Quỳnh Hiện tại Quỳnh đã có được tình yêu của người đàn ông mà Quỳnh yêu thương, mong Quỳnh hãy trân trọng nó. Quá khứ là một phần cuộc sống của anh ấy và hãy để anh ấy cho nó trở thành kỷ niệm. Đừng xúc phạm hay khơi dậy những vết thương lòng của anh ấy và hãy trân trọng vun đắp những gì mình đang có. Kh. là quá khứ nhưng là một người phụ nữ rất cao quý trong lòng anh ấy. Quỳnh không quen với Kh. và không thể nào hiểu được cô ấy. Lẽ ra Quỳnh nên tôn trọng anh ấy và không nên xúc phạm đến người phụ nữ mà anh ấy trân trọng. Anh ấy là một người đàn ông chín chắn và từng trải. Anh ấy biết phải làm gì và phải làm như thế nào. Quá khứ chỉ là bóng ma nếu suốt đời Quỳnh mãi ghen với bóng ma của quá khứ thì cả đời Quỳnh cũng không thể nào hạnh phúc được. Hãy giúp anh ấy xếp lại quá khứ của mình và đến với anh ấy bằng sự bao dung, bằng tấm lòng và sự chân thành của một người yêu, một người vợ, một người hết lòng vì anh ấy. Hãy tìm hiểu về anh ấy, về Kh. và thông cảm với anh ấy bởi vì tình yêu của Quỳnh và anh ấy. Hãy xem Kh. như một người bạn và đối với cô ấy như là một người bạn thân thiết khi gặp mặt. Nếu có thể, hãy bao dung và để anh ấy thấy rằng anh đã có được một người vợ thật sự mà không một ai khác có thể thay thế được. Không phải người đàn ông nào cũng xem trọng sắc đẹp và tuổi trẻ. Tính tình và tấm lòng của người phụ nữ rất quan trọng cho nên xưa mới có câu "cái nết đánh chết cái đẹp". Quỳnh cũng không thể vội vã kết hôn và dùng những đứa con để giữ người đàn ông mà Quỳnh yêu mến. Tình cảm không thể miễn cưỡng được. Chỉ có tấm lòng mới giữ được tình cảm và giúp nó tồn tại mãi mãi. Đôi dòng chia sẻ, mong Quỳnh sẽ được hạnh phúc. Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004) Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy(02/02/2004) Chị Quỳnh hãy trao đổi thẳng thắn với người yêu(02/02/2004) Việc Quỳnh cấm bạn trai liên lạc với cô Kh. là vô lý(02/02/2004) Quỳnh hãy chấp nhận chị Kh.(02/02/2004) 
Xác định rõ hơn định hướng của VN - Tiến trình phát triển của VN trong tương lai với việc tạo ra một nhà nước pháp trị và giảm phạm vi nghèo đói là rất thực tế, phù hợp với thực tiễn tình hình VN. Đại hội X sẽ tái khẳng định và giải thích rõ ràng hơn định hướng này. Đây là một bước tích cực khi VN đang tiến tới đóng vai trò quan trọng hơn trong khu vực và toàn cầu. Tôi nghĩ rằng các chính sách kinh tế của VN sẽ không thay đổi lớn. Các góp ý sôi nổi về dự thảo báo cáo chính trị của Đảng cho thấy dân chúng VN rất công phu và đầy thiện ý trong việc bày tỏ các ý tưởng về cải cách và thay đổi. Tiến trình dự thảo văn bản và việc tiến hành tham vấn rộng rãi cho thấy một sự đồng thuận đối với văn kiện này. Mối quan tâm của cá nhân GS đối với đại hội lần này? - Các nhà phân tích ở ngoài VN quan tâm nhiều tới cá nhân các nhà lãnh đạo, phẩm chất của họ cũng như các ý tưởng của họ đưa ra. Hiện giờ tôi quan tâm tới việc chuyển giao thế hệ tại BCH T.Ư Đảng, một tiến trình mà VN đã khởi xướng từ Đại hội V. Bên cạnh đó, tôi cũng quan tâm tới việc thay đổi cơ cấu tại BCH liên quan tới việc bao nhiêu ủy viên đang nắm giữ các chức vụ tại T.Ư và bao nhiêu ủy viên đang nắm giữ chức vụ tại các địa phương. Đúng vào khi đổi mới bắt đầu, như tại Đại hội VI, số lượng các ủy viên không làm việc tại các cơ quan T.Ư nhiều hơn lúc trước. Cuối cùng, các nhà phân tích nước ngoài lúc nào cũng luôn tò mò về việc chọn lựa nhân sự tại Bộ Chính trị và cho chức vụ tổng bí thư. Đặng Lê Nguyên Vũ Tôi mong muốn một đại hội lấy đại cuộc làm trọng Tổng giám đốc Công ty cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ là khách mời của giới doanh nhân VN tại Đại hội X của Đảng. Anh gửi gắm những suy nghĩ với Đảng. Tôi cho rằng doanh nhân ngày nay không chỉ biết lo làm giàu cho mình mà cần phải nghĩ đến một điều lớn lao hơn: cả dân tộc cùng giàu, khẳng định với thế giới một điều mà chúng ta hoàn toàn có thể làm được: dân tộc Việt không chỉ anh hùng trong chiến đấu bảo vệ chính nghĩa mà còn anh hùng trong việc dựng xây đất nước. Tôi nghĩ rằng: việc tôi được làm khách mời của đại hội là Đảng muốn gửi đến những người trẻ và giới doanh nhân một thông điệp: Đảng muốn cổ động toàn dân làm giàu để xây dựng đất nước; nỗ lực của doanh nhân được ghi nhận và trân trọng. Được đến với Đại hội X, tôi mong muốn được nhìn thấy đây là một đại hội lấy đại cuộc làm trọng, đặt lợi ích quốc gia lên hàng đầu, trên tinh thần đó giải quyết tất cả những vấn đề hiện nay trong Đảng và trong xã hội. Chẳng hạn đó là việc thẳng thắn đặt vấn đề xây dựng và chỉnh đốn Đảng, làm cho Đảng thật sự là một Đảng cầm quyền trong sạch, vững mạnh. Trên cơ sở đó lãnh đạo và xây dựng một Chính phủ mạnh, toàn tâm toàn ý lo cho dân, vì dân. GS Martin Gainsborough (Đại học Bristol, cố vấn cao cấp Dự án tổng kết 20 năm đổi mới của Viện Khoa học xã hội ): Đảm bảo mọi người cùng hưởng lợi từ đổi mới Tôi cho rằng chống tham nhũng chỉ là một trong hàng loạt vấn đề được đề cập tại đại hội lần này. Các chủ đề khác cũng rất quan trọng như các thách thức do tiến trình công nghiệp hóa mang lại, sự gia tăng bất bình đẳng, khuôn khổ của các dịch vụ công và nâng cao sức cạnh tranh của VN trên trường quốc tế. Đại hội phải đưa ra một tín hiệu xác đáng, không chỉ đối với người VN rằng Đảng cam kết cải thiện cuộc sống của tất cả mọi người, mà còn đối với cộng đồng doanh nhân và các nhà tài trợ quốc tế rằng Đảng kiên quyết thúc đẩy các cải cách thiết yếu cho tương lai phát triển của VN. Cá nhân tôi trông đợi đại hội sẽ nhấn mạnh tới tầm quan trọng việc hội nhập quốc tế và công nghiệp hóa cùng với việc đảm bảo mọi người có thể cùng hưởng lợi từ đổi mới và đảm bảo một đội ngũ lãnh đạo Đảng trong sạch. 
Top 10 máy ảnh số giá dưới 500 USD Những thiết bị tiện dụng với tính năng xử lý hình ảnh hiện đại này ngày càng giành được sựưa chuộng của người tiêu dùng VN. Trên thị trường hiện có rất nhiều loại máy với mức giá khác nhau. 10 loại bình dân dưới đây được đánh giá cao nhất về chất lượng hình ảnh và hiệu quả chi phí. 1. Canon PowerShot A70:Rất nhiều tính năng hỗ trợ để người sử dụng tự điều chỉnh và cho phép sử dụng ống kính bổ sung tùy thích. - Độ phân giải: 3,2 megapixel.- Thẻ nhớ: CompactFlash 16 MB.- Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 6 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động hoặc tự điều chỉnh.- Giá trung bình: 275 USD. 2. Olympus C-4000 Zoom: Một máy ảnh tiên tiến với giá không đắt. Thiết bị này kết hợp chất lượng hình ảnh tuyệt hảo với thời lượng pin lâu, cho phép người dùng tự chọn kiểu ảnh theo cảm hứng. Tuy nhiên, phần hướng dẫn hơi phức tạp. - Độ phân giải: 4 megapixel.- Thẻ nhớ SmartMedia 16 MB.- Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình (không có tiếng).- 10 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động hoặc tự điều chỉnh.- Giá trung bình: 420 USD. 3. Kodak EasyShare DX6340: Zoom quang học 4X của loại máy được coi là cho dân "sành điệu" này dài nhất trong số 10 máy. Kodak EasyShare DX6340 có thể nối trực tiếp vào một máy in Kodak nhỏ. - Độ phân giải: 3,1 megapixel.- Bộ nhớ trong16 MB và khe cắm thẻ SD.- Zoom quang học 4X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 5 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động.- Giá trung bình: 265 USD. 4. Nikon Coolpix 3100: Là một trong những loại nhỏ và nhẹ nhất của dòng Nikon, nó cũng đồng thời là máy dễ dùng nhất. Coolpix 3100 đem lại cho người chụp không chuyên rất nhiều sự hỗ trợ và lựa chọn khi chụp. - Độ phân giải: 3,2 megapixel.- Thẻ nhớ CompactFlash 16MB. - Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình (không có tiếng).- 14 kiểu hình ảnh.- Giá trung bình: 300 USD. 5. Olympus C-740 Ultra Zoom:Tích hợp ống kính quang 10X trong một kích thước máy khá nhỏ gọn, loại này được coi là có hình ảnh đẹp nhất trong số những máy có giá dưới 500 USD. - Độ phân giải: 3,2 megapixel.- Thẻ nhớ XD-Picture 16 MB.- Zoom quang học 10X.- Tính năng ghi hình (không có tiếng).- 6 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động hoặc tự điều chỉnh.- Giá trung bình: 420 USD. 6. Nikon Coolpix 4300: Máy có trọng lượng khá nhẹ và cho những kiểu ảnh tuyệt vời. Rất dễ chụp bằng một tay. Tuy nhiên, menu nhiều lớp phức tạp khiến người mua khó tận dụng hết các tính năng hiện đại được giới thiệu. - Độ phân giải: 4 megapixel.- Thẻ nhớ CompactFlash 16 MB. - Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình (không có tiếng).- 12 kiểu hình ảnh.- Giá trung bình: 360 USD. 7. Samsung Digimax V4: Với kích thước nhỏ, Digimax V4 có ít kiểu chọn hình tự động vốn hữu ích cho người không chuyên. Tuy nhiên, nó lại có rất nhiều công cụ tự điều khiển để người dùng tạo ra những kiểu ảnh đầy sáng tạo. - Độ phân giải: 4 megapixel.- Thẻ nhớ SD 32 MB. - Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 2 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động hoặc tự điều chỉnh.- Giá trung bình: 340 USD. 8. Canon PowerShot S400 Digital Elph: Loại máy có kiểu dáng siêu nhỏ và thanh cảnh này đem lại những bức ảnh cũng rất tuyệt. Canon PowerShot S400 Digital Elph có vỏ thép không gỉ với độ bền cao, nhưng lại thiếu các công cụ điều chỉnh và thời lượng pin ngắn. - Độ phân giải: 4 megapixel.- Thẻ nhớ CompactFlash 32 MB.- Zoom quang học 3X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 3 kiểu hình ảnh.- Giá trung bình: 410 USD. 9. Fujifilm FinePix 3800:Thuộc loại có zoom quang và thời lượng pin dài nhất. Kiểu dáng của nó trông giống như một camera với ống kính phản quang đơn. Hình thù khá cồng kềnh so với một máy số cá nhân. - Độ phân giải: 3,24 megapixel.- Thẻ nhớ XD-Picture 16 MB. - Zoom quang học 6X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 4 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính tự động.- Giá trung bình: 350 USD. 10. Toshiba PDR-M700: Đây là một trong không nhiều loại máy có ống kính với zoom 10X và là loại 10X duy nhất có màn hình tinh thể lỏng 2,5 inch. Tuy nhiên, so với Olympus C-740 Ultra Zoom, máy này ít tính năng hơn một chút. - Độ phân giải: 3,2 megapixel.- Thẻ nhớ SD 16 MB.- Zoom quang học 10X.- Tính năng ghi hình và tiếng (video-audio).- 5 kiểu hình ảnh, độ mở ống kính và màn chớp tự động hoặc tự điều chỉnh. - Giá trung bình: 340 USD. Lưu ý: Giá trung bình ở đây dựa theo mức giá của một số hãng bán lẻ trực tuyến quốc tế. 
Thủ lĩnh đối lập Rumania đắc cử tổng thống Thị trưởng Bucharest Traian Basescu hôm qua trở thành tân tổng thống Rumania, sau khi đánh bại đối thủ cánh tả là Thủ tướng Adrian Nastase trong cuộc bỏ phiếu vòng hai hôm 12/12. Ông Nastase cũng đã thừa nhận thất bại ngay trước khi kết quả cuối cùng được công bố. Tân tổng thống Traian Basescu khẳng định, một trong những ưu tiên hàng đầu của ông là thành lập một chính phủ có đủ khả năng tiếp tục cuộc đàm phán đưa Rumania gia nhập EU theo đúng kế hoạch vào năm 2007. Theo đó ông sẽ phải gia tăng tiến trình cải cách đất nước, một trong những điều kiện quan trọng nhất để quốc gia Đông Âu này có thể trở thành thành viên chính thức của EU. Ông Traian Basescu, 52 tuổi, sẽ thay thế chức vụ của Tổng thống Ion Iliescu, người đã nắm quyền lãnh đạo Rumania suốt 11 trong số 15 năm kể từ khi Nicolae Ceausescu bị lật đổ. Theo kết quả cuối cùng, ông Traian Basescu được 51,23% phiếu bầu so với 48,77% của Thủ tướng Adrian Nastase, người được tổng thống sắp mãn nhiệm Ion Iliescu lựa chọn thay thế. Chính trị gia trung hữu Traian Basescu thuộc Liên minh Công lý và Sự thật cũng cam kết sẽ có hành động mạnh tay với tình trạng tham nhũng và nghèo nàn. Những người ủng hộ phe đối lập đã đổ ra đường ăn mừng từ tối chủ nhật vừa qua. Họ giương cao lá cờ màu cam của phe đối lập và nhảy múa trên các ngả đường ở thủ đô Bucharest. Thủ tướng Adrian Nastase từng giành chiến thắng trong vòng một cuộc bầu cử tổng thống Rumania hôm 28/11 với 41% phiếu bầu, so với 34% của ông Traian Basescu. Nhiều người cáo buộc có gian lận trong lần bỏ phiếu này. Mặc dù quyền lực của tổng thống tại Rumania rất giới hạn, người đứng đầu quốc gia Đông Âu này lại đóng vai trò chủ chốt trong Quốc hội vốn không có chính đảng nào nắm đa số. 
Tổng thống Nga và Ba Lan lời qua tiếng lại Tổng thống Ba Lan Alexader Kwaskniewski nhận xét rằng lời chỉ trích của người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin đối với ông là không công bằng. Tại một cuộc họp báo ở Matxcơva hôm qua, bình luận về tuyên bố của ông Kwasniewski trên tuần báo Polityka của Ba Lan: Đối với mọi cường quốc, nước Nga không Ukraina là một giải pháp tốt hơn nước Nga có Ukraina, Tổng thống Putin nhận xét: Nếu chúng tôi hiểu điều này nhằm hạn chế khả năng của Nga phát triển quan hệ với các quốc gia láng giềng, thì đây là một mong muốn cô lập Liên bang Nga. Ông cho biết sẽ hỏi Tổng thống Mỹ George W Bush xem đây có phải là chính sách của Mỹ không, khi họ gặp nhau ở Slovakia vào tháng 2 tới. Putin khẳng định Nga không có ý định chia cắt bất kỳ nước nào cả. Kwasniewski đáp lại rằng Tổng thống Nga đã hiểu sai ý ông và khẳng định rất kính trọng Putin. Chúng tôi vui mừng khi một nước Nga dân chủ và một nước Ukraina dân chủ là những thành viên tích cực của thế giới ngày nay, và tôi tin rằng tương lai sẽ tiếp tục như vậy. Ba Lan tham gia hoà giải trong cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraina và cùng tổ chức các cuộc đàm phán bàn tròn. Putin bình luận rằng Kwasniewsky có vẻ đang đi tìm việc, vì nhiệm kỳ hiện giờ của ông đã sắp hết. Tổng thống Ba Lan phát biểu sau đó: Những lời nói hôm nay của ông Putin theo tôi là không công bằng, đó là cái giá mà Ba Lan và tôi phải trả cho sự can thiệp ở Ukraina. Tổng thống Nga chỉ trích các cuộc cách mạng ở Gruzia và Ukraina  một mang biệt danh cách mạng hoa hồng, một là cách mạng da cam. Ông bình luận: Chắc lần sau họ sẽ nghĩ ra một cái gì đó màu xanh da trời. Ở Nga, màu hồng nhung và màu xanh da trời ám chỉ đồng tính luyến ái. Nếu các cuộc cách mạng này cứ tiếp diễn mãi, các vị sẽ đưa không gian thời hậu Liên Xô vào những cuộc xung đột không có hồi kết, Putin nhận xét. 
Mức bức xạ cực tím đang cao kỷ lục Báo cáo nói bức xạ cực tím chiếu xuống trái đất tăng 4% trong mùa hè này và hậu quả là việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể gặp nguy hiểm hơn bao giờ hết. Báo cáo nói các trường hợp ung thư da, da cháy nắng, đục nhân mắt và các chứng khác đang gia tăng tương ứng với mức bức xạ cực tím. Các nhà khoa học khuyên mọi người nên tránh ánh nắng mặt trời trong khoảng từ 11g trưa đến 2g chiều, khi các bức xạ phát ra mạnh nhất. Đồng thời, họ khuyên người dân dùng kem chống nắng quanh năm vì nó ngăn cản tia cực tím, mang mũ và kính râm khi ra nắng. Thống kê cho thấy tỉ lệ ung thư da đã tăng từ 3-5% mỗi năm trong các năm gần đây. 
Ăn... da mẹ để lớn Ở nhiều loài lưỡng cư, bà mẹ cung cấp cho con một nang trứng chứa đầy chất dinh dưỡng trước khi bỏ đi, mặc nó một mình lo liệu. Mới đây, các nhà khoa học tìm thấy loài lưỡng cư yêu con nhất thế giới: cho lũ con thơ ăn da trên lưng mình. Con mẹ của loài Bolengerula taitanus biến da của chúng thành một bữa ăn giàu dưỡng chất cho lũ con đang phát triển. Con non bò loăng quăng khắp cơ thể mẹ, lột lớp da bên ngoài của thân mẫu bằng chiếc răng đặc biệt. Các nhà khoa học cho biết kiểu ăn này không làm đau bà mẹ chút nào, trừ phi "lũ trẻ" trở nên quá hung hăng. Nó tương tự như cách các loài thú cho con bú, và là sự chuẩn bị cho  tốt hơn cho chúng vào đời. Trong tuần đầu tiên, lũ con non đã tăng khoảng 11% chiều dài cơ thể, và đến khi có thể độc lập được, chúng đã có kích cỡ tương đương con trưởng thành nhỏ. Tuy nhiên, bữa ăn đặc biệt này cũng làm thiệt hại cho bà mẹ, nó mất đi 14% trọng lượng vào cuối tuần đầu tiên. Các nhà khoa học cho rằng có một vài lợi ích từ kiểu chăm sóc này. Con mẹ sẽ tiết kiệm được năng lượng so với việc tạo ra bọc trứng. Chúng cũng tự do hơn trong việc trì hoãn cung cấp thức ăn, hoặc chẳng cung cấp chút nào, nếu điều kiện môi trường không thuận lợi. Nghiên cứu được thực hiện bởi Mark Wilkinson từ Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở London. 
VISA tuyên chiến với thẻ tín dụng 'chùa' Hôm qua, hãng thẻ tín dụng thông báo họ đã tìm và diệt hàng loạt website lừa đảo. Đây là biện pháp đối phó với tình trạng trộm thông tin thẻ tín dụng leo thang gần đây. VISA cho biết bộ phận an ninh của hãng sẽ tiếp tục điều tra, phối hợp với nhà chức trách, và có biện pháp thích hợp với các website và e-mail lừa đảo. Dù vậy, cuộc chiến chống trộm credit card còn chưa ngã ngũ. Bọn tội phạm luôn tìm ra những phương thức mới để lấy thông tin tài chính của khách hàng, Tổng giám đốc khu vực Australia và New Zealand của VISA, Bruce Mansfield, cho biết. Chúng tôi đã và sẽ đưa ra nhiều biện pháp phòng tránh, song không thể ngăn chặn triệt để tình trạng này. VISA hiện có những hệ thống tự động phát hiện và bảo vệ khách hàng. Nhưng sự cảnh giác của chủ sở hữu thẻ luôn là biện pháp quan trọng nhất, Mansfield nhấn mạnh. Hãng cũng nhắc lại rằng họ không bao giờ dùng e-mail hay điện thoại để hỏi thông tin bảo mật. Nếu gặp những trường hợp này, mọi người nên cảnh giác và báo ngay cho ngân hàng hoặc địa chỉ của VISA tại CorpcomAP@VISA.com, hãng khuyến cáo. 
Vi phạm kỷ luật đội, Lê Thanh Xuân bị treo giò 18 tháng LĐBĐ Việt Nam vừa ra quyết định trên, sau khi xem xét kỹ những hành vi vi phạm kỷ luật của tiền đạo Thanh Xuân. Trước đó, CLB Gạch Đồng Tâm cũng đã đề nghị Liên đoàn treo giò tiền đạo này do có phản ứng thái quá với Giám đốc kỹ thuật Calisto và HLV Huỳnh Ngọc San, sau trận gặp HA Gia Lai vào ngày 18/1. Hiện nay, Thanh Xuân đã thôi tập luyện cùng đội Gạch Đồng Tâm. Sau trận gặp HA Gia Lai, tiền đạo này đề nghị với Ban huấn luyện cho phép anh đi chơi đêm với bạn bè ở Pleiku cho dù đã có hơi men. Lời đề nghị phi lý này bị bác bỏ thẳng thừng. Bực tức, Xuân đã có những hành động phản ứng thái quá với Giám đốc kỹ thuật Calisto và HLV trưởng Huỳnh Ngọc San, làm náo động khách sạn giữa đêm khuya. Biên bản về sai phạm của tiền đạo này đã được lập vào lúc 23h đêm 18/1 tại khách sạn Pleiku. Trước lúc V-League 2004 khởi tranh, Xuân mới được phép quay trở lại tập luyện với đội GĐT sau một thời gian thi đấu ở đội Ngói Đồng Tâm (hạng Nhì quốc gia) do vi phạm kỷ luật, nội quy cùng với tiền đạo Phạm Đăng Thi. Cũng trong chiều nay, BTC giải ra quyết định đình chỉ thi đấu Tiền đạo Robson của đội hạng Nhất Quảng Nam thêm một trận, ngoài 2 trận vì bị phạt thẻ đỏ. Cựu tiền đạo của GĐT còn phải nộp phạt một triệu. Robson đã đánh nguội Bakare của đội Bưu Điện, và bị trọng tài Phùng Đình Dũng rút thẻ đỏ. Sau đó, Robson đã phản ứng, lao đến tấn công Bakare và phản đối trọng tài, buộc lực lượng cảnh sát cơ động phải vào sân để đưa cầu thủ này ra ngoài. Robson Silveira vốn là cầu thủ của đội GĐT, được BHL đội này cho đội bóng Quảng Nam mượn nhằm bổ sung lực lượng cho giải hạng Nhất 2004. Tuy vậy, từ đầu mùa giải đến giờ, cầu thủ này bị chấn thương liên tiếp và chưa có đóng góp đáng kể nào cho đội Quảng Nam. Hiện tại, Quảng Nam xếp thứ 9 với 11 điểm trong bảng xếp hạng giải hạng Nhất quốc gia 2004. 
Nhà thơ Đỗ Trung Quân gây phản cảm Thực ra tôi rất ít thời gian theo dõi Sao Mai - Điểm hẹn, nhưng những gì mà các thí sinh trình diễn trực tiếp vừa qua là một sự cố gắng lớn và thể hiện sự tươi mới của nền âm nhác đang khởi sắc của nước nhà. Người gửi: Nguyễn duy Dũng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Binh luận Sao Mai ĐH Xin tự giới thiệu, tôi năm nay đã 50 tuổi (kế cả tuổi mụ), tuy chưa già nhưng cũng tạm coi là mình đã có tuổi, vì vậy nếu có bị coi là bảo thủ, tôi cũng rất vui lòng.Điều mà tôi tự cho mình là khó tính đó là những nhận xét dung tục của nhà thơ Đỗ Trung Quân. Tôi và con trai tôi (năm nay cháu 17 tuổi) cùng không thể hiểu được vì sao nhạc sĩ lại có phán với thí sinh và đặc biệt là với hàng triệu công chúng những lời nhận xét không thể coi là dễ nghe được, ví dụ "Ban tổ chức có bắt em mặc như nữ tu không?" Hãy gửi lời của chúng tôi đến nhà thơ Đỗ Trung Quân, nói với ông rằng, những nhận xét đó cực kỳ phản cảm.  
VNPT xây dựng nhà máy cáp đồng tại Lào (NLĐ) - Tại Triển lãm ComNet Lào 2005 vừa diễn ra ở Vientiane- Lào, Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông VN (VNPT) đã đạt được thỏa thuận nguyên tắc với phía Lào về liên doanh xây dựng nhà máy sản xuất cáp đồng trị giá 7 triệu USD. Dự kiến vào tháng 3-2006, dự án này sẽ chính thức khởi động. Theo chỉ đạo của Chính phủ trong chiến lược phát triển Tập đoàn Bưu chính Viễn thông giai đoạn 2006-2010, VNPT cần tăng cường hợp tác quốc tế, mở rộng đầu tư kinh doanh ra nước ngoài, trước hết là các nước trong khu vực Đông Nam Á. Thực hiện lộ trình đó, sau khi tham gia mua cổ phần của một số hãng viễn thông nước ngoài, dự án liên doanh sản xuất cáp đồng nêu trên là dự án sản xuất đầu tiên VNPT đầu tư ra ngoài biên giới. 
Vì sao sữa chua có thể chữa bệnh đường ruột? Tôi bị bệnh đường ruột. Một số người khuyên nên ăn sữa chua thường xuyên. Xin cho biết vì sao sữa chua lại chữa được bệnh đường ruột? Trả lời: Trong đường ruột có sự cân bằng giữa hệ vi sinh vật phân giải đường và hệ vi sinh vật phân giải protein. Điều này tạo nên trạng thái cân bằng cho hệ vi sinh vật trong đường ruột. Khi có yếu tố tấn công vào hệ vi sinh vật phân giải đường như chất cồn, chất kháng sinh, hóa trị liệu, nhiễm trùng hay stress, thì sự cân bằng sẽ bị phá vỡ. Khi đó, hệ vi sinh vật phân giải protein sẽ tăng sinh, gây ra một số bệnh như tiêu chảy cấp, rối loạn tiêu hóa, trướng bụng... Sữa chua có thể cung cấp cho đường ruột hệ vi khuẩn lacic sống - đây là một phần của hệ sinh vật phân giải đường. Theo đó, ăn sữa chua sẽ giúp phòng ngừa hay chữa khỏi một số bệnh đường ruột do tái thiết lập sự cân bằng của hệ vi sinh vật. Thạc sĩ Lê Thị Hồng Tuyết 
Những trẻ em được cho uống kháng sinh trong năm đầu đời dễ có nguy cơ bị bệnh hen suyễn cao gấp 2 lần so với những trẻ không uống kháng sinh. Các nhà khoa học thuộc Đại học British Columbia (Canada) đã rút ra kết luận này sau khi nghiên cứu trên 27.167 trẻ em. Trẻ dùng càng nhiều thuốc kháng sinh thì nguy cơ mắc bệnh càng cao. Các chuyên gia khuyên các bậc cha mẹ nên lưu ý nhiều bệnh truyền nhiễm ở trẻ em là do vi-rút gây ra và việc dùng thuốc kháng sinh trong những trường hợp này thường không hiệu nghiệm. (New Kerala) 
Ngôi nhà bên vách núi Ngôi nhà nằm trên vách vúi, cách mực nước biển chừng 30 m, như muốn hoà nhập với núi đá thành một khối. Ảnh hưởng của thời gian và khí hậu đối với vẻ bên ngoài ngôi nhà đem lại hiệu quả bất ngờ. Xây dựng nhà trên núi tốn kém tiền và công sức hơn nhiều so với làm nhà nơi bình thường. Bởi ngay cả việc trèo lên những bậc thang cao ngất để lên đến nơi cũng đủ khiến nhiều khác... nản lòng. Nhưng những gì được hưởng từ thiên nhiên thật đáng để đầu tư. Những cánh cửa gỗ phai màu có vẻ đẹp của chiếc quần jeans cũ mà phải tốn nhiều tiền mới có được. Nội thất của ngôi nhà đơn giản với màu sắc tươi sáng, phù hợp với cảnh quan và không khí vùng biển. Các vách đá tạo ấn tượng đặc biệt cho bếp, phòng ăn, gây hứng thú và ngạc nhiên cho bất kỳ người nào. Mặt tiền ngôi nhà nhìn ra biển. Cổng vào ngôi nhà. Phòng khách và phòng ngủ mang đầy không khí đại dương. Phòng ăn và bếp xuất hiện những vách đá. Tắm biển xong tắm nước ngọt ngay ngoài trời. Gỗ và đá là vật liệu chủ yếu của ngôi nhà. 
Lúc 1 giờ 15 ngày 16.3, trên đường tuần tra, lực lượng phối hợp gồm công an và dân quân xã Trung Lập Thượng, H.Củ Chi (TP.HCM) đã phát hiện có hai thanh niên nghi vấn đang chạy xe gắn máy trên hương lộ 2. Đội tuần tra yêu cầu dừng xe kiểm tra giấy tờ tùy thân nhưng họ bỏ chạy. Ngay lập tức, đội tuần tra báo cho một nhóm tuần tra khác đang làm nhiệm vụ cách đó không xa ngăn chặn lại. Khi bị chặn, hai thanh niên nói trên đã liều lĩnh tông thẳng xe vào nhóm tuần tra làm chết anh Nguyễn Văn Bun (50 tuổi, trưởng công an ấp Vân Hàn, xã Trung Lập Thượng) và làm bị thương rất nặng anh Nguyễn Văn Chính (37 tuổi, Trưởng đội dân quân ấp Vân Hàn). Sau khi gây án, hung thủ đã tẩu thoát, để lại hiện trường một chiếc xe gắn máy (biển số 53Y5 - 7545) là phương tiện gây án, một bao nhựa bên trong có một con chó và một bao đồ nghề bắt trộm chó. Qua điều tra, trưa cùng ngày, công an đã bắt giữ được cả hai tên, là Phạm Văn Trường (25 tuổi, ngụ ở xã Trung Lập Thượng) và Dương Văn Quang (21 tuổi, ngụ ở ấp Trung Lập Hạ, H.Củ Chi). 
5 bí quyết tạo nên cuộc hôn nhân hạnh phúc Chuyên gia hôn nhân gia đình Peggy Vaughan, tác giả cuốn Bí quyết của cuộc sống một vợ, một chồng, sẽ cho bạn những lời khuyên ngược hẳn với những gì bạn được khuyên trước đây. Bạn thử áp dụng xem. 1- Hãy để chồng yên tĩnh. Những nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng, hạnh phúc chỉ có khi vợ chồng luôn biết chia sẻ cảm xúc, suy nghĩ. Nhưng một khảo sát mới đây của ĐH Pennsylvania trên 2.035 cặp vợ chồng lại cho thấy, hạnh phúc nhất là những cặp không phải cái gì cũng mang ra để mổ xẻ, bàn bạc. Một hàm lượng nhất định của sự chia sẻ giúp vợ chồng xích lại gần nhau hơn, nhưng nếu quá nhiều lại khiến họ dễ xa nhau. Lý do là nếu như mỗi người còn giữ lại một chút bản sắc cá nhân và một chút bí ẩn cần khám phá thì cuộc hôn nhân mới hấp dẫn. Vì vậy, nếu ông xã bỗng dưng không thích nói, bạn cứ hãy để cho anh ấy vài khoảnh khắc yên tĩnh. 2- "Solo" một mình. Dù bạn tin hay không, nhưng việc thỉnh thoảng đi ăn với bạn gái và giải trí, mua sắm cuối tuần với họ sẽ khiến bạn gắn kết với chồng hơn so với việc hai vợ chồng đi đâu cũng cặp kè bên nhau. Lý do là nếu như bạn với ông xã lúc nào cũng kè kè thì bản sắc cá nhân và thế giới riêng của mỗi người sẽ phai nhạt đi. Bản thân tự  làm việc sẽ giúp bạn có thêm nhiều kinh nghiệm, phát triển những mối quan tâm. Điều này càng khiến bạn trở nên đặc biệt, mới mẻ trong mắt chồng khi hai người trở về với nhau. 3- Chia sẻ công việc theo ý thích. Nhiều cặp vợ chồng ra sức ép buộc nhau chia sẻ trách nhiệm gia đình theo tỷ lệ 50-50 khiến cuộc sống trở nên nặng nề, kém hạnh phúc vì bạn phải làm những việc mà mình không hứng thú, không chuyên nghiệp. Đừng bắt chồng phải dọn chén, rửa rau trong khi anh ấy rất hứng thú với việc cọ xe, lau chùi nhà kho, dọn vườn tược. Thay vào đó, hãy phân công theo khả năng và sở thích. Tỷ lệ 50-50 là con số mục tiêu đặt ra cho suốt hành trình của cuộc hôn nhân, chứ không phải là trên mức độ của từng ngày một. 4- Hãy giả vờ. Bạn đang buồn phiền, khó chịu trong người? Bản năng đầu tiên của bạn có thể là đi tìm chồng để giải tỏa, nhưng bạn không cần làm vậy. Những cặp vợ chồng thỉnh thoảng vờ vĩnh như đang vui vẻ, phấn khởi dù trong lòng họ rối ren trăm bề lại rất hạnh phúc. Lý do là tâm trạng cảm xúc dù vui hay buồn có tính chất truyền nhiễm, lây lan. Nếu bạn cố vui, ông xã của bạn cũng cảm thấy vui theo. Còn nếu bạn lầm lì, ông xã sẽ là bản sao y chang. 5- Hãy đi ngủ nếu đang cãi nhau. Sự thật là nếu bạn quyết định leo lên giường ngủ giữa lúc đang cãi nhau sẽ tốt hơn nhiều so với việc bạn cứ đứng đấy mà la hét, quyết làm cho ra ngô ra khoai. Nhà tâm lý học trị liệu Dottie Billington, tác giả cuốn sách Cuộc sống là một thái độ, cho biết nếu bạn cứ tiến hành chiến tranh mãi cho đến khi có một người thắng cuộc, bạn sẽ chóng mặt, choáng đầu, mệt rã rời và nói những điều tồi tệ mà bình thường bạn sẽ chẳng bao giờ nói với người phối ngẫu của mình. Thay vào đấy, bạn cần có một giai đoạn chuyển tiếp để làm nguội cả hai bằng một sự thỏa hiệp. Sau một thời gian trấn tĩnh, bạn và ông xã sẽ thấy chuyện chẳng có gì mà làm ầm ĩ. 
Thu nhập trên 5 triệu đồng một tháng sẽ bị đánh thuế Chiều 20/3, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao. Theo đó, từ 1/7, công dân VN và cá nhân khác định cư tại VN có thu nhập trên 5 triệu đồng một tháng sẽ bị đánh thuế. Người nước ngoài cư trú tại VN, công dân VN lao động, công tác ở nước ngoài nếu có mức thu nhập trên 8 triệu đồng/tháng thì bị đánh thuế. Riêng người nước ngoài được coi là không cư trú tại VN, thu nhập thường xuyên chịu thuế là tổng thu nhập do làm việc tại VN. Người nước ngoài được coi là cư trú tại VN nếu ở tại VN từ 183 ngày trở lên, được coi là không cư trú nếu ở dưới 183 ngày. Pháp lệnh quy định, các khoản thu nhập thuộc diện chịu thuế gồm: tiền lương, tiền công; các khoản phụ cấp, tiền thưởng; các khoản thu nhập từ dịch vụ khoa học, kỹ thuật, dịch vụ tin học, dịch vụ tư vấn, đào tạo, dịch vụ đại lý; thu nhập từ tiền nhuận bút; hoa hồng môi giới; các khoản thu nhập ngoài tiền lương, tiền công do tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ không thuộc đối tượng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Khoản lãi tiền gửi ngân hàng, lãi tiền gửi tiết kiệm, lãi mua tín phiếu, trái phiếu, kỳ phiếu, cổ phiếu, tạm thời chưa thu thuế. Biểu thuế luỹ tiến từng phần đối với thu nhập thường xuyên được quy định như sau: 1. Đối với công dân VN và cá nhân khác định cư tại VN: Bậc Thu nhập bình quân tháng/người Thuế suất (%) 1Đến 5 triệu đồng 02 Trên 5 triệu đến 15 triệu đồng 10 3Trên 15 triệu đến 25 triệu đồng 20 4Trên 25 triệu đến 40 triệu đồng 30 5Trên 40 triệu đồng 40 Đối với ca sĩ, nghệ sĩ xiếc, múa, cầu thủ bóng đá, vận động viên chuyên nghiệp được trừ 25% trước khi xác định thu nhập chịu thuế. 2. Đối với người nước ngoài cư trú tại VN và công dân VN lao động, công tác ở nước ngoài: Bậc Thu nhập bình quân tháng/người Thuế suất (%) 1Đến 8 triệu đồng 02 Trên 8 triệu đến 20 triệu đồng 10 3Trên 20 triệu đến 50 triệu đồng 20 4Trên 50 triệu đến 80 triệu đồng 30 5Trên 80 triệu đồng 40 3. Đối với người nước ngoài được coi là không cư trú tại Việt Nam, áp dụng thuế suất 25% tổng số thu nhập. Ngoài ra, Pháp lệnh cũng sửa đổi mức thu nhập không thường xuyên của từng cá nhân trong từng lần lên 15 triệu đồng, thay vì chỉ 2 triệu đồng như trước đây. Khoản thu nhập không thường xuyên có được trong các trường hợp sau: chuyển giao công nghệ, bản quyền sử dụng sáng chế, nhãn hiệu, bí quyết kỹ thuật, thiết kế kỹ thuật xây dựng, thiết kế công nghiệp và dịch vụ khác, trừ trường hợp biếu tặng; trúng thưởng xổ số, trúng thưởng khuyến mại dưới các hình thức. Mức thuế thu nhập không thường xuyên được quy định như sau: thu nhập về chuyển giao công nghệ trên 15 triệu đồng/lần được tính theo thuế suất 5% tổng số thu nhập. Thu nhập về trúng thưởng xổ số trên 15 triệu đồng/lần được tính theo thuế suất 10% tổng số thu nhập. 120.000 người VN phải chịu mức thuế mới này Theo ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội, với thuế mới này, số lượng người nộp thuế sẽ giảm còn 120.000 người (mức trên 3 triệu đồng thì có khoảng 200.000 người phải nộp). Nếu nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 6 triệu đồng/tháng như đề xuất của nhiều người thì chỉ còn 50.000 người nộp thuế, số thu ngân sách nhà nước ước giảm 400 tỷ đồng. Ông Kiên giải thích, việc nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 5 triệu đồng/tháng, gấp 1,67 lần so với mức cũ là hợp lý bởi những lý do sau. Thứ nhất, nó phù hợp với trình độ phát triển kinh tế - xã hội và mức độ cải thiện đời sống của nhân dân (so với thời điểm cuối năm 2000, giá cả hàng tiêu dùng tăng lên 13%, tiền lương tối thiểu tăng 38%). Thứ hai, nó khắc phục một phần sự chênh lệch quá lớn về nghĩa vụ nộp thuế giữa người VN và người nước ngoài. Thứ ba, việc quy định mức lương phải chịu thuế lần này đã tính đến việc cải cách chế độ tiền lương dự kiến sắp được ban hành. (Theo lộ trình điều chỉnh lương đến năm 2007 thì người có mức lương tính theo hệ số cao nhất vẫn chưa phải nộp thuế nhu nhập). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho biết, sở dĩ tán thành với Chính phủ về Pháp lệnh mới này vì nó "không làm tăng thêm đối tượng chịu thuế và không tăng mức thuế suất". Ông chỉ đạo Chính phủ, trực tiếp là Bộ Tài chính, khi xây dựng Luật thuế (dự kiến ban hành năm 2007) phải tính làm sao để đảm bảo sự công bằng giữa người VN và người nước ngoài; phải căn cứ theo gia cảnh của từng người chịu thuế. "Có anh thu nhập trên 5 triệu đồng/tháng, nhưng lại phải nuôi tới 4 đứa cháu, trong khi có anh thu nhập 5 triệu đồng mà vẫn sống độc thân. Nếu cả hai người cùng chịu một mức thuế suất thì không công bằng", ông An nói. 
Dịch vụ sẽ là mũi nhọn trong phát triển kinh tế Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ban hành Chỉ thị số 49 trong đó nêu rõ, cần đặt cao vai trò của khu vực dịch vụ, xem đây là một trong những ngành mũi nhọn để phát triển kinh tế đất nước. Mục tiêu đặt ra là tập trung phát triển các lĩnh vực dịch vụ có tiềm năng như du lịch, bảo hiểm, vận tải hàng không, vận tải biển, kho bãi, chuyển tải, tài chính, ngân hàng, kiểm toán, bưu chính viễn thông, xây dựng và xuất khẩu lao động... Khuyến khích phát triển dịch vụ mới có sức cạnh tranh cao, phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng dịch vụ giai đoạn 2006-2010 cao hơn tốc độ tăng trưởng chung của nền kinh tế. Đồng thời đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu ngành và nội ngành dịch vụ, tăng dần tỷ trọng dịch vụ trong GDP của cả nước, tiến tới đạt khoảng 45% vào năm 2010. Thực hiện việc khảo sát, đánh giá sức cạnh tranh của từng lĩnh vực dịch vụ hiện tại và trong tương lai, phân loại các dịch vụ cần được bảo hộ, các lĩnh vực loại trừ tạm thời, loại trừ hoàn toàn cho việc mở cửa các ngành dịch vụ và dành đãi ngộ quốc gia, tối huệ quốc cho các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài. 
Không cho cài password lung tung (2) Ở cửa hàng net của tôi thỉnh thoảng bị khách cài password như khi ta muốn bảo vệ PC. Anh chị cho tôi hỏi có cách nào để họ không cài được password nữa hoặc khi họ cài rồi có cách nào để delete password đó mà không cần cài lại ổ không? Tôi xin cảm ơn. Ngoc Anh Hồi âm: Ban logon Admin, cai dac password rieng cho ban, sau do ban chi cho khanh hang xai Guest (ban nen doi ten "GUEST" thanh "KHACH", xoa bo nhung USER (ten) choang cho. Chuc ban may man. BT Toi doc bai viet cua ban, ve truong hop may cua ban bi cai pass lung tung, theo kinh nghiem ma toi cung lam o quan net cua toi, de khac phuc tinh trang tren co rat nhieu cach, co the la bang admin cua ban, hoac cach khac, nhung toi co mot y kien nhu the nay cho ban.Ban co the cai lai may hoan toan tu dau,va sau do ban tim mua phan men hoac, xin o dau do, phan men Go Back 3. Phan men do rat huu hieu,hien tai toi cung dang su dung phan men do. Phan men nay co dac trung rieng la, khi ban da cai dat cho may, gan nhu la chuan roi thi ban cai Go Back vao, luc do phan men se tu dong cai dat lai nhu vua cai dat moi, moi khi ban khoi dong lai may, no se tu dong,lam sach may cho ban ke ca moi cai dat khong mong muon cua ban, cho du la khach den cho ban choi co muon pha hoai may cua ban. Phan nay, neu ban muon cai dat gi them vao may thi ban van cai dat duoc, vi ban chi can mo ma khoa cua Go Back la duoc. Neu co van de ve cai dat, ban len hoi chuyen gia them nua, day la kinh nghiem cua toi. Toi chi giup ban duoc den vay, co the ban gui mail lai cho toi, theo dia chi: hoangdinhthuan@pmail.vnn.vn. Chao ban. Chuc ban thanh cong! 
CompUSA lập kỷ lục bán ra laptop giá rẻ Như vậy, siêu thị máy tính của CompUSA đã giảm đến 550 USD cho người mua. Nhưng thực ra việc bán ra máy xách tay siêu rẻ đến gần như cho này chỉ diễn ra trong vòng 16 tiếng đồng hồ trong ngày cuối năm 2005 và người được mua loại xách tay siêu rẻ này sau đó phải đăng ký sử dụng dịch vụ của AOL trong vòng tối thiểu là một năm. Nhưng đa số người mua được đều có cảm giác “lên tiên” khi cầm được chiếc máy trong tay. Chiếc máy “đại hạ giá” này thật ra cũng là loại máy xách tay “không đến nỗi nào” khi giá của nó cũng từ 700 đến 750 USD, với cấu hình gồm: chip xử lý Celeron M 1,5 GHz, màn hình 15 inch, 256 MB RAM và đĩa cứng 60 GB. Thật không lạ lùng gì khi tổng số 7.500 máy xách tay Toshiba loại này đã được vét sạch chỉ trong vòng hai giờ với tốc độ bán thật kinh hoàng, một phút bán ra đựơc đến 2,5 cái. Kỷ lục bán máy xách tay đại hạ giá vừa được Wal-Mart lập ra cách đây hơn một tháng, đúng vào ngày “Thứ sáu đen” trong tháng 11-2005 (ngày bán hàng đại hạ giá ở Mỹ vào thứ sáu cuối cùng của tháng 11 mỗi năm), khi mà Wal-Mart đã bán ra một loại máy xách tay của HP với giá chỉ là 398 USD. 
Một nữ sinh bị siết cổ trong trường học Trưa 21/12, Thanh (lớp 8, trường trung học cơ sở Linh Trung, Thủ Đức, TP HCM) được phát hiện nằm bất tỉnh trong nhà vệ sinh của trường. Cổ cô bé bị siết bằng một chiếc khăn quàng và có nhiều vết trầy xước. Thanh được cấp cứu và đã tỉnh lại. Đây là một học sinh giỏi của trường. Từ đầu năm học đến nay, em liên tục nhận được nhiều thư hăm dọa, buộc "không được làm bài đúng. Thanh báo với gia đình và bố mẹ cô bé đã đưa thư này cho giáo viên chủ nhiệm. Khi sự việc chưa được giải quyết, trưa 21/12 Thanh bị tấn công từ phía sau làm em bất tỉnh. Sáng qua, Cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức đến trường để điều tra vụ mưu sát Thanh. (Theo Sài Gòn Giải Phóng) 
Khai quật nhà máy bia thời tiền Inca ở Peru Các nhà nghiên cứu vừa khai quật một di tích được coi là nhà máy bia cổ nhất ở Andes thời tiền Ican, có niên đại ít nhất 1.000 năm. Nơi đây có thể sản xuất ra đồ uống cho hàng trăm người tiêu thụ cùng một lúc. Các nhà khảo cổ tại Bảo tàng Field ở Chicago cho biết xưởng sản xuất bia nằm ở Cerro Baul, một trung tâm tôn giáo nằm trên đỉnh núi thuộc đế chế Wari có từ hàng trăm năm trước thời Inca. Ít nhất 20 hũ gốm dung lượng 38-57 lít, được tìm thấy tại khu vực cao 2,4 km trên những đỉnh núi ở miền nam Peru. "Bạn hẳn hình dung rằng đây là một cơ sở sản xuất hàng loạt, chứ không phải một đại lý tư nhân", Susan deFrance tại Đại học Florida phát biểu. Patrick Ryan Williams tại Bảo tàng Field cho biết khu vực có diện tích lớn một cách ngạc nhiên. Việc sản xuất bia quy mô nhỏ từng được biết đến có mặt tại Andes từ hàng nghìn năm trước. Nền văn minh Wari phát triển từ năm 700 đến 1.000 sau Công nguyên đã thống trị hoàn toàn vùng nay là Peru, trước khi suy tàn một cách bí ẩn. Nhà máy bia có thể đã tạo ra "chicha", một đồ uống có cồn làm chủ yếu từ hạt hồ tiêu. Loại đồ uống "chicha" ngày nay làm từ ngô. Năm ngoái, các nhà khảo cổ tại Đại học Florida đã phát hiện thấy những căn phòng tại Cerro Baul, nơi mà các quý tộc Wari đã nhậu nhẹt và say xỉn. Những căn phòng này là nơi diễn ra các cuộc thương thuyết chính trị và đưa ra những quyết định kinh tế quan trọng. Mỗi quý ông có thể uống tới 10 lít chicha tại mỗi ngày hội. Nhưng khu vực này sau đó đã bị người Wari đốt cháy, các cốc vại bị ném vào đống lửa, và những chiếc vòng bằng đá quý bị vứt vương vãi. 
Anh Phan hãy tạo cho mình sự bận rộn Có thể bây giờ anh đang ở trong tâm trạngcô đơn, hãy đi ra ngoài anh Phan ạ. Mình đã phải dùng thuốc ngủ trong suốt một thời gian dài để có thể lấy sức mà làm việc, lao đầu vào công việc, chơi thể thao, gặp bạn bè, quan tâm đến người thân, và rồi 3 tháng trôi qua, mình thấy đã chiến thắng được bản thân mình. From: Starline HochiminhTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 20, 2005 2:36 PM Subject: None Gửi anh Phan, Đọc lá thư thứ hai của anh trên mạng, mình thật sự rất hiểu cảm giác của anh. Chuyện của mình không giống như anh, nhưng về bản chất thì người mình yêu thương cũng đã lừa dối mình, chỉ đến khi mình can đảm quyết định rời xa anh ấy sau 2 năm gắn bó với nhau. Đau khổ thất vọng, hụt hẫng, trống vắng... tất cả những cảm giác đấy mình đã đều trải qua. Xa người đấy mình tưởng chừng như không sống nổi, đi làm về nhà nhìn những đồ vật của anh ấy, những kỷ niệm, những ngày cuối tuần, thật sự là kinh khủng. Có thể bây giờ anh đang ở trong một tâm trạng rất cô đơn, hãy đi ra ngoài anh Phan ạ. Mình đã phải dùng thuốc ngủ trong suốt một thời gian dài để có thể lấy sức mà làm việc, lao đầu vào công việc, chơi thể thao, gặp bạn bè, quan tâm đến những người thân của mình, và rồi đã 3 tháng trôi qua, mình thấy đã chiến thắng được bản thân mình, không còn để cho người ấy có cơ hội lợi dụng mình thêm nữa. Anh Phan à, thật sự người phụ nữ ấy không yêu thương gì anh cả, không một chút nào hết. Người ta chỉ lợi dụng anh mà thôi. Tin tôi đi, không có người phụ nữ đàng hoàng chín chắn mà lại như cô ấy cả. Không có anh bên cạnh cô ấy sẽ có người khá thôi. Anh đừng lo lắng không biết cô ấy xoay sở như thế nào, những suy nghĩ ấy tôi đã từng nghĩ đến và rồi sau lần tôi gặp bạn trai tôi đi với người đàn bà khác vào buổi tối thứ 7, tôi hiểu rằng mình đã suy nghĩ rất vớ vẩn. Anh hãy cứng rắn lên. Còn có rất nhiều người phụ nữ xứng đáng hơn cô bạn của anh rất nhiều. Hãy chiến thắng bản thân mình anh Phan à. Anh Phan hãy dùng lý trí thắng lại con tim(20/12/2005) Anh Phan quyết định cắt đứt với cô gái lẳng lơ(19/12/2005) Anh Phan đang bị người đàn bà lẳng lơ lợi dụng(15/12/2005) Nếu là Phan, tôi sẽ thương mình nhiều lắm(14/12/2005) Tôi từng hứng chịu bão lòng như Phan(14/12/2005) 
Tạm giam 3 đối tượng trộm dây điện (NLĐ) - Ngày 12-3, Cơ quan Điều tra Công an huyện Châu Thành cho biết, vừa ký quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giam tên Bùi Duy Khánh (SN 1987), ngụ xã Bình Quới; Huỳnh Khắc Nguyên (SN 1987), ngụ xã Hòa Phú, huyện Châu Thành, Long An và Phạm Đăng Khoa (SN 1987), ngụ phường 3, thị xã Tân An về tội trộm cắp tài sản.Rạng sáng 28-2, nhóm đối tượng trên bàn nhau sang địa bàn huyện Chợ Gạo, Tiền Giang để cắt trộm dây điện đem về lấy đồng bán, khi cắt được 4 đoạn dây một số trụ điện dọc theo tuyến giao thông và bỏ vào bao ni-lông tiếp tục thực hiện ở trụ điện gần đó thì bị công an phát hiện bắt quả tang cùng một số dụng cụ hành nghề, chúng khai nhận đã nhiều lần đi cắt trộm dây điện ở khu vực giáp ranh Long An, Tiền Giang lấy đồng đem bán. 
Tìm thấy mộ của đại tổng quản thời Ai Cập cổ đại Các nhà khảo cổ Hà Lan và Ai Cập vừa khai quật được một nghĩa trang cổ đại có chứa ngôi mộ 4.000 tuổi của một nhân vật thuộc dòng dõi hoàng tộc. Khu nghĩa địa nằm gần kim tự tháp Saqqara, cách Cairo khoảng 24 km về phía nam. Những chữ viết tượng hình trên ngôi mộ cho thấy chủ nhân là Ny-Ankh-Nefetem, vị thần canh giữ kim tự tháp của vua Unas và Teti, trị vì liên tiếp trong khoảng năm 2375 đến 2291 trước Công nguyên. Ngôi mộ hình chữ nhật có những cánh cửa giả, một gian thờ nhỏ và một căn phòng trang trí những hình ảnh cho thấy cuộc sống và ngôi vị của người đã khuất, với tư cách là người trông nom tài sản của vua và đại tổng quản ở Great House. Hầu hết các hình chạm khắc còn nguyên vẹn, trong đó hình ấn tượng nhất là cảnh chủ nhân đi bộ cùng con trai. Các chuyên gia cho biết ngôi mộ được tìm thấy dưới một đống những mẩu xác ướp còn lại, các quan tài bằng gỗ và những bộ xương, có từ cuối thời Ai Cập cổ đại. 
Quang Vinh: 'Tôi đi lên bằng sự lao động nghiêm túc' Gương mặt baby, chất giọng baby là điểm "độc quyền" của Hoàng tử sơn ca. Tuy nhiên, cũng điểm lợi đó lại chính là con dao hai lưỡi, khiến khán giả nhìn nhận anh như một ca sĩ nhí mới trưởng thành. - Sau khi tách khỏi Kim Lợi, anh đã tạo ra phong cách mới, bụi hơn với Vol 4 "Tình yêu tìm thấy". Anh muốn phát triển theo hướng nào? - Tôi rất thích cái nick Hoàng tử Sơn ca do báo chí và fan dành tặng, nên không bao giờ nghĩ sẽ chối bỏ cái nick dễ thương đó. Hiện tại, tôi cảm thấy mình đã lớn để có thể hát những ca khúc phù hợp với lứa tuổi. Ban đầu, tôi cũng rất lo lắng nhưng khi album thành công thì tôi rất bất ngờ, điều đó khiến tôi tự tin hơn. - Chất giọng yếu, anh làm thế nào để khắc phục, tạo độ dày cho bài hát? - Tôi không nghĩ đó là điểm yếu vì chất giọng không thể hiện thành công trong album còn tuỳ thuộc vào bài hát nữa. - Vậy điều gì chứng tỏ anh sẽ trưởng thành hơn trong thời gian tới? - Khoảng một tháng nữa, tôi sẽ phát hành album "Đánh rơi tình yêu" gồm các sáng tác của các nhạc sĩ Lương Bằng Quang, Minh Khang, Vĩnh Tâm, Hoài An. Đây là những ca khúc pop thông thường và rất hợp với chất giọng của tôi. Sau "Đánh rơi tình yêu" 2 tháng, tôi sẽ phát hành tiếp một album nữa theo hẳn dòng nhạc hip hop và RB "Ngày không vội vã". Toàn bộ album được nhạc sĩ Võ Thiện Thanh trợ giúp. - Nhiều người cho rằng anh nổi tiếng ảo, không có khả năng thật. Anh nghĩ sao? - Tôi không quan tâm đến chuyện này. Thời gian sẽ chứng minh tôi thực hay ảo. Nhiều người cho rằng tôi xuất thân từ gia đình giàu có nên thích làm gì thì làm, dùng tiền để "mua" sự nổi tiếng. Những thành công của tôi cho đến lúc này có một số ít người nhìn nhận. Chẳng lẽ giàu cũng là một cái tội? - Trong khi các bạn ca sĩ trẻ khác phải chạy show từng ngày để lấy tiền làm CD thì anh có hậu phương ủng hộ vững chắc nên ra CD liên tục. Cạnh tranh như vậy có lành mạnh? - Khi kết thúc hợp đồng với Kim Lợi, với một số vốn nhỏ trong tay, tôi vay thêm gia đình để làm album. Nhưng sau đó trả lại ngay. Rõ ràng là tôi không dựa vào gia đình, tất cả mọi thứ đều do tôi nỗ lực, phấn đấu. Thực tế CD, VCD của tôi bán rất tốt, vậy vì lý do gì tôi phải dựa vào gia đình? Chẳng lẽ khi người ta giàu có thì người ta không có quyền được công nhận thành công hay sao?  
Arsenal suy yếu bởi chấn thương Nỗi đau của Arsenal sau thất bại 0-1 trước MU tại bán kết Cup FA tối qua chưa kịp lắng xuống, thì họ lại nhận thêm một tin xấu: tiền vệ Ljungberg và tiền đạo Reyes bị chấn thương nặng. Và chắc chắn, cả hai trụ cột này đều vắng mặt ở trận tứ kết Champions League lượt về, tiếp Chelsea vào giữa tuần tới. Ljungberg sẽ phải xa sân cỏ ít nhất 4 tuần. Các bác sĩ chẩn đoán rằng tiền vệ người Thuỵ Điển bị gãy tay. Trong khi đó, pha phạm lỗi từ phía sau của Paul Scholes khiến Antonio Reyes chịu một chấn thương đầu gối khá nặng. HLV Arsene Wenger phát biểu sau buổi họp báo, với giọng buồn buồn: "Đó là một tổn thất lớn với Arsenal. Chúng tôi mất những cầu thủ giỏi nhất của mình vào đúng lúc mùa bóng bước vào những vòng đấu quyết định nhất. Tất nhiên, Champions League và giải Ngoại hạng luôn là ưu tiên số một của chúng tôi. Hy vọng mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ". 
Trung Quốc và ASEAN ký hiệp định thương mại Hiệp định ký kết hôm qua giữa Trung Quốc và khối ASEAN tại Vientianne (Lào) là bước đầu tiên tiến tới việc thành lập khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới vào năm 2010, với thị trường gần 2 tỷ người. Hiệp định xoay quanh việc dỡ bỏ thuế quan và tạo ra cơ chế để giải quyết bất đồng thương mại giữa Trung Quốc và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á. Đến năm 2010, nền kinh tế ASEAN (1.000 tỷ USD) và Trung Quốc (1.400 tỷ USD) sẽ xích lại gần nhau hơn. Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong bình luận: Đến khi toàn bộ hiệp định thương mại tự do được thực thi, như chúng tôi hy vọng muộn nhất là năm 2010, giao dịch giữa hai bên có thể lên đến 130 hay 140 tỷ USD. Trong khi đó, thương mại hiện nay giữa ASEAN và Mỹ đã là 120 tỷ USD/năm, và với EU là 110 tỷ USD/năm. Ông Ong nhận định rằng sẽ mất một khoảng thời gian lâu dài, Trung Quốc mới vượt qua được Mỹ. Theo các nhà phân tích, ngoài hy vọng giành vị thế của Washington ở khu vực, Bắc Kinh muốn đảm bảo nguồn cung ứng nguyên liệu thô và dầu phục vụ phát triển nền kinh tế. Bên lề hội nghị thượng đỉnh, Hàn Quốc và Singapore cũng đã hoàn tất thương thuyết về một hiệp định thương mại tự do song phương. Nhật và Phillippines cũng nhất trí về các chủ đề chính trong một thoả thuận thương mại, nhưng hai bên cho biết phải mất 6 tháng mới hoàn tất. ASEAN có 10 thành viên: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. 
Bệnh hột xoài Đây là bệnh lây qua đường tình dục, thường gặp ở người từ 20 đến 40 tuổi. Bệnh gây tổn thương nặng ở cơ quan sinh dục và có thể dẫn đến biến chứng hẹp hậu môn. Bệnh hột xoài (hay u lympho sinh dục) do vi khuẩn chlamydia trachomatis gây nên. Người lành quan hệ tình dục với người bị hột xoài sẽ mắc bệnh vì vi khuẩn này đi qua da và niêm mạc sây sát, vào các hạch bạch huyết, gây tắc nghẽn xung quanh hạch. Các hạch này sưng lên rồi vỡ mủ làm thành các lỗ rò. Đồng thời, vi khuẩn vào máu và lan tỏa theo đường máu. Sau nhiều tuần hoặc nhiều tháng, các lỗ rò thành sẹo làm tắc nghẽn hệ thống bạch mạch, gây phù nề, xơ hóa và hình thành các vết loét ở da và niêm mạc. Sau khi quan hệ tình dục với người bị bệnh từ 3 đến 30 ngày (trung bình 7-12 ngày), một sẩn hoặc vết trợt nhỏ, mềm, không đau sẽ xuất hiện khu trú ở quy đầu hoặc bao quy đầu ở đàn ông, môi lớn, môi bé hoặc thành âm đạo, cổ tử cung ở phụ nữ. Vết trợt tồn tại một thời gian giắn, vài ba ngày rồi mất đi nên người bệnh thường ít chú ý đi khám bệnh ở giai đoạn này. Khoảng 1-2 tuần sau khi có tổn thương đầu tiên, hạch bẹn sưng, nhiều hạch liên kết với nhau thành một mảng dài, hạch dính, đau, da phía trên hạch màu đỏ. Các hạch mềm dần rồi vỡ ra thành nhiều lỗ rò như gương sen. Các hạch này đa số ở một bên bẹn (2/3 các trường hợp). Ở phụ nữ, hội chứng hạch ít gặp hơn, khoảng 30% các trường hợp có sưng hạch ở hố chậu và vùng thắt lưng gây đau bụng và đau lưng. Người quan hệ tình dục đồng giới có thể bị viêm xung quanh trực tràng gây đau, mót rặn, phân có nhày lẫn máu, dễ nhầm với viêm đại-trực tràng. Ở giai đoạn này, vi khuẩn lan tỏa theo đường máu gây sốt, rét run, mệt mỏi. Một số bệnh nhân có phản ứng não-màng não, viêm gan, đau khớp, có thể có hồng ban, mày đay. Nếu không được điều trị, một số người tự khỏi sau 8-12 tuần; những người khác có biến chứng phù dương vật, bìu, hội chứng hậu môn-sinh dục-trực tràng, rất khó chẩn đoán và thường đưa đến rò trực tràng-âm đạo. Có thể gặp loét hoặc phù âm hộ. Biến chứng nặng nhất là hẹp hậu môn.Về điều trị, cần dùng kháng sinh theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa da liễu hoặc phụ sản. Sau khi dùng thuốc, các biểu hiện toàn thân mất đi rất nhanh nhưng hột xoài phải nhiều tuần mới hết. Các biến chứng như hẹp hậu môn, rò trực tràng - âm đạo phải khắc phục bằng phẫu thuật. 
Nỗi lòng của một HLV Vừa bàn giao công việc cho HLV phó Nguyễn Minh Dũng, ông Xương vừa trả lời phỏng vấn TTO như sau: Việc rút lui của ông là tự nguyện hay xuất phát từ sự gợi ý nào đó từ lãnh đạo CLB Bình Dương? - Hoàn toàn là sự tự nguyện và không hề có ai gợi ý cho tôi bất cứ điều gì. Làm bóng đá chuyên nghiệp, bạn cần phải biết nói lời chia tay đúng lúc, đừng nên bám víu vào vầng hào quang nào đó. Thông cảm với khó khăn và sức ép mà tôi đang gánh chịu, lãnh đạo CLB đã cầm giữ tôi ở lại, nhưng tôi không thể làm chuyện ấy. Sau lúc bàn giao mọi việc lại cho HLV phó Nguyễn Minh Dũng, tôi sẽ trở lại với cương vị giáo viên môn bóng đá ở trường Đại Học TDTT II. Có tin cho rằng Bình Dương mời HLV Lê Thụy Hải về thay thế vai trò của ông? - Tôi không hề biết thông tin này. Trước mắt, người thay tôi vẫn là anh Nguyễn Minh Dũng, còn về sau này có ai đó đến với bóng đá Bình Dương thì đó là quyền của lãnh đạo. Nhiều vòng đấu đã qua xuất hiện thông tin cho rằng ông không có được sự phục tùng từ cầu thủ, đồng thời cũng thường xuyên bị can thiệp từ giới chức có thẩm quyền trong việc sắp xếp đội hình thi đấu? - Tôi không nghĩ rằng cầu thủ bất phục tùng tôi. Với bản chất là người thầy giáo, và luôn giải thích với cầu thủ về từng động tác trong tập luyện hay thi đấu, do vậy tôi bị nhiều người hiểu lầm là hay nói và hay lên lớp với cầu thủ. Có lẽ tôi đã phạm sai lầm nào đó khi đưa ra phương pháp huấn luyện, quản lý đội bóng chăng? Khi ký hợp đồng với Bình Dương, tôi được giao toàn quyền định đoạt về chuyên môn, chẳng một ai can thiệp việc đưa người này người nọ vào sân, trừ tôi. Nói họ không phục tùng tôi thì quá oan ức, bởi các em đã nỗ lực hết mình nhưng lực bất tòng tâm nên mới phải rơi xuống vị trí chót bảng. Trước lúc ra đi, ông có thể giải thích rõ hơn về nguyên nhân thi đấu không thành công của Bình Dương? - Nguyên nhân thì có nhiều, theo tôi, lẽ ra khi đoạt chức vô địch cúp Truyền hình Bình Dương 2005, lẽ ra tôi nên cho cầu thủ nghỉ ngơi và chuyển qua giai đoạn tập luyện thích hợp hơn thì đằng này lại ra Bình Định dự cúp Hoàng đế Quang Trung. Mưa, sân cỏ lầy lội khiến cho giải đấu này không thành công và kéo theo đó là sự chấn thương hàng loạt của các cầu thủ trụ cột trước ngày V-League 2006 khai mạc. Đây là sai lầm về chuyên môn, và tôi là người chịu trách nhiệm. Trong đơn từ chức, tôi còn ghi rõ rằng sẽ chấp nhận mọi hình thức kỷ luật của CLB. Xin lỗi, ông hãy nói thật về cảm giác của ông vào thời điểm này? - Buồn. Mệt mỏi, vì có ai muốn thế đâu. Nhưng tôi không tuyệt vọng vì đã làm hết mọi cách trước lúc nói lời chia tay. Tôi buồn, nhưng có lẽ người hâm mộ, lãnh đạo và nhà tài trợ còn buồn hơn thế nữa. Liệu rằng ông có nhận lời về làm việc với một CLB chuyên nghiệp khác? - Công việc ngồn ngộn ở trường Đại học TDTT II và lớp đào tạo trẻ ở Trung tâm huấn luyện TDTT quốc gia II đang chờ đợi tôi giải quyết. Vả lại lúc này tôi cần có một thời gian để lấy lại sự cân bằng. Tôi nghĩ rằng mình chỉ có thể phù hợp với vai trò đào tạo trẻ hơn là cầm quân thi đấu ở hạng chuyên nghiệp. Ở trận thua Hải Phòng 2-3, nhiều người trách ông quá mạo hiểm khi xếp một số cầu thủ còn chấn thương vào thi đấu? - Nếu là tôi, bạn cũng phải làm như vậy vì hành lang bên cánh trái còn ai đá nữa đâu mà không đưa Hoàng Vương vào. Khi cầu thủ này rời sân vì tái phát chấn thương, cánh trái của Bình Dương tê liệt hẳn. Ngay cả Philani cũng được động viên vào đá dù chưa hết chấn thương. Khủng hoảng lực lượng đang đe dọa thật sự với Bình Dương, Gạch Đồng Tâm Long An, Hoàng Anh Gia Lai. Nói để mọi người hiểu chứ tôi không biện minh mà nhận trách nhiệm hết về mình. Vinh quang và cay đắng của HLV luôn cận kề bên nhau. Trước V-League 2006, Bình Dương đã có sự chiêu mộ khá rầm rộ. Có phải vì áp lực tâm lý chiến thắng quá lớn khiến các nhân tố mới chưa phát huy được tài năng? - Bình Dương có nhiều gương mặt mới ở mùa này. Nhưng nếu nhìn lại rõ hơn bạn sẽ thấy rằng trừ thủ môn Thế Anh, hầu hết đều là cầu thủ trẻ chuyên ngồi ghế dự bị ở giải hạng nhất, hạng nhì hoặc ở đội tuyển Olympic quốc gia như Anh Đức, Vũ Phong (Vĩnh Long), Quang Thanh, Công Minh (Đông Á), Hoàng Nam (Bưu điện). Họ có tài, nhưng đó là tài năng tiềm ẩn cho tương lai để kế thừa lớp cựu binh chứ chưa thể phát huy tất cả trong một sớm một chiều ở V-League. Nói rằng Bình Dương có nhiều ngôi sao, nhưng hãy đếm lại xem có bao nhiêu cầu thủ là “sao” thật sự. 
Trung Quốc: Ít nhất 25 người chết trong vụ nổ mỏ than Số người thiệt mạng trong vụ nổ khí gas tại mỏ Chenjiashan, Thiểm Tây sáng qua được xác định là 25. Các nhân viên cứu trợ cho biết còn 141 người khác đang mắc kẹt dưới mỏ. Ngoài ra, theo giới chức địa phương, 45 công nhân mỏ khác đã bị thương. Có 293 công nhân làm việc dưới mỏ khi vụ nổ xảy ra ở khu vực cách cửa hầm 8 km. Những người chạy thoát phần lớn làm việc gần cửa hầm. Các công nhân bị thương đã được đưa tới bệnh viện điều trị trong số đó có 11 người bị nhiễm độc carbon monoxide. Một nhân viên cứu hộ cho hay bụi khói do vụ nổ đã cản trở công việc tìm kiếm ngay cả khi họ làm việc tại độ sâu 1.500 m. Trước đó, các đội cứu hộ còn không thể tiếp cận khu vực xảy ra vụ nổ do carbon monoxide trong không khí vượt quá tiêu chuẩn an toàn. Nhiệm vụ ưu tiên lúc này là sửa chữa lại thiết bị thông gió đã bị phá hoại sau vụ nổ và đảm bảo an toàn cho nhân viên cứu hộ, giới chức địa phương cho biết. Vụ tai nạn nhận được quan tâm của các nhà lãnh đạo Trung Quốc. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu giới chức địa phương cố gắng bằng hết sức có thể để tìm kiếm những người đang mất tích, chăm sóc những công nhân bị thương. Nhiều quan chức của tỉnh bao gồm Bí thư tỉnh uỷ Thiểm Tây Lê Giang Quốc và quyền tỉnh trưởng Thiểm Tây Trần Đức Minh đã tới hiện trường vụ nổ chỉ đạo công việc cứu hộ. Đây là một trong hai vụ nổ khí gas gây thiệt hại lớn về người lớn thứ tại các mỏ than của nhà nước trong vòng 40 ngày trở lại đây. Hồi tháng 10, mỏ than Daping tại Hà Nam đã nổ làm 148 người thiệt mạng, 32 người bị thương. Chenjiashan là mỏ than dưới quyền kiểm soát của thành phố Đồng Xuyên, Thiểm Tây, sản xuất được 2,3 triệu tấn than mỗi năm. Tháng 4/2001, cũng tại mỏ than này, một vụ nổ khí gas đã cướp đi sinh mạng của 38 người. 
Nhật cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài Loan Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết Tokyo đã cấp visa du lịch cho Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo Đài Loan. Trong khi đó, một nhóm người ở Bắc Kinh biểu tình trước đại sứ quán Nhật yêu cầu Tokyo rút lại quyết định trên. Visa này được Hiệp hội Trao đổi, đại diện của Nhật tại Đài Loan, cấp. Visa cho phép ông Lý tới Nhật một mình trong vòng 15 ngày, giống như tất cả các du khách khác từ Đài Loan. Quan chức trên từ chối nói về hành trình của ông Lý nhưng truyền hình quốc gia NHK cho biết nhà cựu lãnh đạo Đài Loan sẽ tới Nagota và cố đô Kyoto vào ngày 27/12. Trước đó, Nhật tuyên bố sẽ cấp visa du lịch cho Lý Đăng Huy. Trung Quốc yêu cầu Tokyo xem xét lại quyết định trên để tránh căng thẳng càng ngày càng gia tăng giữa hai quốc gia. Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần thuộc lãnh thổ Trung Quốc và luôn phản đối bất kỳ liên lạc nào giữa chính quyền hòn đảo này với các nước khác - kể cả các chuyến thăm của nhà cựu lãnh đạo Đài Loan - bởi điều này sẽ ám chỉ Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc. Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho rằng "không có lý do gì từ chối đơn đăng ký tới du lịch của ông Lý. Ông ấy muốn tham quan nước Nhật như một công dân bình thường. Hơn nữa, ông ấy từng tốt nghiệp một trường đại học tại Nhật". Chính phủ xứ anh đào cho biết ông Lý đã hứa sẽ không tiến hành bất cứ hoạt động chính trị nào tại đây trong chuyến đi này. Quan hệ Trung - Nhật đang ở mức căng thẳng nhất những năm gần đây. Hai quốc gia thường xuyên mâu thuẫn trong vấn đề sở hữu các đảo tại biển Đông, quyền khai thác khí gas tự nhiên trong khu vực và những lần Nhật xâm chiếm Trung Quốc những năm 1930. Tháng trước, Nhật Bản bị báo động về việc một tàu lạ của Trung Quốc lạc vào hải phận nước này. Nhật lên tiếng chỉ trích và sau đó cho biết Trung Quốc đã xin lỗi. 
Gần một nửa số trọng tài “nhúng chàm” Trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn, một trong những “vua áo đen” tiếp tay cho tiêu cực Ảnh: T.T V-League 2006 chắc chắn có 14 đội tham dự, trong đó nếu Đông Á Thép Pomina bị kỷ luật đánh tụt hạng, 90% Tôn Hoa Sen Cần Thơ được thế chỗ Sự lo ngại của LĐBĐ VN về việc... hết trọng tài làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006 xem ra ngày càng có cơ sở. Quá trình bóc gỡ đường dây tiêu cực liên quan đến CLB Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP), đặc biệt là trọng tài - “nhà môi giới” chuyên nghiệp Lương Trung Việt, bước đầu cho thấy một kết quả giật mình. Càng “chất lượng cao”, càng dễ... bắn thủng Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức đã được LĐBĐ VN chỉ định làm Trưởng Đoàn Bóng đá nam tại SEA Games 23. Ngay khi đồng ý với đề nghị của LĐBĐ VN, “bầu” Đức tuyên bố Hoàng Anh Gia Lai sẽ xem xét tài trợ và vận động một số bạn hàng quen thuộc tài trợ cho đội Olympic VN. Theo thống kê của LĐBĐ VN, ở mùa bóng 2005 có tổng cộng 86 trọng tài và 39 giám sát làm nhiệm vụ ở V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng Nhất quốc gia. LĐBĐ VN cũng đánh giá trong bản tổng kết mùa bóng 2005, dù vẫn có hiện tượng tiêu cực, tâm lý yếu, bỏ sót lỗi 12..., nhưng nhìn chung, lực lượng trọng tài đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thế nhưng, “hoàn thành tốt nhiệm vụ” không có nghĩa là các ông “vua sân cỏ” này hoàn toàn trong sạch, biết cách tránh bị đạn bọc... tiền bắn thủng. Một nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết, Cơ quan Điều tra Phòng chống tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) đã có bằng chứng cho thấy gần một nửa số trọng tài tham gia làm nhiệm vụ ở mùa giải 2005 đã ít nhất một lần “bán mình cho quỷ”. Ước lượng từ con số 86 trọng tài được LĐBĐ VN sử dụng, có khoảng 20-30 trọng tài dính vào các phi vụ “đen”. Đặc biệt những ông vua sân cỏ “chất lượng cao” (trọng tài được phong cấp FIFA hoặc được BTC giải tín nhiệm ví von là “trọng tài đạn bắn không thủng”) lại chiếm một tỉ lệ khá lớn. Có việc bán điểm ở V-League 2005 Trên thực tế, thông tin trên có thể làm LĐBĐ VN đau đầu nhưng... không bất ngờ. Bởi lẽ, trong bản “danh sách đen” khoảng 100 nhân vật bóng đá VN dính líu đến tiêu cực mà phía cơ quan công an gửi LĐBĐ VN khóa IV tham khảo, có một tỉ lệ lớn là các “vua sân cỏ”. Hơn thế nữa, hầu hết các trọng tài được triệu tập hoặc tự thú trước cơ quan điều tra đều thừa nhận họ dính chàm không chỉ một trận. Điển hình là “nhà môi giới” chuyên nghiệp Lương Trung Việt đã khai trước cơ quan điều tra rằng, ông... không nhớ nổi đã tham gia dàn xếp bao nhiêu trận đấu! Mặt khác việc thao túng, dàn xếp tỉ số trận đấu không chỉ diễn ra ở giải hạng Nhất mà lan cả đến V-League. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, có những bằng chứng cho thấy việc bán điểm, nhường điểm ở V-League và giải hạng Nhất 2005 là rất phổ biến. Thay “máu” đội ngũ giám sát, trọng tài Trong khi quá trình bóc gỡ tiêu cực ngày càng phát hiện nhiều chuyện khó ngờ thì LĐBĐ VN và các đội bóng tỏ ra e dè, cầm chừng. Bản tổng kết mùa giải 2005 của LĐBĐ VN chỉ nêu 2 ví dụ tiêu cực (nhưng LĐBĐ VN lại khéo léo viết tắt): trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế và vụ trọng tài Lương Trung Việt. Cảm giác ngại bị “nói người lại đụng đến ta” (nếu dính đến tiêu cực) khiến hội nghị Tổng kết mùa giải 2005 chìm trong im lặng, tất cả đều cố thủ thế, bất kể các quan chức LĐBĐ VN cố gắng kêu gọi đại diện các đội bóng. Ngay như Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa, dù trước đó tuyên bố sẽ hỏi cho ra lẽ về số phận của ĐA.TP, nhưng khi dự hội nghị lại thủ thế đến mức tối đa. Phát biểu tại lễ hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái, cho rằng việc để xảy ra hàng loạt vụ tiêu cực cho thấy thiếu sót trong công tác quản lý và đó là vật cản lớn nhất trong quá trình chuyên nghiệp hóa bóng đá VN. Biện pháp mà Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái nhấn mạnh là phải thay máu, kiên quyết loại bỏ hoàn toàn những giám sát, trọng tài dính líu đến tiêu cực ở mùa bóng 2006. Hiện tại, LĐBĐ VN cũng xác định V-League và giải hạng Nhất 2006 chắc chắn có 14 đội tham dự. Trường hợp ĐA.TP bị kỷ luật đánh tụt hạng, nếu hoàn toàn “sạch”, Tôn Hoa Sen Cần Thơ có 90% được chơi tại V-League 2006. Tuy vậy, nếu ĐA.TP chỉ bị kỷ luật sau khi V-League 2006 đã khai màn thì giải đấu này sẽ chỉ có 13 đội. V-League 2006 có mặt hàng độc quyền là nước giải khát có gas và không gas; trong khi mặt hàng không độc quyền là bia. Hôm nay (3-10), LĐBĐ VN sẽ tiến hành bốc thăm lịch thi đấu V-League và giải hạng Nhất 2006. Đạn bắn thủng ai? Không dưới hai lần trong mùa giải hạng Nhất và V-League 2005, vị có trách nhiệm cao nhất của BTC giải mượn từ “đạn bắn không thủng” để ví von phẩm chất trong sạch, tính ngay thẳng của các trọng tài do mình bố trí làm nhiệm vụ ở các trận đấu then chốt quyết định số phận của từng đội bóng và của cả mùa giải. Khi nói điều này, giọng ông luôn hùng hồn, dứt khoát, khiến người nghe không thể không tin rằng dưới tài điều hành của ông, các trận đấu phải sạch, rằng bằng uy quyền của ông, đội ngũ “vua áo đen” phải và sẽ bị “thuần hóa”. Một trong những trọng tài sắt thép ấy (vì đạn không thể xuyên thủng mà) chính là Lê Văn Tú. Trớ trêu thay, chính vị áo đen được cấp trên tôn vinh “đạn bắn không thủng” ấy trên thực tế đã 8 lần đi đêm để hướng tiếng còi của mình theo mùi vị đồng tiền bất chính, tự biến mình thành con rối trong những canh bạc ngoài sân cỏ. 8 lần đi đêm nghĩa là 8 lần có ít nhất 8 đội bóng ở giải hạng Nhất và V-League phải ôm hận vì những quyết định lạ kỳ, trái khoáy của “vua” Tú. Cũng ít nhất ngần ấy lần hàng vạn khán giả phải đội nắng dầm mưa trên các khán đài để chứng kiến các màn kịch do “vua” đạo diễn. Khán giả phản ứng, các đội bóng thua thiệt khiếu nại, công luận lên tiếng vì sự lấp lửng của tiếng còi méo. Ai cũng hiểu, cũng thấy vậy mà chỉ một người không chịu hiểu, không chịu thấy. Người ấy chính là ngài tổ chức giải sính dùng từ “đạn bắn không thủng” kia. Cứ sau mỗi lần “vua áo đen” Lê Văn Tú sai phạm bị la ó phản ứng, lại nghe lời trấn an bênh vực của ngài, đại khái “do tâm lý kém, do áp lực khán giả ấy mà, lỗi nhận định thì trọng tài nào không mắc phải!”. Những gì cơ quan điều tra vừa phanh phui trong đội ngũ các trọng tài hẳn không còn chỗ cho sự lạc quan tếu của ngài tổ chức giải kia rồi. Mà chắc gì khi buông câu “đạn bắn không thủng”, ngài tổ chức thật sự lạc quan, tin cậy các trọng tài do mình tiến cử! Khán giả ngờ ngợ rằng chẳng qua có thể ngài tổ chức muốn đánh hỏa mù hoặc chí ít muốn tô son điểm phấn lên mùa giải đầu tiên do mình cầm chịch. Ngài tổ chức hồn nhiên cả tin đến nỗi bị các vua áo đen tín cẩn của mình cho ăn quả lừa hay cố tình bao che, làm ngơ trước cái xấu? Câu hỏi này cần có thêm nhiều thời gian để trả lời. Tuy vậy, công chúng bước đầu vẫn có thể ngán ngẩm đúc kết: Bằng tiếng còi lừa lọc của mình, chính các trọng tài “đạn bắn không thủng” đã quay sang bắn thủng cả BTC giải. Vậy mà, thật lạ đời, đến nay, chẳng có thành viên nào của BTC giải tự thấy mình trúng đạn! Ở Brazil, người có trách nhiệm phân công trọng tài - Chủ tịch Hội đồng Trọng tài quốc gia Armando Marques - vừa từ chức chỉ sau một tuần xảy ra xì-căng-đan hai trọng tài dưới quyền mình bị phát hiện nhận tiền hối lộ. Chẳng biết trước đó Armando Marques có huênh hoang “đạn bắn không thủng” không, nhưng sự tự trọng của viên chức này quả đáng để các nhà lãnh đạo VFF học hỏi. Minh Nghĩa Chuyển nhượng cầu thủ quốc tế: Coi chừng bị lừa! Đó là cảnh báo của Phó Tổng Thư ký LĐBĐ châu Á Paul Mony với LĐBĐ VN ở hội thảo bóng đá chuyên nghiệp hôm qua, 2-10. Theo ông Paul Mony, ở điều kiện mới chập chững bước vào thế giới bóng đá chuyên nghiệp, các CLB VN phải hết sức cẩn trọng trong các vụ chuyển nhượng cầu thủ. Ông Paul Mony khuyến cáo, khi ký hợp đồng với một cầu thủ ngoại, đặc biệt là những cầu thủ châu Phi, cần phải “cầm chắc” giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC). Việc làm giả ITC hiện rất phổ biến, bởi chỉ cần... 1 USD thuê làm giả con dấu để đóng vào mẫu ITC sẵn có trên Internet, nhiều ngoại binh đã có đủ giấy phép thi đấu dù lúc đó họ còn vướng hợp đồng với CLB khác. Cũng theo ông Paul Mony, để tránh tình trạng dở khóc dở cười như vụ thua kiện HLV người Pháp Letard hơn 3 tỉ đồng, LĐBĐ VN và CLB cũng phải soạn thảo các hợp đồng cực kỳ chi tiết để tránh bất lợi khi đơn phương phá vỡ hợp đồng. 
Vĩnh Phúc: Bắt một thiếu tá công an Ông Thơm là cấp dưới của trung tá Lê Đình Cẩn, nguyên trưởng Công an huyện Mê Linh, đã bị bắt cách đây hai tháng vì liên quan đến đường dây ma túy ở Hà Giang. Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, sau khi trung tá Cẩn bị bắt, thiếu tá Thơm đã có hành vi tẩu tán tài sản và nói với các đồng nghiệp là “ tôi sẵn sàng chịu tội”. 
Freescale Banks với transitor mới Các loại MOSFET trước đây được sản xuất từ Silic. Mặc dù các thiết bị bán dẫn làm từ Silic đang phát triển với mức độ nhanh chóng nhất là trong những năm gần đây, tuy nhiên những thiết bị bán dẫn mà đặc trưng là MOSFET làm từ GaAs lại hứa hẹn nâng cao tốc độ hoạt động nhanh gấp 20 lần so với các MOSFET truyền thống. Freescale cho biết họ đã bắt đầu nghiên cứu về GaAs MOSFET cách đây 10 năm, và thế giới công nghiệp thực tế cũng đã bắt đầu nghiên cứu từ thập niên 60 của thế kỷ 20. Do rất nhiều lý do về kỹ thuật, kinh tế mà loại MOSFET này chỉ mới có ở quy mô thí nghiệm, xuất hiện trong một số các thiết bị hết sức đặc thù. Lý do về kĩ thuật phổ biến nhất là không kiểm soát được cường độ dòng nhiễu hay cường độ dòng rò rỉ. Với sự phát triển của công nghệ vật liệu mới, Freescale tự tin nói rằng, họ có khả năng hạn chế tối thiểu sự rò rỉ. Về giá, MOSFET làm từ GaAs đương nhiên là đắt hơn rất nhiều so với Silic. Đây cũng là một trong những khó khăn lớn nhất của Freescale trong tiến trình thương mại hóa các sản phẩm ứng dụng công nghệ trên. Tuy vậy, khó khăn này không phải là không có hướng giải quyết. Cũng phải vài năm nữa, người tiêu dùng mới có thể thụ hưởng thành tựu khoa học mới này. Lúc đó, thế giới công nghệ cũng sẽ bước qua một cột mốc mới. 
Jang Na-ra làm MC cho LHP Cheonju Diễn viên điện ảnh Hàn Quốc sẽ đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho LHP Cheonju, khai mạc vào ngày 23/4. Liên hoan diễn ra tại Nhà hát của Đại học Cheonbuk. Với tình yêu đặc biệt dành cho lĩnh vực điện ảnh, Jang Na-ra rất vui mừng khi nhận lời đề nghị đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình từ Ủy ban tổ chức LHP. Trước đây, cô cũng được mời làm ca sĩ biểu diễn tại nhiều LHP, song vai trò một người dẫn chương trình là công việc hoàn toàn mới mẻ. Bộ phim được lựa chọn làm tác phẩm khai mạc mang tênPossibility Change của đạo diễn Min Byung-kuk, bế mạc sẽ là bộ phim November của đạo diễn Akaro Mayas. Ngoài 2 tác phẩm này, liên hoan còn trình chiếu một số tác phẩm được đề cử. Hiện lịch trình hoạt động của Jang Na-ra hết sức bận rộn, trong đó có việc tổ chức gặp gỡ các fan đến từ Trung Quốc. Cô đang thực hiện ca khúc trong album thứ ba Tôi cũng là phụ nữ. Ngoài ra, cô còn tổ chức một chương trình biểu diễn vào 9/5, đồng thời tham gia vào một bộ phim do Hàn Quốc - Trung Quốc hợp tác sản xuất.  
Kim Rae Won - cú bứt phá ngoạn mục Những năm 1998-1999, khán giả rất ưa chuộng hình tượng người đàn ông ngọt ngào, hơi yếu đuối và lãng mạn. Vẻ đẹp lạnh lùng, bất cần của Kim Rae Won không hợp thời. Nhiều người khuyên anh chọn cách diễn tình cảm, mềm mại hơn nhưng anh đã không làm theo mà chứng minh điều ngược lại. Tuy tham gia rất nhiều bộ phim lớn như Bệnh viện phụ sản Sunphung, Nàng dâu thảo, Cuộc sống tươi đẹp, Mùi hương đàn ông& nhưng Kim Rae Won chỉ đóng toàn vai nhỏ, mờ nhạt. Đến năm 2000, xem mãi những nhân vật hoàn hảo, quá ngọt ngào, khán giả là giới trẻ chán, đổi sang thích những nhân vật nam học trò bất trị, ngang tàng nhưng nồng ấm và chân thành trong các phim trường học. Vì thế, Kim Rae Won bắt đầu được chú ý trong 2 bộ phim dành cho tuổi học trò: Hành tiến, Người lớn không biết gì& Sau vai diễn trong bộ phim điện ảnh đầu tiên 2424, Kim Rae Won được đóng bộ phim truyền hình Chuyện tình nàng hề. Không được tạo nhiều đất diễn như ngôi sao Jang Na Ra, nhưng Kim Rae Won cũng tạo được sức hút đặc biệt bởi vẻ đẹp mạnh mẽ, phong cách ấn tượng.Từ cuối năm 2002 sau Chuyện tình nàng hề, sự nghiệp của anh lên như diều. Vai diễn trong phim Người tuyết đưa Kim Rae Won vào danh sách Những nam diễn viên được yêu thích nhất. Đến giữa năm 2003, bộ phim truyền hình Trò chơi tình yêu tạo nên cơn sốt đặc biệt ở Hàn Quốc. Với vai Sang Min, Kim Rae Won đã chiếm trọn tình cảm của người xem qua hình tượng người đàn ông vụng về, tính tình hơi trẻ con nhưng dễ thương và chân thành. Không những thế, anh còn gây nên những trào lưu thời trang mới. Khán giả trẻ Hàn Quốc đua nhau bắt chước cách nói, kiểu tóc, trang phục giản dị, thoải mái và hơi bụi của Kim Rae Won trong phim Trò chơi tình yêu. Từ một diễn viên chỉ nhận cát-xê 2 triệu won/tập, sau Trò chơi tình yêu, Kim Rae Won đường hoàng gia nhập câu lạc bộ 500 triệu won, trở thành người mẫu sáng giá không thua gì Song Seung Hun. Mới đây, anh được chọn đóng cặp với Kim Tae Hee trong vai trò người mẫu quảng cáo áo cưới (thay cho cặp Jang Dong Gun - Kim Hee Sun) của nhà tạo mẫu nổi tiếng André Kim.Bộ phim điện ảnh mới nhất Cô dâu bé nhỏ đã mang lại thành công đầu tiên cho anh trên màn ảnh rộng Hàn Quốc. Lối diễn xuất tự nhiên, nhẹ nhàng của Kim Rae Won mang lại cho khán giả cảm giác gần gũi. Anh vừa trở lại màn ảnh nhỏ trong bộ phim Nếu yêu em xin hãy nói bên cạnh đàn chị Yum Jung Ah.Ngoài đời, tính cách của Kim Rae Won cũng giống những nhân vật của mình. Anh tự nhận không phải là người biết nịnh, biết lấy lòng người khác, thẳng thắn, giận, vui đều bày tỏ rõ ràng. Tuy được làm chú rể vài lần trên màn ảnh nhưng Kim Rae Won chưa từng có mảnh tình riêng. Vài mối tình lãng đãng thuở học trò là kỷ niệm đẹp mà anh nhớ mãi. Khi được hỏi về mẫu bạn gái lý tưởng, Kim Rae Won chỉ cần người đó hiểu tôi, cùng cười khi tôi cười và cùng buồn khi tôi buồn. Sắp bước sang tuổi 24, anh dự định sẽ thay đổi hình tượng để làm mới mình và có thể đạt được những giải thưởng lớn về diễn xuất.  
Tàu chở phi thuyền thành nhà ở cho san hô USS Oriskany - chiếc tàu từng mang các phi thuyền không gian ra biển nay đã về hưu - sẽ được đánh đắm ngoài khơi bờ biển Florida trong mùa hè này để nhận nhiệm vụ mới. Nó sẽ trở thành rạn san hô nhân tạo, nơi trú ngụ cho các sinh vật kỳ ảo của biển. Chiếc Oriskany dài 270 mét là con tàu đầu tiên trong chương trình loại bỏ những con tàu chiến đã quá cũ kỹ bằng cách đánh chìm, thay vì cắt nhỏ ra. Con tàu còn đóng vai trò như một đài tưởng niệm quân sự dưới nước. "Sự kiện này sẽ khiến nhiều người hạnh phúc. Có rất nhiều tình cảm gắn với con tàu", Lee Puglia, thuộc Hiệp hội hợp nhất Oriskany, cho biết. 44 thủ thủy đoàn của tàu đã chết trong một đám cháy kho vũ khí ngoài khơi biển Việt Nam năm 1966. Một số thành viên khác của tàu thiệt mạng trong cuộc chiến tranh. Sự kiện lần tới sẽ khiến Oriskany trở thành con tàu lớn nhất ở Mỹ được đánh chìm có chủ ý nhằm tạo ra một rạn san hô. Nhưng danh hiệu này có thể không còn giữ được lâu nữa, bởi giới quân sự Mỹ bắt đầu tìm vị trí để cho đắm 24 con tàu khác, trong đó có 3 tàu chở các phi thuyền không gian. Dự kiến Oriskany sẽ rơi xuống đáy biển ở độ sâu 64 mét, cách đông nam Pensacola 35 km. 
Bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng (NLĐ) - Ngày 3-4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an Tiền Giang cho biết: Trong quá trình điều tra mở rộng vụ án bán phụ nữ sang Malaysia (Báo NLĐ ngày 28 và 29-3),PC14 vừa bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng. Đó là Nguyễn Văn Cường (tự Thảo), 35 tuổi, tạm trú đường Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8 -TPHCM và Võ Văn Hải, sinh năm 1969, ngụ đường Phạm Văn Thứ, phường 11, quận Tân Bình - TPHCM. Đây là 2 đối tượng tích cực giúp sức cho đường dây buôn bán phụ nữ ra nước ngoài. Như vậy đến nay đã có 11 đối tượng bị bắt giữ. 
 Ngày 24.2, TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án tham ô, cố ý làm trái... xảy ra tại Ngân hàng TMCP Hàng hải (NHHH), tuyên phạt Thái Thị Thanh Liên (nguyên Tổng giám đốc NHHH) mức án chung thân về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", 18 năm tù về tội "tham ô tài sản", 3 năm tù về tội "cố ý làm trái...", tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Đồng phạm với bà Liên còn có Vũ Lê Kiên, lãnh mức án 3 năm tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Lê Nga 
Đấu giá kiểu Hollywood Một chuyến viếng thăm Tom Cruise ở phim trường, được phóng vi vu trên chiếc Mini Cooper mà diễn viên đoạt giải Oscar Charlize Theron đã dùng trong The Italian Job - đó là những món quà sẽ được đấu giá ngày mai nhằm mục đích từ thiện. Số tiền thu được từ hoạt động này sẽ rót về dự án Angel Food, cung cấp 3 bữa ăn miễn phí cho những người tàn tật. Ngoài những thứ hấp dẫn kể trên, những khán giả hâm mộ Barbra Streisand còn có cơ hội mua lại chiếc áo mà bà từng mặc trong phim Funny Lady. Chưa hết, fan yêu nhạc có thể làm chủ một chiếc ghế ngồi đệm đàn piano có chữ ký của Ngài Elton John, một chiếc áo khoác của Cher, chiếc guitar có chữ ký của Tom Hanks và đặc biệt là một chiếc hôn cháy bỏng với Sharon Stone.  
Quốc hội Bangladesh vừa thông qua luật cấm hút thuốc tại những nơi công cộng như trường học, văn phòng, thư viện, bệnh viện, sân bay và trên các phương tiện chuyên chở hành khách. Những ai vi phạm sẽ bị phạt 50 taka (khoảng 80 xu Mỹ). Mỗi năm Bangladesh thu gần 250 triệu USD tiền thuế từ các sản phẩm thuốc lá, nhưng theo các quan chức thì đất nước này lại phải trả số tiền lớn hơn để chữa trị các bệnh liên quan đến thuốc lá. Luật mới tại Bangladesh cũng cấm quảng cáo thuốc lá trên phim ảnh, báo chí và truyền hình, đồng thời hạn chế việc lắp đặt các máy bán thuốc lá tự động nơi công cộng. Thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho thấy khoảng 50% đàn ông và 20% phụ nữ Bangladesh hút thuốc. (BBC) 
Xu hướng trang điểm mùa thu này Năm nay, phong cách trang điểm tự nhiên chiếm ưu thế. Những gam màu trung lập, tự nhiên sẽ lên ngôi. Với phấn má và son môi, tông màu nhạt nhẹ, phớt sẽ chiếm lĩnh. Trong trang điểm môi, son bóng sẽ có ưu thế số một. Tóc cũng trở về xu hướng tự nhiên, để lòa xòa, không duỗi thẳng hay làm quăn vuốt cứng đờ nữa. Một số lưu ý: Đừng cố gắng tạo nên một đôi lông mày của người khác mà bạn thấy đẹp, nó thích hợp với cô gái đó nhưng có thể hoàn toàn không phù hợp với bạn. Nên để lông mày tự nhiên, ít sửa chữa và đừng tô vẽ quá đậm. Đôi môi cũng luôn được chú ý. Trước khi đang điểm, bạn nên làm sạch môi bằng bàn chải thật mềm hoặc khăn bông. Sau đó thoa một lớp son dưỡng có thành phần giữ ẩm, chống nắng trước khi đánh son màu. Nếu bạn muốn đôi mắt được chú ý hơn thì nhớ chọn màu môi nhạt và tự nhiên, thậm chí chỉ cần một chút son bóng màu hồng nhạt thôi là đủ. Nên chọn mascara có màu tối hơn màu của tóc và lông mi nếu tóc bạn đã được nhuộm sáng màu. Thử xem, bạn sẽ thấy hiệu quả tăng lên rất nhiều. Khi chọn màu môi, nên chú ý đến cả nước da của bạn. Màu xám hoặc bạc có thể rất ấn tượng và cá tính, nhưng rất dễ khiến khuôn mặt bạn bị tái xám và nhợt nhạt. Màu vàng cam cũng rất đẹp nhưng không thích hợp với những bạn gái có nước da xanh xao. Nếu chọn màu hồng hoặc đỏ, nên đánh nhạt để tạo cảm giác ấm áp, đậm quá sẽ làm da bạn bị lẫn ánh đỏ và gây phản cảm. Không nên thay đổi quá nhiều hãng mỹ phẩm. Có những loại mỹ phẩm rất đắt tiền nhưng chưa chắc hợp với da của bạn, chỉ nên dùng một loại thích hợp nhất cho da mà thôi. Và nhớ thỉnh thoảng chăm sóc nó bằng các loại mặt nạ tự nhiên như hoa quả chẳng hạn, chúng sẽ giúp bạn phục hồi rất tốt. 
The Rock: 'Từng đôla với tôi đều có ý nghĩa' Từ giã tuýp nhân vật kiểu Vua bọ cạp, The Rock vào vai một người lính giải ngũ trở về và phát hiện quê hương đã bị phá nát bởi tình trạng tội phạm và thuốc phiện trong phim "Walking Tall". Người lính ấy đã quyết tâm lập lại trật tự, đem lại sự bình yên cho quê nhà. - Trong đời anh, đâu là thời điểm anh đứng lên để phản kháng một sự việc gì? - Ấy là khi tôi đang học cấp III. Thằng bé Rico liên tiếp dồn tôi vào chân tường trước mắt cô bé mà tôi hằng yêu mến. Cuối cùng, sau nhiều lần bị bắt nạt, tôi đã chờ đón đầu nó sau giờ học để phân định thắng thua, nhưng bị nó dần cho một trận. - Những mơ ước tuổi thơ có ảnh hưởng gì tới sự nghiệp của anh bây giờ? - Tuổi thơ tôi rong ruổi khắp nơi Florida, Tennessee, Georgia, và Hawaii. Tôi thường tụ tập với bọn trẻ hè phố và đốt phần lớn thời gian vào việc đá banh, nhưng rồi một vết thương khá trầm trọng đã dập tắt niềm hy vọng trở thành cầu thủ nổi tiếng toàn cầu của tôi. - Và anh chuyển sang đấu vật? - Tôi đã tạo nên cú đột phá với môn vật, môn thể thao mà cả gia đình nhà tôi thống trị. Cha tôi, hai ông bác, và anh em họ đều là dân đấu vật chuyên nghiệp. Nhưng giờ đây, tôi chỉ chuyên tâm vào việc đóng phim. Tôi có một hậu phương vững vàng - cô vợ, là bạn học đại học với tôi. - Trong "Walking Tall", anh có tự thực hiện các cảnh quay nguy hiểm? - Trong kiểu phim như thế này, đạo diễn không phụ thuộc vào kỹ xảo, phần lớn là những trận đánh nhau với dàn diễn viên thật, những cú đấm thép, thật khủng khiếp. Tôi đã giảm 5 cân để vào vai diễn này. - Anh có bị ám ảnh bởi danh tiếng? - Tôi trân trọng từng thành công mình đạt được, nhưng không có nghĩa là đam mê đến độ không biết điểm dừng. Tôi thích câu nói: Nếu anh quá tham lam, chẳng bao giờ anh hài lòng về mình". Từng đôla với tôi đều có ý nghĩa. - Ngôi sao nào mà theo anh là gợi cảm nhất? - Jennifer Garner. Khuôn mặt cô ấy thật đẹp. Nhìn cô ấy, người ta cảm thấy nhẹ lòng hơn.  
Tìm động hoa vàng Rằng xưa có gã từ quan / Lên non tìm động hoa vàng ngủ say. Hai câu thơ đề từ tập thơ Động hoa vàng của Phạm Thiên Thư. Tập thơ như một trường ca dài 400 câu lục bát, xuất bản lần đầu vào năm 1970 ở Sài Gòn và mới được Nhà Xuất bản (NXB) Văn Nghệ TPHCM tái bản tháng 1-2006. Năm 1971, nhạc sĩ Phạm Duy đã chọn một số câu thơ trong tập thơ này, phổ thành ca khúc Đưa em tìm động hoa vàng. Ca khúc này cùng với ca khúc Ngày xưa Hoàng thị cũng vừa được Bộ VHTT cấp giấy phép cho phổ biến. Mùng 4 Tết, tôi đến thăm nhà thơ Phạm Thiên Thư không phải ở “động hoa vàng” mà ở quán cà phê Hoa vàng của gia đình ông (số Y9 bis đường Hồng Lĩnh, cư xá Bắc Hải, Q.10 - TPHCM). Nhà thơ vui vẻ cho biết, nhà sách Cảo Thơm ở Đà Nẵng đã liên kết với các NXB để tái bản một số tác phẩm của ông. Sau Động hoa vàng là truyện thơ Đoạn trường vô thanh và các tập kinh Phật được Việt hóa và viết thành thơ lục bát cho dễ đọc, dễ nhớ. Kinh Ngọc (Kinh Kim Cương), Kinh Hiếu (Kinh Vu Lan), Kinh Thơ (Lời Phật dạy)... Tôi hỏi ông còn nhớ bài thơ Em đi lễ chùa này: Đầu mùa xuân cùng em đi lễ / Lễ chùa này vườn nắng tung bay / Và ngàn lau vàng màu khép nép / Bãi sông bay một con bướm đẹp... Ông gật gù: “Nhớ chứ. Bài thơ đó tôi viết năm 18 tuổi, chỉ có 4 câu. Sau đó, tôi đi tu và một buổi sáng mùa xuân ở chùa, tôi viết thành bài thơ dài và đã được nhạc sĩ Phạm Duy phổ nhạc”. Động hoa vàng... là trang trại màu lam bên kia dòng dịch hóa. Là vàng ngọc không phai mờ dưới đáy sông Ngô. Xin phá tung cánh cổng nhị tướng. Bước vào! P.T.T Nhà thơ Phạm Thiên Thư đã đi tu từ năm 1964 đến 1975. Sau khi hoàn tục, ông có một thời gian bị mất trí nhớ và ông tự chữa bệnh bằng phương pháp dưỡng sinh do ông nghĩ ra: Phathata (pháp, thân, tâm). Khi thấy tôi nhăn mặt vì bị nhức đầu, ông lấy trong giỏ đặt bên cạnh một hộp trắng nhỏ, đưa cho tôi. “Tặng cậu hộp cao này để chữa bách bệnh”. Cao Tiên Dung (một loại dầu cù là) do ông sản xuất. Vỏ hộp cao có in một bàn tay tiên nâng ngọn lửa nhỏ và hai câu thơ: Nâng hộp cao tiên đi cứu khổ / Đã nghe trần mộng nở toàn hoa. Rồi nhà thơ đặt lên bàn một chồng bản thảo, ông nói: “Đây là những tác phẩm tôi mới sáng tác. Từ điển Ý đẹp gồm 10.000 câu. Thơ Tân ngôn gồm 10.000 câu”. Tôi lật Từ điển Ý đẹp đọc vài câu: Biết dốt sẽ lột thành hay; Có biến mới chuyển thành hay... Bên cạnh chồng bản thảo là cuốn Từ điển cười (Tiếu liệu pháp) của ông, NXB Thanh Niên in năm 2005. Tập 1 từ A-C dày 500 trang. Nhân năm Tuất, tôi tra chữ Cẩu: Cẩu nghĩa là chó - giống có nghĩa / Chủ nghèo bán nồi - chó giữ rế / Chủ đói cơm - chó dẫn xin ăn / Đời nay, mấy ai - ngu đến thế! “Tôi muốn tặng cho mọi người những thang thuốc bổ” - ông nói. Nhà thơ Phạm Thiên Thư ngồi lim dim bên cội mai tứ quý nở hoa vàng rực trước hiên nhà, tôi thầm nghĩ cội mai kia có màu vàng vì tàng ẩn một con rồng vàng (nhà thơ tên thật là Phạm Kim Long). Ca dao có câu: Thứ nhất là tu tại gia / Thứ nhì tu chợ, thứ ba tu chùa. Khó nhất là tu ở chỗ nhiều hệ lụy, ồn ào, chứ không phải ở nơi thâm sơn tịch mịch. Nhà thơ Phạm Thiên Thư đang làm công việc khó khăn đó. Xin chúc ông trên con đường sáng tạo, sẽ tìm thấy một “động hoa vàng” mới ở giữa đời thường chứ không phải trên đỉnh non cao.  
Trung Quốc xây trạm khí tượng cao nhất thế giới Trung Quốc dự định xây một trạm khí tượng tại độ cao 5.300 m trên đỉnh núi Everest. Trạm hoạt động không người này sẽ được hoàn thành trong một năm và có nhiệm vụ ghi lại nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, lượng mưa và sức gió. Wang Jianshe, tại Văn phòng thời tiết Tây Tạng ở Lhasa, cho biết thời tiết bất thường trên đỉnh Everest, đỉnh cao nhất thế giới, hiện được một trạm khí tượng cách đó 90 km theo dõi, do vậy mà không có độ chính xác cao. Trạm khí tượng mới nằm trong tham vọng xây dựng một mạng lưới quan sát tự động với 41 trạm xuyên khắp Tây Tạng. Mỗi năm có khoảng 20 cuộc chinh phục ngọn núi Everest và ít nhất 72 người đã thiệt mạng. 
Khuyết điểm của tôi là... chưa kiên quyết! - Chúng tôi đã kiểm điểm và thấy rằng công việc thì được phân công, phân cấp. Người trực tiếp phụ trách phải có trách nhiệm trực tiếp đối với những việc xảy ra, còn thủ trưởng có trách nhiệm gián tiếp đối với những khuyết điểm đó với tư cách người đứng đầu ngành. Tôi đã nói rõ trong nội dung kiểm điểm, với tư cách người đứng đầu ngành, những việc xảy ra ở PMU18 cũng như những việc làm chưa tốt của các đồng chí thứ trưởng, tôi có một phần trách nhiệm trong đó. Anh Nguyễn Việt Tiến có nói trách nhiệm của bộ trưởng, nhưng xin hiểu cho ở đây là ba đời bộ trưởng. Bởi vì các dự án ODA đã được tiến hành từ năm 1995, có thời của đồng chí Bùi Danh Lưu, có thời đồng chí Lê Ngọc Hoàn và bây giờ là tôi. Trong tổng số 15 dự án ODA, có tới 14 dự án đã được quyết định cho PMU18 từ thời các đồng chí trước, bản thân tôi chỉ quyết định một dự án. Dự án này thực tế cũng là tách ra từ một dự án mà các đời bộ trưởng trước đã giao cho PMU18. Nói như vậy để rõ tại sao các dự án ODA lại tập trung ở PMU18, đó là sự kế tiếp của các đời lãnh đạo khác nhau của Bộ GTVT. Thưa bộ trưởng, Thứ trưởng Tiến rất bức xúc và đề nghị muốn được đối chất với bộ trưởng trước cơ quan điều tra. Ông có ý kiến gì? - Tôi nghĩ anh Tiến và tôi đã có rất nhiều cơ hội để trao đổi với nhau. Chúng tôi thường xuyên có sinh hoạt của lãnh đạo, nơi đó cũng là cơ hội để trao đổi với nhau những vấn đề phát sinh trong quá trình công tác. Chúng tôi còn có một diễn đàn nữa là cuộc họp của Ban cán sự đảng, ở đó mọi người có thể nói rất thẳng thắn với nhau trên tình đồng chí. Còn anh Tiến muốn được đối chất, tôi nghĩ khi nào có diễn đàn như thế, tôi sẵn sàng trao đổi với anh Tiến như đã từng trao đổi trong cuộc kiểm điểm vừa qua. Với tư cách phó ban phòng, chống tham nhũng của Bộ GTVT, ông Tiến nhận định tỉ lệ sai phạm tài chính, thất thoát trong ngành giao thông chưa tới 1%. Nhưng với số tiền Bùi Tiến Dũng đem cá độ lên tới hàng triệu USD, lấy ở đâu ra nếu không phải từ các dự án và như vậy tỉ lệ thất thoát chưa tới 1% có đúng với thực tế? - Chưa có một tổ chức nào xác định thất thoát trong các dự án đầu tư xây dựng là bao nhiêu. Như các anh thấy, có chỗ nói 10 - 15%, chỗ khác lại nói 30%, tôi nghĩ phải có một cơ quan để xác định chính xác tỉ lệ này. Hơn nữa, tỉ lệ thất thoát phải dựa trên cơ sở có sự kiểm tra, đánh giá và phải gắn với dự án cụ thể. Nói chưa tới 1% chỉ là ý kiến cá nhân của anh Tiến. Vừa rồi Kiểm toán Nhà nước qua kiểm toán 39km của quốc lộ 18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh (do PMU18 quản lý đầu tư) đã yêu cầu phải xuất toán 49 tỉ đồng. Điều này cần phải hiểu thế nào về tỉ lệ sai phạm tài chính và thất thoát trong các dự án giao thông? - Anh Tiến là người phụ trách và quyết định về các vấn đề đó. Tôi nghĩ anh Tiến phải có trách nhiệm giải trình với Bộ Kế hoạch - đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ quan khác có liên quan theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Có nhiều dự án của PMU18 đã được thanh tra, kiểm tra và kiến nghị xử lý những cán bộ có sai phạm, tuy nhiên cho tới nay rất ít trường hợp nào bị xử lý kỷ luật. Bộ trưởng nhìn nhận thế nào về vấn đề này? - Từ năm 2002 trở lại đây, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra các bộ Tài chính, Xây dựng, GTVT đã liên tiếp vào kiểm tra việc quản lý các dự án ODA ở PMU18. Những kết quả các lần thanh tra chúng tôi đã giao cho Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến, trong đó nhiều điểm được giải trình với các cơ quan cấp trên và đã được chấp nhận. Những sai sót và xử lý về tài chính, theo báo cáo của anh Tiến và thanh tra bộ, đều đã được xử lý. Tuy nhiên, như chúng tôi đã kiểm điểm trong lãnh đạo bộ, khuyết điểm của cá nhân bộ trưởng là chưa kiên quyết, chưa quyết liệt khi xử lý những cá nhân vi phạm. Cụ thể đó là những cá nhân nào, thưa bộ trưởng? - Khi xảy ra vụ Bùi Tiến Dũng, nhiều người bảo tôi là chưa kiên quyết xử lý anh ta. Đúng là như vậy, khi giao cho kiểm điểm, những khuyết điểm lại toàn nằm ở những khâu của nhà thầu, của tư vấn… Các đồng chí ấy mới xử lý ở những khâu, những cán bộ cỡ phó tổng giám đốc hay phụ trách các phòng mà thôi, còn cá nhân Bùi Tiến Dũng chưa lần nào được xử lý một cách triệt để. Đó là cái thiếu sót. Chúng tôi đã thiếu những dữ liệu để xử lý cá nhân Bùi Tiến Dũng. Ông Tiến nói rằng cả bộ trưởng và các thứ trưởng đều đang đi xe lấy từ các dự án lên, nên trách nhiệm không thể chỉ đổ lên một mình ông Tiến. Bộ trưởng lý giải như thế nào? - Các dự án ODA trong kế hoạch bao giờ cũng duyệt chi phí để mua ôtô. Ôtô này để phục vụ tư vấn và chủ đầu tư. Bản thân Bộ GTVT là chủ đầu tư đối với các dự án nhóm A. Từ năm 1995 trở lại đây, các ôtô mà lãnh đạo bộ đang dùng điều chuyển từ các ban dự án với tư cách chủ đầu tư. Như vậy là hoàn toàn đúng luật. Thưa bộ trưởng, việc tạm đình chỉ công tác Thứ trưởng Tiến có ảnh hưởng gì đến công tác của Bộ GTVT và hiện lãnh đạo bộ đã phân công ai đảm nhiệm công việc thay ông Tiến? - Chúng tôi đã triển khai quyết định đình chỉ Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến vào lúc 14g chiều (29-3). Chúng tôi đã phân công Thứ trưởng Phạm Thế Minh đảm nhiệm thứ trưởng thường trực thay anh Tiến và đảm nhận các dự án đường sắt mà anh Tiến đang làm, còn Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức sẽ đảm nhận toàn bộ khối dự án đường bộ mà anh Tiến đang phụ trách. Xin cảm ơn bộ trưởng. 
Thu Minh ách clip vì hở ngực Sau 4 tháng chờ đợi, làm tất cả các thủ tục yêu cầu, cắt bỏ những cảnh quay gợi cảm không cần thiết, clip "Bóng mây qua thềm" của ca sĩ Thu Minh dự định tặng kèm với album vol 3 "Nếu như" vẫn chưa thể ra mắt khán giả. Lý do khiến clip bị ách lại là "hở ngực". Album vol 3 có tên Nếu như của ca sĩ Thu Minh gồm 10 ca khúc, trong đó có hai ca khúc nhạc ngoại lời Việt là Lời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Để tạo ấn tượng và làm mới hình ảnh, Thu Minh quyết định làm thêm clip tặng kèm cho ca khúc Bóng mây qua thềm với những cảnh quay mà theo cô là "rất đẹp và có ý nghĩa". Nộp đơn xin giấy phép từ đầu tháng 8, Thu Minh yên tâm lên đường đi lưu diễn nước ngoài. Tuy vậy, đã 4 tháng trôi qua, giấy phép chờ đợi của Thu Minh vẫn đang nằm trong diện xét duyệt. Ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng quản lý nghệ thuật Sở Văn hoá Thông tin TP HCM cho biết, trong clip có quá nhiều hình ảnh hở, cụ thể là chiếc áo cổ xéo ca sĩ mặc khi quay tạo ra sự phản cảm đối với người xem. Có thể không phải là quá hở hang, nhưng với một vài động tác khi giơ tay, quay người trước ống kính, phần ngực trần của ca sĩ bị phô ra quá nhiều, trái với quy chế 47 quy định trang phục của nghệ sĩ trên sân khấu, ông Nam nói thêm. Tuy nhiên, cũng theo ông Nam, vì ca khúc Bóng mây qua thềm được thể hiện rất tốt, nên Sở Văn hoá Thông tin TP HCM vẫn khuyến khích Thu Minh sửa lại, cắt cúp những cảnh quay không phù hợp, nhanh chóng hoàn thành mọi thủ tục để album sớm ra mắt. Về phía Thu Minh, sau khi phải sửa sai đến lần thứ 5, cô đã quá mệt mỏi nên quyết định rút lui, không làm clip tặng kèm ấy, cốt sao cho mọi khúc mắc được giải quyết nhanh chóng. "Sửa đến nỗi clip mất hết ý nghĩa. Những đoạn hở theo cách đánh giá của Sở, tôi đã cho cắt hết. Cắt xong cảnh áo hở, Sở lại nói phong cách của tôi trong clip là không đứng đắn, không đúng thuần phong mỹ tục, vậy là tiếp tục bắt tôi cắt hết những cảnh quay đó", ca sĩ Thu Minh bức xúc. Chưa hết xui, công ước Berne về bảo hộ tác phẩm nghệ thuật có hiệu lực từ ngày 26/10 khiến album tiếp tục gặp trắc trở vì hai ca khúc nhạc ngoạiLời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Thu Minh đã nhanh chóng thu hai ca khúc Vắng anh và Ánh sáng đời tôi lấp chỗ trống. Vì sự cố này mà cô tốn thêm gần 80 triệu đồng cho album. Ông Lê Nam, Trưởng phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa ca nhạc sân khấu, Cục Nghệ thuật biểu diễn, nói: "Sở Văn hoá Thông tin TP HCM có nhiều kinh nghiệm về quản lý. Chúng tôi tin vào quyết định của họ. Cục sẽ hoàn toàn tạo điều kiện thuận lợi cho album của Thu Minh được ra mắt, ngay khi nhận quyết định của Sở".  
TP HCM đón chuyến bay đầu năm với 84 kiều bào 8h sáng nay, chuyến bay mang số hiệu VN532 từ sân bay Charles de Gaulle, Paris, Pháp đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Niềm vui 'xông đất' vào ngày đầu năm 2005 tràn ngập trong ánh mắt, nụ cường rạng rỡ của hơn 240 hành khách. "Chúng tôi rất bất ngờ do không được thông báo trước là có phái đoàn đến đón ngay tại cửa ra máy bay", chị Nguyễn Tố Nga, Việt kiều đang sống tại Phần Lan khoác tay chồng, vừa bước ra, hạnh phúc nói. Chồng chị là anh Mikko Rajala, quốc tịch Phần Lan. Đây là cái Tết thứ hai kể từ năm 2000 hai người về Việt Nam, vui mừng quá nên mấy ngày không ngủ. Từ 7h sáng, đoàn tiếp đón đã có mặt tại sân bay. Dẫn đoàn có lãnh đạo Sở Du lịch TP HCM, Hiệp hội du lịch thành phố, đại diện cụm cảng hàng không, công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất. Những vị khách đầu tiên của chuyến bay được đoàn tiếp đón tại sảnh ra là gia đình ông bà Soerensen cùng con trai Ioa Gaarde 2 tuổi, quốc tịch Đan Mạch. Cả nhà cũng ngỡ ngàng và vô cùng thích thú vì được các cô gái Việt Nam trong trang phục áo dài tặng hoa, gài bông, được chụp ảnh. Trong số 5 vị khách đầu tiên làm thủ tục nhập cảnh Việt Nam năm 2005 còn có một người Pháp và một người Thuỵ Điển. Ông Đậu Hiền Lương, Trạm phó công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, cho biết, chuẩn bị đón Việt kiều và khách quốc tế đầu năm mới, đơn vị đã tăng cường lực lượng túc trực 24/24h, sắp xếp trên 30 quầy nhập và 28 quầy xuất, thường xuyên mở cửa. Các quầy được phân chia theo luồng riêng dành cho các đối tượng như doanh nghiệp, nhà đầu tư; công dân các nước ASEAN, khách hộ chiếu ngoại giao. Kiều bào về nước được ưu tiên tất cả các cửa. Ngoài ra, gần 1 tháng nay, lực lượng thanh niên xung kích cũng tham gia hướng dẫn, phục vụ khách nước ngoài về hành chính, kê khai, hành lý, cầu thang... Trong khâu thủ tục, tại đây trang bị thêm máy có tốc độ quét nhanh hơn. Cho nên sáng nay, thời gian giải quyết thủ tục nhập cảnh cho 243 khách chỉ 20 phút, bình quân 28 giây/người. 
Công an lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tiền bảo hiểm Thời gian qua, trung úy Phan Tấn Nhàn (Đội cảnh sát trật tự, huyện Châu Thành, Long An) đã thực hiện 5 lần lừa đảo, chiếm đoạt tiền bảo hiểm của các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông mà Nhàn được giao giải quyết. Giám đốc Sở Công an tỉnh Long An vừa ký quyết định tước danh hiệu công an nhân dân với trung úy Phan Tấn Nhàn về hành vi lợi dụng nhiệm vụ được giao để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Huyện ủy Châu Thành cũng khai trừ Đảng với Phan Tấn Nhàn. Theo kết quả xác minh, Phan Tấn Nhàn thụ lý vụ tai nạn giao thông: Ông Văn Trần Hà điều khiển xe máy đâm vào người đi xe đạp. Trong quá trình thụ lý giải quyết vụ việc, trung úy Phan Tấn Nhàn phát hiện xe của ông Hà hết hạn bảo hiểm nên đi mua bảo hiểm mới bán lại cho chủ xe. Mặt khác trong hồ sơ, ông Nhàn ghi lùi lại ngày xảy ra va chạm giữa hai phương tiện. "Thay mặt" ông Hà, ông Nhàn đứng ra làm các thủ tục để nhận hơn 1,1 triệu đồng tiền bảo hiểm của vụ tai nạn trên. Chủ xe Hà không hề hay biết việc này. Các phi vụ lừa đảo sau cũng được trung úy Nhàn thực hiện với thủ đoạn tương tự. Từ tháng 5/2003 đến 3/2004, Phan Tấn Nhàn đã thực hiện 5 vụ, chiếm đoạt hơn 10 triệu đồng. Trong đó, đã thực hiện trót lọt 3 lần, những lần sau đang tiến hành thì bị phát hiện và ngăn chặn kịp thời. 
Nhiều bác sĩ 'quên" việc khuyên dặn bệnh nhân Việc bác sĩ dặn dò và bệnh nhân tuân thủ những lời khuyên đó là điều kiện quan trọng để có kết quả tốt trong điều trị. Tuy nhiên, hiện rất nhiều bác sĩ chỉ nói với bệnh nhân vài câu chiếu lệ hoặc mơ hồ, có thể gây hiểu lầm hoặc thực hiện không đầy đủ các khuyến cáo. Nhiều bệnh nhân phàn nàn rằng, một số bác sĩ khám nội khoa không hề hỏi họ lời nào, đừng nói đến việc dặn dò tỉ mỉ, đầy đủ. Nguyên nhân có thể là thời gian mà bác sĩ dành cho mỗi người bệnh quá ít vì có rất nhiều người khác đang chờ đến lượt mình. Dặn dò chung chung, theo lối mòn là sai lầm thường gặp nhất khi bác sĩ nói chuyện với bệnh nhân. Họ có một lời khuyên như nhau cho những người mắc cùng loại bệnh; mặc dù trên thực tế, những người này sẽ có sự khác biệt về thể bệnh, giai đoạn bệnh, thể trạng, mức độ tổn thương, lối sống, tập quán sinh hoạt và hoàn cảnh kinh tế, nghề nghiệp, gia đình... Nếu không nắm bắt đúng những thực tế ấy thì lời dặn dò có khi bị vấp, trật lất, thậm chí vô duyên. Chẳng hạn, cùng mục đích phòng bệnh thứ phát cho người xơ vữa động mạch; nhưng với người có bệnh ở mạch vành, bác sĩ cần dặn cai thuốc lá và phòng chống rối loạn lipid máu để tránh nhồi máu cơ tim. Còn với người bị bệnh ở động mạch chi dưới, cần khuyên cai thuốc và phòng chống tiểu đường để giảm nguy cơ hoại tử. Còn người bị xơ vữa động mạch não thì phải được lưu ý chống tăng huyết áp bằng cách uống thuốc đều đặn, bền bỉ, tập thể dục và ăn nhạt. Có những bác sĩ lại khuyên dặn quá tràn lan, không tập trung vào trọng điểm. Theo các chuyên gia y tế, bác sĩ cần rút ra yếu tố mũi nhọn trong các khuyến cáo với bệnh nhân. Chẳng hạn, với các bệnh nhân béo phì, phải bắt đầu bằng biện pháp vận động, thể dục. Không ít bác sĩ khuyên dặn bệnh nhân bằng những lời giáo điều, sáo mòn hoặc những mệnh lệnh áp đặt, không dựa vào những tiến bộ mới của y học để lý giải, thậm chí không chính xác.  Ví dụ, có người dặn bệnh nhân tăng huyết áp không được ăn thịt, không được ăn dầu mỡ, không được uống rượu, cà phê, phải cữ mặn. Điều này không đúng vì đạm và chất béo đều rất cần cho sự sống, chỉ cần dùng ở mức vừa đủ và là không sợ nguy hiểm. Việc cấm rượu hoàn toàn là không cần thiết, thậm chí  rượu vang còn chống được xơ vữa động mạch nếu không dùng quá 300 ml/ngày; còn cà phê chưa được chứng minh là có hại đối với chứng xơ vữa động mạch, tăng huyết áp mà chỉ bị cấm với bệnh loạn nhịp tim. Việc dặn bệnh nhân kiêng mặn có thể gây hiểu lầm là phải ăn chay, hoặc hoàn toàn không dùng muối. Sự kiêng cữ này là không cần thiết và không thể thực hiện được. Nếu lời dặn dò thiếu khoa học, bắt kiêng cữ tràn lan không đúng với đặc điểm bệnh mỗi người, hoặc cấm những điều không ai theo được, lời khuyên sẽ mất tác dụng, thậm chí gây tâm lý nghi ngờ ở bệnh nhân. Hậu quả là những lời khuyên đúng, những kiêng cữ cần thiết sẽ không được họ tuân thủ. 
Chồng hút thuốc lá, vợ dễ bị sảy thai Hút thuốc lá thụ động là nguyên nhân hàng đầu gây sảy thai sớm. Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy, chị em có chồng đốt trên 20 điếu thuốc mỗi ngày có 80% nguy cơ sảy ngay trong vòng 6 tuần đầu tiên. "Những phụ nữ chuẩn bị mang thai cần biết rằng hút thuốc lá thụ động làm tăng nguy cơ thất bại" - tiến sĩ Xiping Xu đến từ Đại học Harvard cảnh báo - "Họ cần tránh xa những nơi có khói thuốc và khuyên can người thân từ bỏ thuốc lá ngay". Tiến sĩ Xu và cộng sự đã làm xét nghiệm nước tiểu mỗi ngày cho hơn 500 phụ nữ Trung Quốc không hút thuốc lá và đang cố gắng thụ thai, nhằm phát hiện các trường hợp có thai. Nhóm đồng thời tìm hiểu về mức độ nghiện thuốc lá của người chồng. Kết quả cho thấy, ở những người có chồng đốt trên 20 điếu/ngày, nguy cơ sảy thai trong 6 tuần đầu cao hơn người được sống trong môi trường không khói thuốc là 80%. Hậu quả tương tự cũng được ghi nhận ở những người có chồng hút dưới 20 điếu/ngày. Không những thế, nếu chồng bị nghiện nặng, người vợ còn có thời gian thụ thai lâu hơn. Các trường hợp sảy thai do hít phải khói thuốc xảy ra rất sớm. Phần lớn nạn nhân đều không phát hiện ra, và thường cho rằng hiện tượng ra nhiều máu khi sảy thai chỉ là chuyện chu kỳ bình thường. Theo tiến sĩ Xu, nguyên nhân sảy thai do thuốc lá là do các độc tố trong khói thuốc thâm nhập vào cơ thể phụ nữ mang thai và gây gián đoạn hoạt động hoặc làm mất cân bằng một số hoóc môn quan trọng có nhiệm vụ duy trì bào thai. 
Máy chữa cháy tự động 3 giây Từ ý nghĩ làm sao nằm ngủ dưới các bình chứa xăng mà vẫn không sợ bị cháy, nổ, sau nhiều lần mày mò thử nghiệm, hai cha con ông Phan Đình Phương và Phan Trọng Nghĩa (Đà Nẵng) đã sáng chế ra máy chữa cháy tự động đa năng An Sinh. Chỉ trong vòng 3 giây, chiếc máy độc đáo này có thể dập tắt ngay ngọn lửa, vượt xa thời gian mà quốc tế quy định. Ông Phương (587/1 Hoàng Diệu, Đà Nẵng) nhớ lại: vào đầu năm 1999, ông giao nhiệm vụ cho người con trai đầu của mình là Phan Trọng Nghĩa sang nằm tại kho xăng dầu Mỹ Khê (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) để theo dõi máy thu hồi hơi xăng, một sáng kiến mà ông đang áp dụng tại đây. Sau nhiều ngày nằm bên những bình chứa đầy xăng, nỗi lo sợ về một thảm họa cháy nổ cứ ám ảnh Nghĩa, cuối cùng Nghĩa quyết định nói hết mọi điều với cha mình. Vốn là một nhà đam mê sáng chế, nghe cậu con trai trình bày, sau nhiều tuần tìm sách đọc, cuối cùng ông Phương đã nghĩ ra một phương pháp chữa cháy tự động bằng áp lực của khí CO2 để phun nước dập tắt ngọn lửa. Sau một vài lần thuyết phục rồi trình diễn, cuối cùng phương pháp chữa cháy bằng CO2 của cha con ông Phương cũng đã được Phòng cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng, Hội Liên hiệp khoa học kỹ thuật Đà Nẵng cũng như Cục Cảnh sát PCCC (Bộ Công an) đồng ý cho áp dụng tại một số cơ sở. Tuy nhiên phương pháp này chỉ mới dừng lại ở chỗ phun thành vòi rồng chứ chưa thể thành màn sương cực mỏng. Theo ông Phương, việc phun thành một màn sương mỏng trên diện rộng sẽ giúp rút ngắn thời gian chữa cháy do ngọn lửa bị thiếu oxy. Điều này rất cần trong chữa cháy tại các trạm biến áp điện cũng như ở các khu vực chứa gas, xăng dầu... Vậy là tiếp tục nghiên cứu và cha con ông lại thành công. Đầu năm 2005, sau gần 5 năm theo đuổi, cuối cùng máy chữa cháy An Sinh đã hoàn thiện một cách tối ưu. Theo ông Phương, toàn bộ hệ thống chữa cháy tại chỗ lâu nay được dùng tại các trạm biến áp, trạm gas hay kho xăng dầu... đều vận hành theo hình thức dùng máy bơm bằng môtơ điện, có nơi an toàn hơn còn đặt thêm máy bơm bằng máy nổ. Thời gian để toàn bộ hệ thống này khởi động làm nhiệm vụ chữa cháy là trong vòng 180 giây (3 phút), đúng theo tiêu chuẩn quốc tế. Thế nhưng đối với các trạm biến áp hay kho gas, xăng thì thời gian 3 phút là quá dài, đủ để ngọn lửa bùng phát lớn khó có thể cứu vãn. Giải pháp của ông Phương đưa ra cũng hoàn toàn tự động. Theo đó, khi các đầu báo cháy nhận được tín hiệu cháy lập tức sẽ kích hoạt. Dưới áp lực của các bình chứa CO2 lớn, chỉ từ 1 đến 3 giây toàn bộ hệ thống nước hay bọt, bột, CO2... chứa sẵn bên trong các ống dẫn sẽ tự động phun mạnh ra thành màn sương mỏng vây lấy điểm cháy, đồng thời cách ly điểm cháy với bên ngoài. Như thế chỉ trong chốc lát ngọn lửa sẽ bị dập tắt do thiếu oxy. Hiện máy chữa cháy An Sinh đã được Tổng công ty Điện lực VN đồng ý đưa vào lắp đặt tại trạm biến áp 220kV Huế. Máy cũng đã được Cục Cảnh sát PCCC (Bộ Công an) cho phép áp dụng, Hội đồng KHCN cấp nhà nước phê duyệt cho phép được bảo vệ các loại máy biến áp 220-500 kV và Cục Sở hữu trí tuệ VN cấp bằng độc quyền sáng chế năm 2002. Đặc biệt, thiết bị này đã được Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới WIPO xếp loại 5A. Và ngày 13/9/2005, Cơ quan Sáng chế Mỹ (United States Patent) xếp loại 11A và cấp bằng độc quyền sáng chế. 
Hủy hồ sơ “đen” để phi tang Tháng 2-2003, sau khi Huỳnh Liên Thuận bị bắt 10 ngày, Dung mang toàn bộ hồ sơ liên quan đến việc chi sai nguyên tắc 65 tỉ đồng cất giấu và sau đó chỉ đạo cho cấp phó của mình là Trần Thị Huyền Anh đem tiêu hủy. Trong số hồ sơ “đen” này có một cuốn sổ ghi quĩ tiền mặt của Sinhanco trong nhiều giai đoạn khác nhau. Trước tòa, bị cáo Dung cho rằng việc tiêu hủy hồ sơ là chủ trương của ban giám đốc Sinhanco vì đây là những chứng từ đã được nhập số liệu vào máy vi tính. Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi: “Sao đến khi Thuận bị bắt thì hồ sơ này mới được hủy”. Bị cáo Dung: “Dạ, khi đó cơ quan điều tra vào làm việc nên bị cáo nói các nhân viên dọn dẹp sổ sách để làm việc cho dễ”. HĐXX cho gọi Trần Thị Huyền Anh lên đối chất. Cũng như Dung, bị cáo Anh một mực kêu rằng đó là hồ sơ không quan trọng và đã có chỉ đạo của cấp trên “làm xong” thì tiêu hủy. HĐXX vặn: “Bị cáo có biết thời gian lưu trữ và hủy tài liệu là bao lâu không?”. Huyền Anh im lặng. Sau khi thẩm tra, HĐXX cho rằng để che giấu hành vi phạm tội của Huỳnh Liên Thuận, các bị cáo đã hủy nhiều chứng từ, hồ sơ quan trọng. 
Động đất làm thay đổi bản đồ châu Á Cơn rung chấn kéo theo các đợt sóng thần gây chết người tại châu Á mạnh mẽ đến mức nó làm trái đất chao đảo trên trục quay và vĩnh viễn biến đổi bản đồ khu vực, các nhà địa vật lý Mỹ tuyên bố. Trận động đất 8,9 độ richter tấn công 250 km dải bờ biển phía đông nam đảo Sumatra hôm 26/12 đã làm các hòn đảo nhỏ di chuyển đi tới 20 m. "Trận động đất này đã làm thay đổi bản đồ thế giới", chuyên gia Ken Hudnut của tổ chức khảo sát địa lý Mỹ (USGS) tuyên bố. "Dựa trên việc mô phỏng địa chấn, chúng tôi nhận thấy một số hòn đảo nhỏ bên bờ phía tây nam của Sumatra đã bị xê dịch về phía tây nam khoảng 20 m. Đó là một sự trôi dạt lớn". Mỏm phía tây bắc của hòn đảo Sumatra cũng đã dịch chuyển xuống phía tây nam khoảng 36 m. Ngoài ra, khối năng lượng thoát ra khi 2 mảng thạch quyển ở dưới đáy biển va vào nhau khiến trái đất chao đảo trên trục của nó, Hudnut cho biết. "Chúng tôi có thể xác định những dịch chuyển rất nhỏ của trái đất và tôi dự đoán rằng trái đất đã lắc lư trên quỹ đạo của nó khi đợt rung chấn xảy ra", Hudnut nói. Một nhà địa vật lý khác của USGS cũng đồng ý rằng động đất đã khiến địa cầu bị xóc nhẹ và làm dịch chuyển những hòn đảo nhỏ quanh Sumatra. Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Stuart Sipkin tại Trung tâm thông tin động đất quốc gia ở Golden Colorado, lại cho rằng có khả năng các hòn đảo ngoài Sumatra bị dâng lên cao hơn so với mặt biển thay vì dịch chuyển trên bề mặt. "Trong trường hợp này, mảng thạch quyển Ấn Độ chèn xuống dưới mảng Burma và đẩy mảng này lên, do đó sự di chuyển của các hòn đảo phải theo chiều thẳng đứng chứ không phải chiều ngang". Cơn sóng thần do trận động đất lớn thứ 5 trong thế kỷ gây ra đã khiến ít nhất 23.000 người thiệt mạng tại 8 quốc gia châu Á và cả nước Somalia ở Đông Phi. Con sóng thần đã quét sạch nhiều khu làng ven biển và kéo những người trên bờ ra biển khơi. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế ước tính khoảng 1 triệu người đã bị mất nhà cửa vì thảm họa này cho tới nay. 
Hoan nghênh sự khéo léo của Hồng Nhung Hồng Nhung là một ca sĩ có học vấn, có khả năng ứng xử. Cô luôn tôn trọng người đối diện, biết nói những gì cần nói. Tuy nhiên, đã là ca sĩ thì phải làm dâu trăm họ, kẻ này thích thì cũng có kẻ kia ghét. Người gửi: Hoàng Sơn, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hoan nghênh sự khéo léo của Hồng Nhung Trên đời này sợ nhất là người thiếu văn hoá, ăn nói lung tung, suy nghĩ bậy bạ. Tôi nghĩ rằng tiêu chuẩn đầu tiên bên cạnh giọng hát của một ca sĩ là khả năng ứng xử. Chúng ta gặp quá nhiều ca sĩ nói năng kém cỏi, thiếu văn hoá. Hồng Nhung là một ca sĩ có học vấn, có khả năng ứng xử. Cô luôn tôn trọng người đối diện, biết nói những gì cần nói. Tuy nhiên, đã là ca sĩ thì phải làm dâu trăm họ, kẻ này thích thì cũng có kẻ kia ghét. Có nhiều "bà mẹ chồng" khó tính, khắt khe, không chịu đựng được cái giỏi, cái thông minh của người khác đâm ra khó chịu, về tài ăn nói của cô, họ bảo cô không thật lòng, hay khoe khoang...  
Có đối tượng cược đến 11 tỉ đồng (NLĐ) – 7 giờ 30 sáng qua, 19-1, Tổng Giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng và Phó Tổng Giám đốc Công ty Phát triển đường cao tốc Nguyễn Việt Bắc đã đến giải trình với Bộ GTVT. Hai ông này phải giải trình về những thông tin phản ánh việc họ tham gia cá độ trong đường dây cá độ quốc tế do cựu CSGT Bùi Quang Hưng tổ chức. Ông Bùi Tiến Dũng xuất hiện với dáng vẻ khá bình thản. Một nguồn tin cho biết, cả 2 ông Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Việt Bắc đều viết tường trình rất ngắn gọn. Cả 2 đều phủ nhận những thông tin về việc mình trực tiếp tham gia cá độ liên quan đến đường dây cá độ do Bùi Quang Hưng cầm đầu và cam kết chịu trách nhiệm trước Bộ GTVT về giải trình của mình. Tuy nhiên, những lời khai mới nhất của Bùi Quang Hưng cho thấy trong trận M.U hòa Arsenal 0-0 cách đây vài tuần, ông Dũng đã đặt cược đến 320.000 USD, khiến Hưng giật mình hỏi: “Sao anh đặt cao thế?”, vì thông thường, ông Dũng chỉ đánh cá cao nhất 40.000 đến 50.000 USD/trận và cũng như những tay cá độ chuyên nghiệp khác, tính toán rất chi li, có trận chỉ đặt cược 2.000 USD! Có một số nguồn tin cho biết ông Dũng bắt đầu cá độ bóng đá từ năm 2002. Buổi làm việc kéo dài gần 2 giờ. Sau đó, cả 2 đã rời khỏi trụ sở Bộ GTVT. Khoảng 11 giờ, hai CSĐT cũng đã đến trụ sở PMU 18 tại đường Phạm Hùng, quận Cầu Giấy để làm việc với ông Bùi Tiến Dũng. Trong khi ông Dũng đang phải làm giải trình ở trụ sở Bộ GTVT thì ở trụ sở PMU 18, lái xe Hoan cũng giải trình về sự liên quan của mình. Cơ quan CSĐT cũng đã ra quyết định triệu tập đối với ông Bùi Tiến Dũng. Theo quyết định này, hôm nay, 20-1, ông Dũng sẽ phải đến trình diện tại CQĐT để trả lời về những nội dung xoay quanh bản danh sách đen “khách hàng” của trùm cá độ quốc tế Bùi Quang Hưng có tên vị tổng giám đốc này. Cũng trong danh sách triệu tập của CQĐT còn có ông Nguyễn Việt Bắc và lái xe Hoan. Trong danh sách “đen” lưu trữ trong ổ cứng máy vi tính của Bùi Quang Hưng, bên cạnh một số khách hàng là dân xã hội đen, còn có nhiều đối tượng là lãnh đạo một số công ty có máu ăn thua còn ghê gớm hơn cả ông Dũng, với 3 tổng giám đốc khác của các ngành kinh tế mũi nhọn, trong đó có ngành xây dựng. Số tiền những người này bỏ ra đánh bạc lên tới nhiều triệu USD. Đường dây cờ bạc xuyên quốc gia Việt Nam – Macau - Hồng Kông – Nga đã vươn ra khỏi phạm vi cá độ bóng đá. Trong một số tài liệu CQĐT thu giữ được, Bùi Quang Hưng còn tổ chức cả đánh bạc dưới hình thức số đề, lô. Các đối tượng tham gia đánh đề với số tiền lớn không kém gì cá độ bóng đá. Trong đó, có vị cực kỳ nổi tiếng khi đã không ngần ngại ghi hẳn một lô đề lên đến trên 11 tỉ đồng. 
ADB hỗ trợ 100 triệu USD cho doanh nghiệp vừa và nhỏ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa ký thỏa thuận với Chính phủ VN cung cấp khoản tín dụng 100 triệu USD cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ với mục đích thúc đẩy thành phần kinh tế này phát triển nhanh hơn nữa. Dự án sẽ tập trung tài trợ cho việc rà soát, thiết lập các chính sách góp phần mang lại nhiều cơ hội tiếp cận với tài chính và đất đai cho các doanh nghiệp. Ngoài ra, các chương trình mở rộng thị trường trong và ngoài nước cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng nằm trong diện được ưu tiên. Một phần dự án sẽ dành để hỗ trợ Chính phủ VN xây dựng Chiến lược quốc gia phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, phát triển hệ thống thu thập dữ liệu thông qua hệ thống mạng thông tin quốc gia... ADB hy vọng, sau vài năm nữa khu vực kinh tế tư nhân VN sẽ có diện mạo mới đóng góp nhiều hơn nữa cho nền kinh tế quốc dân. Hiện nay doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN chiếm tới 90% cơ cấu khu vực kinh tế tư nhân. Số vốn đăng ký thành lập doanh nghiệp trung bình đạt dưới 10 tỷ đồng và có quy mô khoảng 300 lao động. 
TP HCM: Điều tra vụ cảnh sát 113 bị hành hung Cảnh sát điều tra Công an Quận Bình Thạnh đã thu thập hồ sơ lời khai ban đầu của các nhân chứng và nạn nhân. Ba cảnh sát bị hành hung khi ngăn cản hai người đàn ông đang đánh, chửi một phụ nữ tại quán karaoke Pha Lê, số 56 Nơ Trang Long. Vụ việc xảy ra vào đêm 16/5. Chị Trần Thị Thu Liễu (sinh năm 1973, ngụ phường 12, quận Bình Thạnh), rời quán karaoke nói trên xuống lấy xe thì gặp ông Nguyễn Thành Quốc (trú tại đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh) và Lê Phan Phương Quốc (giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu) đang đứng ở đó. Ông Thành Quốc có nhiều lời lẽ chọc ghẹo thô tục, xem chị Liễu như gái làng chơi. Bị xúc phạm, chị đã phản ứng lại, và bị ông Thành Quốc đánh đập thô bạo. 2 nhân viên bảo vệ quán karaoke là Nguyễn Tâm Hữu và Nguyễn Hoài Linh đến can ngăn cũng bị ông Thành Quốc lớn tiếng quát nạt. Nhận được tin báo, Đội cảnh sát 113 gồm thiếu úy Huỳnh Minh Đức và thượng sĩ Trần Thanh Liêm đã phối hợp cùng trung úy Phùng Quang Huy (trực ban hình sự Công an phường 14, quận Bình Thạnh) và dân phòng đến hiện trường. Khi đến nơi, thấy ông Thành Quốc đánh chị Liễu ngã sóng soài trên đất, các chiến sĩ công an vào ngăn cản. Lập tức, ông Thành Quốc túm áo, đánh thiếu úy Đức, giật đứt cầu vai quốc huy cảnh sát và bảng tên cảnh sát của thượng sĩ Liêm vứt xuống đất. Trung úy Huy cũng bị đánh vào bụng. Trong lúc đó, ông Phương Quốc luôn miệng xưng là thầy giáo và móc điện thoại gọi cho một vị lãnh đạo ở quận Bình Thạnh xuống can thiệp với mục đích hù dọa mọi người cùng nhiều lời lẽ bất nhã. Đến khi lực lượng cảnh sát 113 được tăng cường thì mới khống chế được 2 đối tượng đánh người để đưa về trụ sở công an. 
Viettel tính block 6 giây cho điện thoại cố định Theo cách tính cước mới, cước gọi từ điện thoại cố định của Viettel tới một thuê bao di động Viettel Mobile sẽ là 129 đồng/block 6 giây, tới một thuê bao di động mạng khác là 139 đồng/block 6 giây. Cách tính cước cũ (theo block 30 giây) là 765 đồng/block. Theo ước tính, nếu chi phí gọi vào di động của một thuê bao điện thoại cố định chiếm khoảng từ 40 - 60% tổng chi phí điện thoại tháng thì với cách tính cước block 6 giây sẽ giúp khách hàng tiết kiệm được một khoản chi phí rất đáng kể. Cụ thể, nếu thực hiện một cuộc gọi từ điện thoại cố định Viettel tới một thuê bao di động MobiFone hoặc Vinaphone với thời gian 17 giây thì khách hàng sẽ phải trả 417 đồng, giảm 45,5% nếu áp dụng cách tính cước block 30 giây. Với việc áp dụng cách tính cước này, mạng điện thoại cố định Viettel đã trở thành mạng điện thoại cố định đầu tiên tính cước theo block 6 giây. Hiện tại, Viettel có trên 100.000 thuê bao điện thoại cố định tại 28 tỉnh, thành phố trên cả nước. Dự kiến đến cuối quí I2/2006, Viettel sẽ mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ điện thoại cố định tại 50 tỉnh, thành phố. 
Sai phạm ở Vinalines chưa có hồi kết? Một con tàu của Vinalines trong đội tàu đã chuyển hướng chạy quốc tế Hiếm có doanh nghiệp nào mà mọi cuộc họp đều trở thành các cuộc nói xấu, tố cáo lẫn nhau như ở Vinalines, cả 3 phó tổng giám đốc đều tố cáo những sai phạm của chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc. Trong thời gian ông Hà Đức Bàng làm tổng giám đốc Tổng Công ty Hàng hải VN (Vinalines), các chỉ tiêu về thị phần vận tải, bốc xếp trong nước và nộp ngân sách của tổng công ty năm 2003 và 2004 đều giảm. Theo kết quả kiểm toán Vinalines vừa qua, nhiều chuyên gia kinh tế đặt ra câu hỏi: Tại sao một tổng công ty có khối lượng tài sản khổng lồ như vậy lại hoạt động kém hiệu quả? Hàng chục tỉ đồng có dấu hiệu thất thoát Vấn đề quan trọng nhất liên quan đến trách nhiệm của ông Bàng khi làm giám đốc Công ty Inlaco Sài Gòn là việc để thất thoát gần 300.000 USD. Cụ thể, về 2 hợp đồng thuê tàu, Công ty Bao Yuan nợ 134.737 USD (số tròn). Về số tiền làm đại lý, Công ty Bao Yuan còn nợ 156.945 USD. Như vậy, khoản nợ Công ty Bao Yuan phải trả là 291.682 USD và chủ tịch HĐQT Vinalines lúc bấy giờ là ông Đinh Ngọc Viện ký cho phép xóa nợ. Theo Thanh tra Chính phủ, tại các cuộc họp từ 1996-1997, ông Bàng đều giao nhiệm vụ cho các phó giám đốc phụ trách, phòng và các nhân viên liên quan thu hồi công nợ của BaoYuan nhưng các cán bộ trên không hoàn thành nhiệm vụ và ông Bàng cũng không kiên quyết xử lý. Mãi đến khi Phòng Vận tải Cục Cảng Đài Trung (Đài Loan) thông báo: “Công ty Bao Yuan có tàu bị đắm, đã chấm dứt hoạt động và không có khả năng thanh toán các khoản nợ của khách hàng trong và ngoài nước từ đầu năm 1998”, ông Bàng mới cử cán bộ sang Đài Loan và Campuchia đòi nợ nhưng đến nay vẫn chưa đòi được. Trở lại với chức tổng giám đốc Vinalines của ông Bàng, cơ quan chức năng khẳng định, ông này sử dụng kiểm toán tư nhân để lập số liệu khống và báo cáo không trung thực về số lỗ của Công ty XNK Vật tư đường biển. Việc ký hợp đồng vay và góp vốn giữa Vinalines - Công ty Cổ phần Hàng hải Hà Nội để xây dựng tòa nhà Trung tâm Thông tin và Thương mại Hàng hải quốc tế Hà Nội với số tiền gần 30 tỉ đồng không đủ căn cứ pháp lý, số tiền trả chênh lệch tỉ giá là 1.446.726.196 đồng có dấu hiệu vi phạm pháp luật cần điều tra làm rõ. Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra hoạt động kinh tế tại Vinalines liên quan đến 2 công ty Gematras và Gemadept để kết luận công tác quản lý vốn Nhà nước, việc phân chia lợi nhuận và vấn đề cá nhân, để xem có hay không việc lãnh đạo Vinalines là cổ đông chính đã chuyển việc về 2 công ty này để hưởng lợi. “Đấu đá” làm tê liệt việc sản xuất, kinh doanh Nhiều cán bộ đảng viên tại Vinalines chua xót thừa nhận, không ở doanh nghiệp nào mà mọi cuộc họp đều trở thành các cuộc nói xấu, tố cáo lẫn nhau như ở đây. Cũng không có tổng công ty nào cả 3 phó tổng giám đốc đều ký đơn gửi Thủ tướng Chính phủ để tố cáo những sai phạm của chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc. Dường như sự “đấu đá” tranh giành quyền lực tại Vinalines đã làm tê liệt khả năng sản xuất kinh doanh của chính họ. Ông Đàm Quốc Khánh, phó phòng thuyền viên của Inlaco Sài Gòn, sau khi tố cáo Inlaco Sài Gòn “bắt tay” với một công ty nước ngoài để thu thuế thu nhập quá cao đối với thuyền viên, người lao động VN làm việc trên các tàu Nhật Bản đã rầu rĩ: “Đừng vì lợi ích nhỏ, lợi dụng lương thuyền viên trong nước thấp để đưa thuyền viên xuất khẩu thông qua một vài đại lý để rồi bắt tay với nhau thu thuế quá cao, kìm hãm sự phát triển. Khi bị góp ý, nhắc nhở thì nêu ra lý do mất việc, mất nguồn xuất khẩu”... Tình trạng mất đoàn kết trong lãnh đạo Vinalines diễn ra và kéo dài nhiều năm qua là rất nghiêm trọng. Mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo xử lý một bước về công tác cán bộ nhưng tình hình nội bộ chưa ổn định, vẫn xuất hiện đơn tố cáo. 
Bơm tiêm tự khóa giúp tránh lây bệnh truyền nhiễm Đây là loại bơm tiêm có khả năng tự khóa sau lần tiêm đầu tiên nên không thể tái sử dụng; thích hợp cho mọi hình thức tiêm chủng. Ngoài việc tránh lây bệnh, bơm tiêm tự khóa còn tiết kiệm thời gian cho cán bộ y tế vì không phải tiệt trùng. Mỗi bơm kim tiêm tự khóa được tiệt trùng và đóng gói kín. Có rất nhiều loại bơm kim tiêm tự khóa. Phần lớn các bơm tiêm có kim gắn sẵn. Những loại khác có kim rời với kích thước phù hợp đi kèm với bơm tiêm. Những kim tiêm này không thể sử dụng với những bơm tiêm thông thường khác. Tất cả các bơm kim tiêm tự khóa đều có nắp chóp kim tiêm bằng nhựa để giữ cho kim tiêm được vô trùng. Các bước sử dụng: - Lấy bơm và kim tiêm từ bao gói bằng cách xé rách vỏ bao ở phía đáy pít - tông hoặc tháo vỏ nắp nhựa. - Cắm kim tiêm vào bơm tiêm đối với loại kim tiêm rời. Tháo nắp chụp kim tiêm nhưng không được chạm vào kim. Chú ý: Pít - tông chỉ có thể đẩy và kéo một lần, vì vậy đừng kéo pít - tông nếu không cần thiết và không hút không khí vào lọ vì sẽ làm hỏng bơm tiêm. - Cắm kim tiêm vào lọ thuốc, dốc ngược lọ thuốc và để đầu mũi kim ở vị trí thấp nhất trong lọ. - Kéo pít-tông ngược lại để hút thuốc. Pít - tông sẽ tự động dừng ở vạch 0,5 ml hoặc 0,1 ml (nếu là loại bơm tiêm vacxin lao BCG), khi đó sẽ thấy tiếng cờ-lic. - Giữ đầu kim tiêm trong dung dịch thuốc suốt thời gian hút để có thể hút đủ lượng thuốc cần thiết. Rút kim tiêm khỏi lọ, giữ bơm tiêm ở tư thế rồi tiến hành đuổi khí bằng cách cẩn thận đẩy xi - lanh lên trên cho đến đúng vạch chỉ dung tích. - Xác định vị trí tiêm. - Đẩy pít - tông về phía trước để đưa thuốc vào trong cơ thể. Sau khi tiêm xong, pít - tông sẽ tự động bị khóa và bơm tiêm không thể sử dụng lại. Chú ý không được đậy nắp kim tiêm sau khi sử dụng. - Cho bơm kim tiêm đã sử dụng vào hộp an toàn. Đây là loại hộp chứa, không để kim đâm ra, không rò rỉ, chuyên sử dụng cho những loại rác sắc nhọn.Một số loại bơm kim tiêm tự khóa có sẵn vacxin, được đóng gói thành từng liều trong một bơm tiêm có sẵn kim. Loại dụng cụ này cũng chỉ sử dụng một lần. Hiện tại mới chỉ có vacxin viêm gan B và vacxin uốn ván được đóng gói dưới dạng này. Toàn bộ lượng vacxin trong bơm kim tiêm được chứa trong một túi kín phồng và dung dịch vacxin không thể tiếp xúc trong bơm kim tiêm cho đến khi sử dụng. Bơm kim tiêm được nhà sản xuất tiệt trùng và đóng trong một túi kín riêng. Loại bơm kim tiêm có sẵn vacxin có nhiều lợi ích: phòng vacxin bị nhiễm khuẩn, liều lượng được đóng chính xác; vacxin và bơm kim tiêm được gắn sẵn, đồng bộ, lượng nhựa ít hơn so với bơm kim tiêm khác nên giảm rác thải; vì đóng gói liều đơn nên vacxin giảm hao phí hơn so với những lọ vacxin nhiều liều. 
Gary Glitter có thể bị bổ sung hình phạt? Theo LS Lê Thành Kính - người sẽ bào chữa cho Gary Glitter - khả năng xấu nhất đối với thân chủ của mình là ngoài việc nhận bản án do hành vi “Dâm ô với trẻ em”, thì tòa có thể bổ sung thêm hình phạt trục xuất khỏi VN sau khi đã thụ án Gary Glitter (phía sau) bị dẫn giải về cơ quan điều tra. Ảnh: T.L Ngày 13-2, luật sư Lê Thành Kính cho biết: “Theo thông tin từ VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, phiên tòa xử sơ thẩm cựu ca sĩ người Anh G.Glitter dự kiến tổ chức vào ngày 20-2 nhưng có thể phải hoãn lại vì theo quy định của Bộ Luật Tố tụng hình sự mới (áp dụng từ 1-1 - 2005), bị cáo, luật sư và những người có liên quan phải nhận được quyết định của tòa án về việc đưa vụ án ra xét xử, nhưng đến ngày 9 - 2, thân chủ của tôi (Glitter) chưa nhận được quyết định và đến hôm nay (13-2), tôi vẫn chưa hề nhận được quyết định”. Luật sư Kính dự định sẽ làm việc với các cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong những ngày tới để thực hiện các thủ tục cần thiết. Cũng theo ông Kính, đến nay việc Glitter bồi thường cho 2 nạn nhân đã hoàn tất và các nạn nhân cũng đã làm đơn xin bãi nại cho ông ta. Trả lời về việc G.Glitter có thể phải lãnh mức án đến 7 năm tù, do bị truy tố theo khoản 2, điều 116 Bộ Luật Hình sự về tội “dâm ô với trẻ em”, ông Kính cho rằng: G.Glitter có thể được xử mức án nhẹ hơn vì đã khắc phục hậu quả thông qua việc bồi thường cho nạn nhân. Ngoài ra, ông ta đã lớn tuổi và nhất là sẽ khó hội nhập với cuộc sống trong trại giam ở VN. Về thông tin ông G.Glitter có thể được Tổng Lãnh sự Anh can thiệp để đưa về nước xét xử, ông Kính khẳng định sẽ không có việc này. Ông Kính dự báo về khả năng xấu nhất đối với thân chủ của mình là ngoài việc nhận bản án do hành vi “Dâm ô với trẻ em”, thì tòa có thể bổ sung thêm hình phạt là trục xuất khỏi VN sau khi đã thụ án. Trong kho dữ liệu trong máy tính xách tay của Glitter luôn chứa trên 2.300 hình ảnh, tranh vẽ, 31 đoạn phim sex độc hại với nhiều cảnh miêu tả cảnh quan hệ tình dục trẻ em. Mặc dù trong quá trình điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có đủ cơ sở khẳng định Glitter có hành vi dâm ô với ít nhất 2 trẻ em dưới 16 tuổi nhưng tên “yêu râu xanh” này vẫn luôn miệng kêu ca ông ta chỉ giúp đỡ các bé gái học tiếng Anh, chở đi ăn uống, chuyện ngủ chung với các bé gái cũng là vì các cháu... sợ ma!? Hành trình tội lỗi của Gary Glitter - Tháng 11-1997, Gary Glitter bị bắt sau khi có nhiều hình ảnh kích dục trẻ em bị phát hiện trong ổ đĩa cứng máy tính cá nhân của Gary. Sự nghiệp của Gary bị ảnh hưởng nặng nề sau vụ này: Băng đĩa tại các cửa hàng bị tẩy chay, các chương trình biểu diễn bị hủy; một đoạn trong phim Spiceworld mà Gary đóng chung với Spice Girls bị cắt. - Năm 1999, Gary Glitter bị buộc tội sở hữu hình ảnh kích dục của trẻ em và phải ngồi tù 2 tháng cho bản án 4 tháng tù. Trong năm này ông ta cũng bị cáo buộc có quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên. - Năm 2000, Gary đến Cuba nhưng lại chạy sang Campuchia sau khi bị báo chí Anh tiết lộ hành tung. Thông tin ồn ào về sự hiện diện của Gary ở nước này khiến chính quyền Campuchia trục xuất Gary. Tuy nhiên tháng 12-2004, Gary trở lại Campuchia và mua một ngôi nhà tại nơi này. Tại Việt Nam - 16-11-2005, báo chí Anh và Việt Nam loan tin rằng Gary đang bị truy lùng vì hành vi thuê người ép buộc phục vụ tình dục, trong số đó có trẻ vị thành niên. - 19-11-2005, Gary bị bắt tại TPHCM vì tình nghi có quan hệ tình dục với 2 trẻ vị thành niên. Theo AP, 6 phụ nữ tuổi từ 11 đến 23 xác nhận có quan hệ tình dục với Gary. - 24-11-2005 trong một bản tin của AP có chi tiết Gary thừa nhận một bé gái 11 tuổi đã ngủ trên giường của ông ta. Trúc Lâm (Theo Wikipedia) 
Giải thưởng Lãnh đạo doanh nghiệp châu Á 2004 Lần đầu tiên doanh nghiệp Việt Nam được đưa vào bình chọn trong khuôn khổ giải thưởng "Lãnh đạo doanh nghiệp châu Á 2004". Đây là lần thứ 3 giải được tổ chức, chủ đề năm nay là "Đánh giá thành công bằng khả năng lãnh đạo". Ra đời từ năm 2001, giải thưởng nhằm tôn vinh các nhà lãnh đạo xuất sắc, thể hiện khả năng trong việc điều hành công ty tại 14 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á (Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pakistan, Ấn Độ, Srilanka, Philippines và Việt Nam). Giải thưởng được chia làm hai hạng, dành cho doanh nghiệp của từng quốc gia và cho cả khu vực. Ứng viên được đưa vào xét chọn phải đáp ứng đủ một số tiêu chí như ở vị trí lãnh đạo doanh nghiệp ít nhất 2 năm, chịu trách nhiệm điều hành 150 người trở lên và doanh thu hằng năm đạt tối thiểu 50 triệu USD. Tuy nhiên, doanh nghiệp không tự ứng cử mà chỉ nhận được thư mời nhận giải khi được xét chọn. Hội đồng xét duyệt bao gồm các chuyên gia kinh tế đến từ Khoa cao học Kinh doanh, Đại học Tổng hợp Chicago (Mỹ). Họ sẽ đánh giá các nhà lãnh đạo doanh nghiệp tại mỗi quốc gia qua 3 vòng. Ban giám khảo thu thập thông tin theo nhiều nguồn riêng của mình để chọn ra 50 ứng cử viên cho vòng 1. Vòng 2 sẽ phỏng vấn đánh giá khả năng của mỗi ứng cử viên và chọn 20 người. Tại vòng cuối, một ban giám khảo độc lập sẽ chọn 10 người vào chung kết (trong đó có 3 người được nhận giải thưởng dành riêng cho từng quốc gia). Giải được tổ chức bởi TNT cùng tập đoàn truyền thông CNBC châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng không bao gồm hiện kim hay hiện vật, người được chọn sẽ nhận một trong các danh hiệu sau: - Giải thưởng Lãnh đạo doanh nghiệp: giải cao nhất dành cho nhà lãnh đạo doanh nghiệp xuất sắc trong năm.- Giải thưởng Đổi mới: dành cho lãnh đạo doanh nghiệp có nhiều đổi mới sáng tạo.- Giải thưởng Công dân: dành cho người có hoạt động xã hội xuất sắc.- Giải thưởng Giám đốc điều hành xuất sắc trong năm. Ngoài ra, còn có thêm một giải đặc biệt dành cho Giám đốc điều hành xuất sắc trong năm của Trung Quốc.Lễ trao giải 2004 sẽ được tổ chức vào ngày 25/5 tại Thượng Hải (Trung Quốc). 
Theo thống kê của Viện Mắt T.Ư, hiện cả nước có 600.000 người mù, trong đó một nửa là do bị đục thủy tinh thể (ĐTTT) và số người này có thể phẫu thuật để sáng mắt trở lại. Tính bình quân, bệnh ĐTTT làm tăng thêm khoảng 80.000 người mù mỗi năm (chiếm 0,1% dân số). Nhiều nguyên nhân dẫn đến ĐTTT: bị bẩm sinh, bệnh lý về mắt, lão hóa thủy tinh thể, do tác động quá mức của tia cực tím, di hại của chiến tranh, nghèo đói, tình trạng mất vệ sinh... Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp - Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP Hồ Chí Minh cho biết nếu mỗi năm có được 2 triệu USD thì chỉ cần 7 năm sẽ xóa mù ĐTTT trên cả nước; đến nay chưa có nước nào trên thế giới đạt được kết quả xóa mù mắt như nước ta. Kế hoạch năm nay, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo giúp mổ mắt miễn phí, đem lại ánh sáng cho 30.000 trẻ em và 2.000 người lớn. 
Ngày mai sẽ cắt đầu thừa cho em bé người Dominican Bé gái Rebeca Martinez, 7 tuần tuổi, sẽ được phẫu thuật cắt bỏ đầu thừa vào ngày mai, do các chuyên gia giải phẫu Mỹ thực hiện. Chiếc đầu thừa chứa một phần não, có đầy đủ mắt, miệng, tai, môi và chung các động, tĩnh mạch với đầu chính. Ca phẫu thuật dự kiến sẽ kéo dài khoảng 13 giờ tại Trung tâm phẫu thuật chỉnh hình ở Santo Domingo, Mỹ. Kíp mổ có sự tham gia của 18 chuyên gia giải phẫu và y bác sĩ, dẫn đầu là tiến sĩ Jorge Lazareff, Chủ nhiệm khoa giải phẫu Bệnh nhi thuộc Đại học Tổng hợp California - người đã thực hiện tách rời thành công cặp song sinh dính liền người Guatemala vào năm 2002. Ca phẫu thuật được đánh giá là rất phức tạp, do hai cái đầu có chung động và tĩnh mạch. Mặc dù chỉ phát triển một phần, song vùng miệng của đầu thừa vẫn cử động mỗi khi Rebeca bú. Các bác sĩ dự định sẽ cắt bỏ phần mô không phát triển, tách các động và tĩnh mạch của hai đầu và sau đó vá hộp sọ bằng một phần xương lấy từ cơ thể của Rebeca. Theo một thành viên kíp mổ, tiến sĩ Benjamin Rivera đến từ Trung tâm y tế Santo Domingo, ca phẫu thuật cho Rebeca cần phải tiến hành càng sớm càng tốt, vì nếu không áp suất nội sọ trong đầu thừa sẽ tăng lên, kìm hãm sự phát triển của em. Nếu thành công, Rebeca sẽ phát triển bình thường mà không cần trải qua vật lý trị liệu. Bé Rebeca ra đời vào ngày 17/12/2003, với một chiếc đầu không phát triển của người em song sinh. Đây được gọi là hiện tượng sọ ký sinh. Cho đến nay, thế giới mới ghi nhận được khoảng 8 trường hợp tương tự. Tuy nhiên, ca phẫu thuật của Rebeca được xem là có một không hai trong y sử, vì tất cả trường hợp khác đều tử vong trước khi ra đời. "Chúng tôi biết đây là ca phẫu thuật liều lĩnh, song chúng tôi rất lạc quan", cha của Rebeca, anh Franklyn Martinez, 28 tuổi, nói. Còn mẹ của bệnh nhân, cô Maria Gisela Hiciano, 26 tuổi, thì cho biết trước khi Rebeca ra đời, các đợt kiểm tra thai cho thấy có một khối u trên đầu của bào thai, song không có kết quả nào chứng tỏ một chiếc đầu khác đang phát triển. Martinez đang làm việc trong một hiệu may, còn Hiciano là thu ngân trong siêu thị. Cả hai kiếm được khoảng 200 đô la/tháng. Ngoài Rebeca, họ còn có hai đứa con nữa. Theo tiến sĩ Lazareff, cơ hội sống sót của Rebeca là rất lớn, song ông từ chối đưa ra tiên lượng. "Chúng tôi sẽ làm tất cả để ca mổ thành công", ông khẳng định. Toàn bộ chi phí phẫu thuật và hậu phẫu đều do tổ chức từ thiện CURE International (Mỹ) chịu trách nhiệm. 
Trinidad &amp; Tobago kín lịch giao hữu trước World Cup Trinidad &amp; Tobago sẽ gặp Peru tại Port of Spain vào ngày 10-5 trước khi bay sang châu Âu để dự World Cup lần đầu tiên, HLV người Hà Lan Leo Beenhakker cho biết. Các cầu thủ Trinidad &amp; Tobago Đội bóng của ông sẽ bắt đầu chiến dịch chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup bằng trận đấu với Iceland tại Loftus Road ở London ngày 28-2 tới. "Chúng tôi sẽ tập hợp trước khi lên đường tham dự World Cup tại Port of Spain vào ngày 7-5, sau đó 3 ngày sẽ đá giao hữu với Peru. Tiếp đến là tới trung tâm huấn luyện ở Manchester, Anh ngày 13-5". Sau một tuần ở thành phố công nghiệp bắc nước Anh, đội sẽ bay tới Áo ngày 20-5 để gặp CLB Vienna ngày 23-5. Wales sẽ là đối thủ của họ ở Graz, Áo ngày 27-5, sau đó là Slovenia ngày 31-5. Trận đấu cuối cùng sẽ là gặp chủ nhà CH Séc tại Prague vào ngày 3/6, trước khi có trận đấu đầu tiên tại World Cup với Thuỵ Điển tại Dortmund vào ngày 10/6. Trong bảng đấu này, họ còn lần lượt đụng độ Paraguay và Anh ở các trận tiếp theo. "Đó là lịch thi đấu phù hợp trước khi tham dự World Cup. Các trận giao hữu này sẽ mang cho chúng tôi những gì chúng tôi cần để bước vào giải đấu", Beenhakker nói trên tờ Express của Trinidad &amp; Tobago. 
Nam nữ tình tự nơi vắng người - miếng mồi ngon của cướp Một cặp tình nhân đang tâm sự tại cánh đồng của trại thí nghiệm Viện Khoa học Nông nghiệp (Thanh Trì, Hà Nội), bỗng bất ngờ một lưỡi dao sắc lạnh kề sát cổ chàng trai. Bốn tên côn đồ xuất hiện trước mặt đôi tình nhân, uy hiếp cướp tài sản. Hôm nay, thủ phạm gây ra vụ trấn lột trên đã phải đứng trước vành móng ngựa về tội cướp tài sản. Họ gồm Trần Quang Đạt, Phạm Minh Đức, Lục Thanh Tùng (cùng trú ở thị trấn Văn Điển) và Nguyễn Duy Linh (phường Cống Vị, Ba Đình). Tối 23/12/2002, 4 bị cáo rủ nhau đi chơi. Tới khu vực cánh đồng của trại thí nghiệm của Viện khoa học Nông nghiệp (xã Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì), Đạt bàn với bạn tổ chức cưỡng đoạt tiền các cặp tình nhân đang tâm sự ở đây. Thấy anh Hoàng Văn Tuân tình tự cùng bạn gái Lưu Thúy Hường bên cạnh đường, Đạt đi tới kê dao vào cổ anh Tuân bắt đưa tiền; còn Đức khống chế chị Hường. Hai côn đồ lấy đi 200.000 đồng, 3 card điện thoại trị giá 700.000 đồng và 1 dây chuyền vàng. Trước khi lên xe máy của Linh và Tùng đang đứng đợi gần đó để tẩu thoát, chúng rút chìa khóa xe máy của anh Tuân ném xuống ruộng. Cả nhóm dùng số tiền cướp đến vũ trường trên phố Lò Đúc tổ chức ăn tiêu hết. Xét hành vi của các bị cáo, TAND Hà Nội tuyên phạt Đức 5 năm tù, Đạt 4 năm 6 tháng, Tùng 4 năm. Riêng Linh được hưởng 3 năm tù treo do khi phạm tội chưa thành niên. 
Trung Quốc lập chiến dịch trên mạng ảo Mục tiêu của dự án là thiết lập "an ninh mạng" và chỉ cách ứng xử với "những bức thư không mong đợi", "những tin nhắn không lành mạnh" và "những dịch vụ bất hợp pháp trên Internet". Có cả những chiến dịch hẳn hoi dù là được tổ chức trên mạng ảo như "Tham gia vào Ngày quốc tế về dọn dẹp các bức thư không được mong đợi trên Internet", "Thành lập hộp thư điện tử xanh", "phổ biến những kiến thức khoa học trên Internet", "Surf xanh trên Internet ở gia đình". Nhân Ngày Thế giới về viễn thông 17-5 cũng sẽ có những hoạt động khác trong chủ đề "Vì nền an ninh mạng vững mạnh hơn trên hành tinh chúng ta". Theo ông Xi Guohua, Thứ trưởng Bộ Công nghệ thông tin của Trung Quốc, đối tượng của dự án là Internet và các loại hình thông tin liên lạc cố định và di động. Về phía chính phủ sẽ hỗ trợ bằng cách tăng cường giám sát, cải thiện các dịch vụ, thiết lập kỷ luật trong những khu vực có liên quan và động viên sự tham gia của ngừời dân, sao cho những nhà điều hành ý thức cao hơn nữa trách nhiệm xã hội của mình, và các công dân mạng được tạo thói quen chơi mạng một cách lành mạnh. 
Gia đình con tin lính Mỹ chờ tin người thân Sau khi hãng truyền hình Al-Jazeera đưa tin, tổ chức tự nhận là "Phản ứng Hồi giáo" hôm qua thông báo hạ sĩ lính thủy đánh bộ gốc Libăng Wassef Ali Hassoun đang an toàn tại một địa điểm không được tiết lộ, gia đình con tin hy vọng anh đã được phóng thích. Cũng theo nhóm này, viên lính thuỷ đánh bộ hứa sẽ không trở lại quân đội Mỹ. "Ở thời điểm này, chúng ta không chắc chắn về số phận người anh, người con và người bạn, Wassef", Tarek Nosseir, đại diện gia đình, khẳng định trước cửa nhà riêng ở West Jordan, hôm qua. "Chúng tôi cầu mong thông tin Wassef đã được phóng thích an toàn là đúng sự thật. Nếu anh ấy vẫn còn đang bị giam giữ, chúng tôi xin nhắc những kẻ bắt giữ một câu nói của đấng tiên tri đáng kính: Hãy nhân từ với những con người trên trái đất này, lòng nhân từ sẽ đưa bạn lên thiên đường". Nosseir không giải thích tại sao gia đình lại cho rằng Hassoun đã được phóng thích. 
Sốt xuất huyết có nguy cơ bùng phát Đưa trẻ khám bệnh Tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống dịch khu vực phía Nam diễn ra tại TPHCM, Viện Pasteur TPHCM cho biết bệnh sốt xuất huyết (SXH) đang có nguy cơ bùng phát thành dịch tại nhiều tỉnh thành phía Nam ngay trong những tháng đầu năm 2006, cụ thể là An Giang, Đồng Tháp, TPHCM và Bình Dương. Đây là những địa phương có số ca mắc SXH tăng cao vào thời điểm cuối năm 2005, tỷ lệ phân lập virus dương tính cao. Đặc biệt tại TPHCM, ngoài tuýp virus dengue 2 đang lưu hành và gây bệnh SXH như nhiều tỉnh thành khác, còn xuất hiện khá phổ biến virus dengue 1. Năm 2005, tổng số ca mắc SXH khu vực phía Nam trên 44.000 ca, 47 ca tử vong. Nơi có số ca mắc SXH cao nhất là Đồng Tháp (6.658 ca), TPHCM (6.254 ca) và An Giang (2.854 ca) 
Trung Quốc xuất hiện vụ dịch cúm gà mới Bốn tháng kể từ khi cuộc khủng hoảng cúm gà lắng dịu, "trại gia cầm" lớn nhất thế giới lại vừa thông báo một vụ bùng phát mới. Thủ phạm vẫn là virus H5N1 và điểm phát dịch lần này là tỉnh An Huy. Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) cho hay: "Phòng thí nghiệm Cúm gà quốc gia đã khẳng định, thủ phạm khiến cho gà chết hàng loạt ở tỉnh An Huy vào ngày 3/6 là do virus H5N1". Đây là chủng virus gây náo loạn ngành chăn nuôi gia cầm ở 10 nước châu Á vừa qua, và làm thiệt mạng 23 người ở Việt Nam và Thái Lan. Trại gà ở quận Juchao trên địa bàn tỉnh là trung tâm dịch. Nơi đây gần hồ Chao, nên giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân phát dịch có thể là do chim di cư và ngỗng nước. Ngay sau khi phát hiện ổ dịch, Trung Quốc lập tức tiến hành các biện pháp ngăn chặn như kiểm dịch chuồng trại, tiêu huỷ gia cầm bệnh trong vòng bán kính 3 km và tiêm phòng cho số chưa nhiễm virus trong vòng 5 km. "Hiện nay, dịch bệnh đã được kiểm soát", CCTV cho biết. Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đã thông báo sự kiện trên cho Tổ chức Nông lương của Liên hợp quốc, Tổ chức Y tế Thế giới và chính quyền Hong Kong, Macau, Đài Loan. Hong Kong ngay lập tức đình chỉ tạm thời nhập khẩu gia cầm sống và thương phẩm từ tỉnh An Huy. Phía WHO cho rằng vụ dịch trên không gây bất ngờ, vì cúm gà vẫn có thể bùng phát bất cứ lúc nào. "Virus có thể nhanh chóng lây lan hàng nghìn dặm một cách dễ dàng qua chim di cư và gió, thậm chí cả con người. Chúng có thể bám vào quần áo hoặc xe cộ", đại diện của WHO tại Trung Quốc, ông Roy Wadia, cảnh báo. Mùa đông năm ngoái, gần một nửa số tỉnh thành của Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi dịch cúm gà, gây hậu quả nặng nề cho ngành chăn nuôi gia cầm. Hàng triệu con gà vịt đã bị tiêu huỷ nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. 
Xuất hiện dòng Ebola mới Các chuyên gia của WHO đang "lục tung" miền nam Sudan để tìm kiếm dấu vết một dòng virus Ebola lạ - thủ phạm châm ngòi cho đợt dịch bệnh mới đây ở quốc gia châu Phi này. Chỉ 2 tuần qua, người ta đã phát hiện ra 15 người nhiễm loại siêu vi trùng nguy hiểm, trong đó có 4 ca tử vong. Nhóm chuyên gia của WHO đang tập trung ở thị trấn Yambio, vùng Tây Xích Đạo ở miền nam Sudan. Trong khi đó, hơn 100 người bị nghi nhiễm virus đang được theo dõi sát sao tại bệnh viện. Số ca bệnh dự kiến tiếp tục tăng trong những ngày tới. Một nhóm cứu trợ vừa được thiết lập nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lây lan trong vùng. Vụ bùng phát dịch Ebola gần đây nhất diễn ra ở nước Uganda 2 năm trước, cướp đi sinh mạng của hàng trăm người. Bệnh do virus Ebola gây nên rất khó phát hiện ngay từ đầu, do chỉ có một số triệu chứng chung như sốt cao, đau khớp... Đến khi người bệnh bị xuất huyết nội - một biểu hiện đặc trưng của bệnh Ebola - thì đã quá muộn. Kết cục bị thảm này không bao giờ được báo trước. 
Phú Yên: khôi phục hội đua ngựa dân gian Đây là lễ hội đua ngựa dân gian ở Phú Yên vốn có từ hàng chục năm trước và là năm đầu tiên được chính quyền và người dân các huyện miền núi chung sức khôi phục, tổ chức trong những ngày đầu xuân. Theo quan niệm của người dân ở đây, người chiến thắng trong cuộc đua ngựa này, ngoài những tưởng thưởng thông thường, còn được xem là người may mắn nhất trong năm 
Động lực để bước những bước dài hơn, vững chắc hơn Ban giám đốc và toàn thể CB-CNV Công ty Cổ phần Du lịch (CPDL) Công đoàn luôn nhận thức, trước mắt còn nhiều khó khăn, thách thức, cần đổi mới, đổi mới hơn nữa cả về chất và lượng để nâng cao sức mạnh cạnh tranh, đáp ứng ngày càng tốt hơn những đòi hỏi khắt khe của thị trường. “Vào lúc này, trong không khí vào xuân rộn rã, tập thể CB-CNV Công ty CPDL Công đoàn chúng tôi rất đỗi tự hào được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng 3. Đây là món quà cao quý và thiết thực nhất cho CB-CNV công ty chúng tôi trước thềm năm mới Bính Tuất”- Ông Văn Bá Tài, Giám đốc Công ty đã phát biểu như vậy tại lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng 3, chiều ngày 27-1. Địa chỉ tin cậy của khách hàng Công ty CPDL Công đoàn cũng đã trải qua những bước thăng trầm khi bước vào nền kinh tế thị trường. Và từng bước, tập thể lao động không ngừng học hỏi từ thực tế, từ những kinh nghiệm của các đơn vị bạn để trở thành địa chỉ tin cậy của khách hàng. Bà Lê Thị Thu Nga, Phó Giám đốc Công ty, cho biết hoạt động kinh doanh của đơn vị từ năm 2000 đến năm 2004 luôn phát triển ổn định, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, hàng năm đều hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch đại hội cổ đông giao. Đó là thành tích đáng quý, và từ thành tích đó, cuộc sống của người lao động tại đơn vị cũng được nâng lên rõ rệt. Nhìn vào bảng lương những tháng cuối năm 2005, tôi thấy thu nhập bình quân của CB-CNV Công ty đạt 1,7 triệu đồng/người/tháng. Thu nhập này chưa phải là nhiều, nhưng không thể gọi là ít so với mức thu nhập bình quân của nhiều đơn vị kinh doanh cùng trên địa bàn. Để có mức thu nhập ấy, mọi bộ phận, mọi thành viên của đơn vị phải làm cật lực. Theo báo cáo của đơn vị, lượng khách hàng năm đều tăng. So với năm 2000, lượng khách năm 2005 tăng 30,7%; số khách lưu trú tăng 19%; công suất phòng năm 2005 đạt 83%. Đặc biệt, từ năm 2000 đến nay, tăng trưởng doanh thu luôn giữ vững 15%/năm; lợi nhuận tăng bình quân trên 20%/năm. So với năm 2004, công ty cũng đã thực hiện nghĩa vụ nộp thuế cho Nhà nước tăng hơn 50%. Xây dựng nề nếp văn hóa cho đơn vị Ông Nguyễn Ngọc Hải, Chủ tịch CĐ Công ty, khẳng định để được thành tích như ngày hôm nay, CĐ cơ sở luôn vận động CB-CNV phát huy truyền thống văn hóa dân tộc, như: “Tiếng chào cao hơn mâm cỗ”, “Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ”, “Đói cho sạch rách cho thơm”, ... Nhờ vậy khi ai đã đến, khi ra về luôn bằng lòng và giữ được tình cảm tốt đẹp với tập thể lao động của đơn vị. Thời gian qua, công ty còn tích cực tham gia công tác xã hội. Cụ thể, công ty chăm sóc phụng dưỡng 1 Bà Mẹ VN anh hùng ở huyện Bình Chánh- TPHCM, xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương ổ huyện Nhà Bè- TPHCM; tặng quà cho trẻ em mồ côi, người già tàn tật ở tỉnh Bình Phước; ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo”... Đặc biệt, hưởng ứng chương trình học bổng “Lòng nhân ái thắp sáng niềm tin” của Báo Người Lao Động, công ty đã nhận đỡ đầu 2 cháu Ánh Tuyết và Ngọc Hải học hết cấp 1 và cấp 2, mỗi năm 4 triệu đồng. TS Đặng Ngọc Tùng, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ VN, đánh giá cao những nỗ lực của công ty và nhắc nhở ban giám đốc và CB-CNV công ty không nên bằng lòng với hiện tại, mà nên coi thành tích này, phần thưởng này là động lực để bước những bước dài hơn, vững chắc hơn. Ban giám đốc và toàn thể CB-CNV luôn phải đổi mới hơn nữa cả về chất và lượng để nâng cao sức mạnh cạnh tranh, đáp ứng ngày càng tốt hơn những đòi hỏi khắt khe của thị trường. 
Hoạ sĩ Nghiêm Xuân Quảng 'đối thoại' qua tranh "Tôi yêu những nét mộc mạc của tranh dân gian và mong muốn làm sống lại vẻ đẹp của cuộc sống nông thôn Việt Nam qua từng nét vẽ", đó là tâm sự của hoạ sĩ và cũng là chủ đề chính của cuộc triển lãm lần này tại 43 Tràng Tiền, kéo dài từ ngày 8 đến 13/10. Trong khi các hoạ sĩ trẻ đang tìm đến với những xu hướng hội hoạ mang dáng dấp của phương Tây, tìm thể nghiệm ở các thể loại tranh trừu tượng, siêu thực... thì hoạ sĩ Nghiêm Xuân Quảng vẫn trung thành với những bút pháp thể hiện truyền thống. Ông tự nhận mình là người cổ lỗ, không chịu "nhích" mình đến với cái mới mẻ, nên đã nhiều năm Nghiêm Xuân Quảng vẫn tìm về với đề tài dân gian. Cả khi ông vẽ về Hà Nội - xuân xưa, xuân nay hay về Sen Tây Hồ thì người ta vẫn thấy thấp thoáng đâu đó nét vẽ mềm mại trong sáng của những bức tranh Đông hồ. Có điều hoạ sĩ thể hiện những cảm hứng ấy bằng một thể loại cũng đòi hỏi nhiều sự tài hoa của đôi tay nghệ sĩ: tranh khắc. Cảm hứng hoài cổ của nghệ sĩ từ việc miêu tả những cảnh sinh hoạt mang bản sắc văn hóa của người Hà Nội được chuyển tải một cách tinh tế lên tranh. Tranh khắc của Nghiêm Xuân Quảng thường diễn tả các nội dung rất gần với cuộc sống thường ngày. Dường như những ý tưởng của hoạ sĩ đã bộc lộ trong từng nét khắc nhưng người xem vẫn bị cuốn hút bởi những hình ảnh quen thuộc ấy. Từ cảnh thiếu nữ ngồi thêu, dáng vóc tròn trịa và đôi tay uyển chuyển theo mỗi đường kim đến một tiểu quét sân chùa. Trong khung cảnh yên tịch nơi cửa thiền, nhân vật tiểu xuất hiện không làm cảnh tĩnh thêm mà như mang lại cho cảnh sự ấm áp của cuộc sống đời thường. Điểm dễ nhận thấy trong tranh khắc Nghiêm Xuân Quảng là thường có bóng dáng của những thiếu nữ. Cô gái trong bức Trang điểm với gương mặt tròn, phúc hậu ngắm mình trong gương như có cả nét e thẹn ngượng ngùng rất Á đông. Một thiếu nữ Ngủ trưa gợi người ta nhớ về những bài thơ táo bạo của hồ Xuân Hương nhưng vẫn có nét duyên dáng, ý nhị. Các hình ảnh khắc hoạ trong tranh thường xuất hiện sóng đôi, quấn quýt. Vẽ Sen Tây Hồ, nhưng những bông sen chỉ làm nền cho vẻ đẹp con người. Cô gái mặc yếm thắm "thắt đáy lưng ong" và gương mặt rạng rỡ của em bé gái là điểm nhấn tạo nên thần thái của hoạ phẩm. Rồi cảnhúp nơm hay niềm vui sau lao động, hoạ sĩ đã mang cái hồn của cuộc sống nông thôn Việt Nam để "đối thoại" với người xem. Ngay trong cùng một thể loại tranh khắc, ông cũng luôn chú ý đến thủ pháp đặc trưng của từng chất liệu. Khắc trên vóc là hệ thống nét sử dụng là nét chìm còn khắc trên các chất liệu khác như gỗ, thạch cao lại là nét nổi, nhằm thể hiện nét thanh mảnh chi tiết. Ông biết cách làm phong phú cách diễn hình của nét và tạo được dấu ấn riêng trong tác phẩm. Nhưng điều đáng trân trọng nhất ở ông có lẽ là tình yêu và sự nâng niu những giá trị văn hoá dân gian truyền thống. Ông muốn lưu giữ nó và gửi gắm tình yêu ấy trong các hoạ phẩm của mình. Hoạ sĩ Trịnh Sinh Nha đã dành cho ông nhận xét: "Từ cảm hứng sáng tạo đến ý tưởng nghệ thuật, Nghiêm Xuân Quảng đã triệt để khai thác nét tinh hoa của nghệ thuật tranh khắc điển hình".  
Mười hai giờ trưa, hơi nóng của gần năm mươi con người cộng với mùi thức ăn, khói và bụi đường làm không khí cái quán cơm rộng chưa đầy 20m² càng thêm ngột ngạt. Vài người khách qua đường rút khăn lau mồ hôi trên trán, đứng dậy bỏ lại đĩa cơm ăn chưa quá nửa với lời phàn nàn: "Nóng quá, ăn gì nổi". Những người còn lại, hầu hết là công nhân của những xí nghiệp thuộc khu công nghiệp Tân Bình, cắm cúi ăn nốt đĩa cơm nhiều rau ít thịt... Kéo tay áo lau vội mồ hôi, anh công nhân tên Hải mệt mỏi nói: "Cơm công ty thì lạnh thừa nóng thiếu. Ở đây thì ngược lại!". Cơm quán: Nóng... toát mồ hôi Nhiều công nhân chọn giải pháp ăn cơm quán thay vì bếp ăn tập thể ở nhà máy. Khu vực quanh khu công nghiệp Tân Bình, chỉ riêng con đường Tây Thạnh dài khoảng 2 km đã có gần 30 quán ăn các loại. Chủ yếu là các quán cơm bình dân 3.000 - 4.000 đồng/phần. Mức giá này tương ứng suất ăn do bếp ăn tập thể nấu, nhưng vào giờ nghỉ trưa, nhiều quán ăn ở đây luôn ở trong tình trạng quá tải. Cứ trưa đến, từng tốp công nhân của những xí nghiệp thuộc khu công nghiệp lại cùng lúc đổ ra và chen chân nhau để tìm một chỗ kha khá trong các quán ăn. Nghe con số 30 quán là khá nhiều nhưng so với lượng công nhân của cả khu công nghiệp thì chẳng thấm vào đâu. Một tốp công nhân nữ vừa bước vào quán đã than thở: "Nãy giờ đảo mấy vòng, đói mờ mắt. Quán nào cũng đông nghẹt người. Chạy mãi cũng tốn xăng, tấp đại chỗ nào cũng được”. Chúng tôi mời nhóm công nhân này ngồi cùng với sự đồng cảm của những người đã chịu chung cảnh ngộ. Anh Lộc, công nhân công ty may Nhà Bè nói: "Làm việc cả buổi vừa đói vừa mệt, chỉ trông tới giờ cơm, nhưng cơm nguội nuốt không nổi. Không ăn thì lấy sức đâu mà làm, nên tôi ra đây ăn cho... nóng hơn, có nhiều món hơn để chọn”. Nhưng được cái này mất cái kia. Phần lớn các quán đều chật hẹp, lợp tôn nóng nực. Người chậm chân vào khi quán đã đông nghẹt khách thì phải ngồi ở những chỗ... "vừa ăn vừa chen lấn toát mồ hôi". Chưa hết, vào những giờ cao điểm, phục vụ quán ăn lo bưng bê đã không xuể, thời giờ đâu mà quan tâm đến cái khoản... vệ sinh. Và dĩ nhiên, những "thượng đế” đến sau sẽ lãnh đủ. Nhưng họ vẫn phải ngồi ăn giữa một đám “xà bần” khăn giấy, xương xẩu, và cả những vũng nước “vệ sinh răng miệng” của ai đó gấp gáp nên vô tình bỏ lại... Nhà cung cấp chuyên nghiệp: Chê giá thấp Do khoản chi ăn trưa cho công nhân hạn chế, những công ty chuyên cung cấp bữa ăn công nghiệp như Minh Nam, P. Dussmann Việt Nam... rất khó đáp ứng. Anh Nguyễn Hữu Phước, phòng kinh doanh công ty suất ăn công nghiệp Minh Nam nói: "Mỗi ngày công ty cung cấp từ 20.000 - 30.000 suất ăn cho hơn 100 cơ quan xí nghiệp, giá thấp nhất là 5.500 đồng/phần và cao nhất có thể đến 20.000 đồng/phần. Với mỗi mức giá, công ty có một quy trình chế biến, phục vụ tương ứng". Liệu công ty có thể mở rộng thị trường ra các xí nghiệp có mức giá thấp hơn? Ông Nguyễn Công Ðức, điều hành thương vụ chi nhánh Bình Chiểu công ty Minh Nam nói: "Chúng tôi phải chọn cho mình một thị phần riêng. Hơn nữa, với tình hình giá thực phẩm leo thang, chúng tôi phải giữ mức giá này mới có thể đảm bảo chất lượng bữa ăn”. Những công ty và dịch vụ cung cấp suất ăn công nghiệp hiện nay đều khẳng định sự đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm của mình thông qua việc đăng ký kiểm tra tại các trung tâm dinh dưỡng, trung tâm y tế dự phòng của quận huyện và thành phố. Tuy nhiên, để có được sự bảo đảm này cộng với chất lượng thật sự của bữa ăn, mức giá sàn của các công ty đều không phải tầm mà xí nghiệp sản xuất nào cũng đạt tới. Bếp tập thể: Ăn như nhai rơm "Làm việc cả buổi vừa đói vừa mệt, chỉ trông tới giờ cơm, nhưng cơm nguội nuốt không nổi. Không ăn thì lấy sức đâu mà làm, nên tôi ra quán ăn cho... nóng hơn, có nhiều món hơn để chọn”. Trước tình hình kể trên, nhiều xí nghiệp đã chọn cách tự tổ chức bếp ăn tập thể phục vụ công nhân. Chị Dương Thị Minh Huê (quản lý bếp ăn tập thể công ty cổ phần may Sài Gòn 2) nói: "Trước đây chúng tôi cũng có hợp đồng với một công ty cung cấp suất ăn công nghiệp ở Bình Dương. Mức chi của chúng tôi không đổi nhưng chất lượng bữa ăn thì ngày càng đi xuống. Vì vậy chúng tôi quyết định tự tổ chức bếp ăn để chủ động hơn. Hiện nay, lượng thực phẩm chúng tôi lấy từ nguồn duy nhất là công ty TNHH thương mại Sài Gòn, nơi đã cam kết "có qua kiểm tra của Chi cục bảo vệ thực vật TP.HCM", nên an toàn. Nhưng chính vì vậy, nguồn thực phẩm này có mức giá cao". Khoản chi của xí nghiệp thì không đổi, lượng thức ăn cho công nhân ít đi. Và dù các xí nghiệp có " khéo xoay" như thế nào đi nữa thì với mức giá 3.000 - 4.000 đồng/một phần ăn, người phải gánh chịu cuối cùng là công nhân. Chị Lưu Thị Thìn, quê ở Nam Ðịnh, công nhân xí nghiệp Long Tiến (công ty may Việt Tiến) nói: "Bữa cơm trưa ở xí nghiệp gồm 3 món: canh, xào, mặn. Món mặn là 2 con cá biển chiên cho bàn 6 người ăn. Cơm thì mỗi người được 2 chén". Bữa cơm trên chỉ 3.000 đồng/người, nhưng theo lý giải của chị Thìn thì cũng đáp ứng đủ tiêu chí "rẻ, nhiều, no" vào buổi trưa, khi mà mọi người đã mệt mỏi, chỉ cần một ít thức ăn để phục hồi sức lực. Nhiều người cho rằng trường hợp như chị Thìn là còn khá tốt, bởi đa phần đều phải trải qua bữa cơm trưa quá đỗi “đơn sơ”. Chị Thủy, công nhân công ty Thái Phong kể: “Có lần ăn món cà tím nhồi thịt. Thay vì cà tím khoét ruột rồi nhét thịt vào thì ở đây, thịt chỉ được dát một lớp mỏng ngoài mặt trái cà. Phải gọi là món thịt nhồi cà tím mới đúng!" Anh Hải (làm trong khu công nghiệp Tân Bình) nhận xét về bữa cơm do bếp ăn tập thể của nhà máy: "Không chỉ cơm ít, có khi cả tuần bếp chỉ cho ăn một món liên tục, ngán muốn chết. Ðầu bếp làm việc cùng giờ với công nhân. Có khi họ nấu cơm xong từ sớm, đến bữa ăn thì nguội ngắt. Ăn như nhai rơm”. Có khi công nhân còn gặp cảnh "bứt gân" hơn như bữa ăn vừa dọn ra thì thấy một "chú" sâu chễm chệ trong đĩa rau, “đổ thì uổng, tiền của mình chứ ai?". Hoặc gặp hôm cơm "chưa chịu chín", có người phải gặm bánh mì lấy sức mà cày tiếp. 
Canh tôm chua Thái Trong gia đình, bạn có thể dùng món này làm canh hoặc xúp khai vị trước bữa ăn vào ngày se lạnh. Món canh tôm chua có vị ngọt của tôm sú, nấm rơm, nước dừa, vị thơm cay của sả, ớt& ăn rất hợp với thời tiết mùa đông. Nguyên liệu: - 0,5 kg tôm sú tươi- 0,1 kg nấm tươi- 5 củ sả- 2 quả cà chua- 1 quả chanh, lá chanh, cùi dừa, ớt Cách làm: Bóc vỏ tôm sú, bỏ đầu, có thể để đuôi cho đẹp. Cùi dừa nạo nhỏ, cho nước ấm vào bóp kỹ sau đó lọc lấy nước cốt dừa. Nấm rơm rửa sạch, bổ đôi, củ sả thái vát. Đổ nước vào nồi vừa phải theo yêu cầu ăn, đợi nước sôi cho tôm làm sạch vào. Sau đó, cho nấm rơm, sả, ớt, nước cốt dừa, mắm muối, mì chính. Muốn canh dậy mùi dùng loại nước mắm nguyên chất, nêm hơi đậm một chút. 
Air France giảm giá các chuyến bay sang Thái Lan Theo đó nếu khách xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất đến Bangkok trên các chuyến bay của AF, giá vé hạng phổ thông (economy) sẽ là 140 USD/vé, thời hạn tối đa lưu lại Thái Lan là 7 ngày. Thời gian bán vé kéo dài đến ngày 31-5, thời hạn vé có hiệu lực trong khoảng thời gian từ ngày 2 đến 31-5. Với đường bay Hà Nội - Bangkok, hãng AF khuyến mãi giá vé của hạng phổ thông là 120 USD/vé, thời hạn lưu lại Thái Lan là 7 ngày. Vé khuyến mãi cho đường bay này được AF bán đến hết 30-4 và khách có thể đi trong thời gian từ 29-3 đến 30-4. Phí đổi lịch bay cho cả hai đường bay này là 50 USD/vé/lần. Khách có thể liên lạc với văn phòng AF tại TP.HCM 130 Đồng Khởi, điện thoại 829.0981-2 hoặc văn phòng tại Hà Nội 01 Bà Triệu, điện thoại 825.3484. 
Tin vắn Những người biểu tình cáo buộc chính quyền áp dụng luật Hồi giáo cho cả người ngoài Hồi giáo, không tôn trọng tự do của người dân. Ai Cập công bố trường hợp người thiệt mạng vì virus cúm gia cầm H5N1 thứ tư. Nạn nhân là cô gái 18 tuổi sống ở một tỉnh phía bắc thủ đô Cairo. Cho đến nay đã có 12 trường hợp người nhiễm cúm gia cầm tại Ai Cập. Ba đảng xếp thứ nhì, ba, tư trong Quốc hội Ukraine ký nghị định thư thành lập liên minh “da cam” để lập chính phủ mới. Liên minh giữ 243 trong 450 ghế quốc hội, gồm khối Timoshenko, khối “Ukraine của chúng ta” và Đảng Xã hội. Bà Yulia Timoshenko tỏ ý sẽ không từ bỏ ý định nắm chức thủ tướng. Thế giới đang phải đương đầu với nhiệt độ tăng hơn 3 0 C và tình trạng này sẽ gây ra hạn hán, đói kém và đe dọa hàng triệu người, theo báo cáo dựa trên dự báo bằng vi tính của giáo sư David King, người Anh. Hai lãnh đạo của Hãng xe hơi Hyundai , Hàn Quốc, bị bắt đêm 13-4 vì bị nghi hối lộ các quan chức chính trị. Đó là Lee Jung Dae phó giám đốc phụ trách tài chính và Kim Seung Nyun, trưởng bộ phận kinh doanh. Trung Quốc nới lỏng việc đầu tư ở nước ngoài của các định chế và các cá nhân trong nước, một động thái có thể cho phép tiền tệ linh động hơn nữa. Chính sách mới giúp các nhà đầu tư trong nước dễ dàng hơn trong việc mua cổ phần và trái phiếu bằng ngoại tệ. Hôm nay, lần đầu tiên người Hong Kong tham gia ngày không sử dụng túi nhựa. Hơn 1.200 chủ cửa hiệu đồng ý bán một túi nhựa với giá 7 cent Mỹ, thay vì phát không cho khách hàng. Ngày thử nghiệm này có thể trở thành một biện pháp thường xuyên để bảo vệ môi trường. Hàn Quốc đã yêu cầu Nhật không tiến hành thăm dò gần những hòn đảo tranh chấp. Bộ Ngoại giao và ngoại thương Hàn Quốc đã triệu đại sứ Nhật S.Oshima tới để phản đối việc một tàu của lực lượng phòng vệ biển Nhật dự định tiến hành thăm dò gần vùng đảo mà Hàn Quốc gọi là đảo Dokdo và Nhật gọi là đảo Takeshima. Bộ Tư pháp Hàn Quốc chính thức công nhận đã bắt giữ Nguyễn Hữu Chánh, kẻ cầm đầu tổ chức phản động "VN tự do" tại Mỹ, ở một khách sạn tại Seoul đầu tháng này. Hai vụ nổ bom liên tiếp quanh khu vực đền thờ Hồi giáo Jama Masjid tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ làm ít nhất 12 người bị thương. Lúc đó, có tới 4.000 người tập trung tại đền thờ. 
Các hãng ĐTDĐ sẽ giảm chi phí gọi quốc tế? Nhiều hãng dịch vụ ĐTDĐ ở châu Âu tích cước chuyển vùng cuộc gọi quá cao Các công ty viễn thông có thể bị buộc hạ giá các cuộc gọi quốc tế mà họ đang áp dụng đối với khoảng 380 triệu điện thoại di động (ĐTDĐ) ở châu Âu. Theo báo Anh Financial Times, Ủy viên Viễn thông của châu Âu Viviane Reding muốn giảm chi phí thực hiện và nhận các cuộc gọi ĐTDĐ nước ngoài và sẽ phác thảo các quy định pháp lý cho vấn đề này tại một cuộc họp ở Paris, Pháp, vào ngày 8-2. Dẫn lời “2 người thông thạo vấn đề” trong một bản tin viết từ Brussels hôm 4-2, tờ báo cho biết Ủy ban Chấp hành của Liên hiệp châu Âu (EU) và các tổ chức tiêu dùng từ lâu lo ngại về chi phí cao của cái gọi là “chuyển vùng quốc tế”. Nhưng trong khi Reding không muốn giảm chi phí cơ bản thực hiện cuộc gọi thông qua luật pháp, bà dự định buộc các hãng dịch vụ ĐTDĐ áp dụng chi phí chuyển vùng quốc tế thấp như các gói dịch vụ chuyển vùng nội địa. Các đề xuất chưa được hoàn tất và sẽ cần sự ủng hộ của các đồng nghiệp của bà Reding, Nghị viện châu Âu và 25 nước thành viên để có thể thành luật dự kiến áp dụng vào cuối năm 2007 hoặc đầu năm 2008. Một quan chức EU giấu tên phát biểu trên tờ Financial Times: “Chúng tôi không thể chấp nhận các công dân bị trừng phạt trên các hóa đơn điện thoại chỉ vì họ vượt qua biên giới. Chúng tôi tin rằng bước đi này sẽ kéo giá xuống”. Tuy nhiên, bước đi này có thể tạo ra sự phản đối từ ngành dịch vụ viễn thông, vốn vận động chống lại việc ban hành các quy định nói trên. Một người phát ngôn của O2, một hãng dịch vụ ĐTDĐ của Anh, nói rằng chi phí chuyển vùng đã giảm trong những năm gần đây và sẽ tiếp tục giảm thông qua cạnh tranh. O2 và Vodafone, một hãng dịch vụ viễn thông khác của Anh, đang bị Ủy ban châu Âu theo dõi do phí chuyển vùng của họ quá cao. 
Phát hiện di vật có niên đại 3.000 năm tại Bà Rịa - Vũng Tàu Sau 20 ngày khai quật tại gò Cây Me, xã Tân Hòa, huyện Tân Thành, nhóm chuyên gia thuộc Bảo tàng Lịch sử VN đã phát hiện nhiều hiện vật có giá trị trong việc nghiên cứu lịch sử, văn hóa, xã hội của cư dân cổ ở vùng đất miền Đông Nam bộ. Tại hố khai quật với diện tích 165 m2, sâu 1,8 mét, đã tìm thấy công cụ bằng đá: rìu, bàn mài, hòn ghè, đục;... công cụ bằng xương; mũi nhọn, dùi... và hàng nghìn mảnh đồ gốm, vật dụng sinh hoạt hằng ngày như hộp trang điểm, nồi, vò, đĩa, bát bồng, bi gốm. Theo đánh giá của ông Chu Văn Vệ, thành viên của đoàn, các di vật này có niên đại cách đây khoảng 3.000 năm và là những di vật lâu đời nhất được phát hiện từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường Theo tôi, người con gái khi tiến đến một quyết định chắc chắn họ phải hoang mang, không biết rằng quyết định này đã thật sự chưa. Họ cũng có thể kiểm thảo xem lòng mình đã thật sự có những rung động hoặc nhớ nhung để tiến đến hôn nhân với người mình thật sự yêu chưa? From: TranLam ThanhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, February 18, 2004 3:53 AM Subject: Cau Son can binh tinh nghi suy, Tôi cũng thường theo dõi mục này nhưng tôi chưa tham gia đóng góp ý kiến. Hôm nay, đọc dòng tâm sự của cậu tôi chợt nghĩ cũng nên nói với cậu vài điều. Trong thư cậu nói là đã tình cờ đọc được dòng tâm sự trong nhật ký của bạn gái và cậu cho rằng hạnh phúc của cậu đã đổ sập. Theo tôi thì tôi không nghĩ như vậy bởi những lẽ sau: - Người con gái khi tiến đến một quyết định chắc chắn họ phải hoang mang, không biết rằng quyết định này đã thật sự chưa? - Họ cũng có thể kiểm thảo xem lòng mình đã thật sự có những rung động hoặc nhớ nhung để tiến đến hôn nhân với người mình thật sự yêu chưa? - Ngoài ra, tôi tin rằng tất cả chúng ta ai cũng biết một vài cuộc tình sớm tan vỡ sau ngày cưới, có thể lỗi từ cả hai phía vì vậy cần phải xác định tâm lý khi chưa ký vào hiệp ước chung thân. Tôi thiết nghĩ nếu cậu đã lỡ đọc lén nhật ký của bạn gái hay nói đúng hơn là người yêu, đó là một sự tò mò không cần thiết khiến cậu phải hoang mang và cũng có khi không cầm được lòng sẽ đưa đến những kết quả ngoài mong muốn. Mà trong dòng tâm sự trong nhật ký thì tôi không hề nghe cậu nhắc đến một nhân vật thứ ba nào cả. Nếu cô ấy có nhiều người bạn trai thì trong dòng nhật ký của cô sẽ đề cập đến. Vì vậy tôi nghĩ rằng cậu cũng không nên tự ái quá đáng và xem như là không có chuyện gì. Cậu cũng hứa với lòng là sẽ không tò mò đọc thư hay nhật ký của người khác. Theo tôi, thái độ của cậu phải tỏ ra vui mừng vì cậu là đối tượng chính của bạn gái, phải giữ thái độ bình tĩnh làm như không có chuyện gì xảy ra cả và cho nó vào quên lãng, tuyệt đối không để cô ta biết cậu đã lên xem nhật ký của cô ta. Cậu là người rất may mắn, chứ có những người còn phải cố giành được tình cảm của người mình yêu với những người đàn ông khác và họ vẫn cảm thấy hạnh phúc khi họ đã chiến thắng. Đừng bi quan hoá cuộc đời, có những trường hợp còn tệ hại hơn nữa, có người yêu một chiều để rồi sau khi người mình yêu bị phụ rẫy lại tìm mọi cách để lung lạc trái tim người yêu. Đừng quan trọng hoá và cũng đừng tiêu chuẩn hoá tình yêu vì theo tôi trong tình yêu thì mình cho chứ đừng quan trọng việc nhận lại tương xứng. Nếu có được sự rung động tuyệt đối của cả hai phía thì đó là người diễm phúc nhất rồi. Cậu cần phải bao dung hơn nữa trước khi làm chồng, đừng chú trọng những tiểu tiết mà phá vỡ hạnh phúc của chính mình. Ngoài ra, sau khi cậu đã đọc được tâm sự của người yêu thì cậu lại càng phải chứng tỏ những ưu điểm của mình để cô ấy xoá tan những băn khoăn, hoang mang thì cậu sẽ là người hạnh phúc. 
Lê Minh Sơn: 'Tôi luôn bị phụ nữ bỏ rơi' "Những lời ong tiếng ve về quan hệ của tôi với Thanh Lam là những lời ác độc nhất mà tôi từng nghe thấy, là sự ghen ăn tức ở, sự ác ý cố hữu của dư luận. Họ đã xúc phạm lên sự nghiệp, tác phẩm của tôi", nhạc sĩ Lê Minh Sơn tâm sự. - Cảm xúc của anh thế nào khi làm việc cùng một người xinh đẹp và cá tính như Thanh Lam? - Tôi thích chứ. Chị ấy là thần tượng của tôi hồi bé. Các bạn được gặp thần tượng của mình đã thích rồi, còn tôi được làm việc với thần tượng của mình thì thích quá đi chứ. Chị ấy lại đẹp như thế mà tôi thì luôn yêu cái đẹp. - Một người đẹp đang cô đơn, mà anh lại thần tượng, có thể dư luận căn cứ vào đó? - Chắc gì chị Lam đã cô đơn. Đó là điều bí mật mà chỉ có chị ấy mới biết, tại sao mọi người cứ phải tìm hiểu về vấn đề này. Tôi nghĩ, chị Lam chẳng bao giờ cô đơn cả, người cô đơn thì chẳng bao giờ hát nồng nàn đến thế. - Khi nghe người ta nói anh già hơn nhiều so với tuổi 29, anh thấy sao? - Tôi rất vui. Tôi là người đàn ông trưởng thành, tôi được phái đẹp nhận xét là một người đàn ông hay. Hay ở cái gì đó thì chỉ họ mới biết. Chỉ biết là khi gặp nhau, họ khen tôi hay, tôi thích lắm. - Vì sao anh nói luôn bị phụ nữ bỏ rơi? - Vì tôi lãng mạn ngây thơ. Yêu nhau nhưng chả bao giờ tôi thích đi chơi, mà chỉ thích ngồi một góc nào đó để chuyện trò tâm sự. Tôi chẳng thực tế gì cả. Hồi đó, tôi sáng tác xong lại xếp vào ngăn kéo, chứ có được đồng nào đâu. Họ đưa người yêu đi dã ngoại, shopping thì tôi lại chôn mình vào thư viện quốc gia. Nên cứ yêu tôi một thời gian ngắn là phụ nữ lại nhận ra tôi không phải là người đàn ông của họ và họ lại bỏ rơi tôi. - Cuối cùng thì anh cũng tìm ra được người không bỏ rơi anh. Bà xã anh sẽ thế nào nếu đọc được những dòng tâm sự thật lòng như vậy? - Tôi rất cảm ơn vợ tôi, vì cô ấy đã cho tôi một tình yêu chân thành mãnh liệt và một cậu con trai rất giống bố. Sau những lần bị bỏ rơi, tôi gặp vợ tôi và bị "hút" ngay bởi vẻ đẹp và sự dung dị của cô ấy. Nhưng cái quý giá nhất là cô ấy hiểu tôi, yêu tôi, không cần biết tôi thế nào. -Đây là thời điểm sự nghiệp của anh đang phất, anh nghĩ sao? - Tôi không biết, chỉ biết có rất nhiều người gọi điện đến đặt bài và tôi đã từ chối, vì tôi chưa nghe người ta hát bao giờ. Tôi nghĩ chúng tôi phải gặp nhau và ca sĩ đó phải chinh phục tôi bằng tố chất, cá tính. - Anh nghĩ thế nào nếu một ngày xấu trời người ta phát hiện ra Lê Minh Sơn nhái nhạc nước ngoài? - Cứ bám vào dân gian mà viết thì làm sao có chuyện đạo nhạc được. Tôi với nhạc sĩ Nguyễn Cường từng nói, bất cứ ai rời mắm tôm ra sẽ bị giống một cái gì đó. Nếu phát hiện ra Lê Minh Sơn đạo nhạc, các bạn không chỉ có tiền mà còn có một Lê Minh Sơn đem về nhà nữa. Tôi dám lấy cả tính mạng của mình ra để đặt cược cho việc đạo nhạc. - Vì sao trong các mối quan hệ bạn bè của anh có rất ít nhạc sĩ trẻ? - Tôi chỉ thích chơi với phụ nữ, và những người hơn tuổi. Bạn nam cùng trang lứa tôi chỉ có hai người, chúng tôi thân nhau tới mức có thể gác chân lên nhau nói chuyện từ đêm đến sáng. - Một số nhạc sĩ trẻ cũng rất nổi tiếng, họ nói không thích chơi với anh, anh cảm thấy sao? - Thế cũng chẳng sao, người ta không thích chơi với tôi là đúng. Chơi với nhau, nếu trong âm nhạc phải có sự đồng điệu và có xu hướng chung. - Nghĩa là có ít người chung xu hướng âm nhạc với anh? - Không phải vậy nhưng phải có sự đồng cảm mới chơi được. Có thể họ rất giỏi, nhưng không đồng cảm với tôi. Quan hệ xã hội thì vẫn phải quan hệ, nhưng không có nghĩa là phải thân thiết. Tôi luôn là người quan sát lắng nghe và chăm chỉ nhìn vào các sáng tác của họ. Họ có cái gì mới tôi biết ngay. Có thể trong cuộc sống tôi không chơi với họ nhưng trong tác phẩm tôi đã chơi với họ. - Vậy anh phản ứng ra sao trước các nhận xét: Lê Minh Sơn mới có tiếng đã bắt đầu kiêu căng, chẳng coi thiên hạ ra gì? - Nói thế nào là chuyện của mọi người. Quan trọng, tôi là tôi. Có thể là tôi kiêu nhưng không kiêu ngạo, kiêu căng. Tôi nghĩ, đã là thằng đàn ông chơi với nhau thì nên mở tấm lòng ra, hãy nhìn vào những gì người ta làm. Không nhất thiết phải tụm năm, tụm ba mới là chơi. Tôi rất ghét cà phê cà pháo, ăn tục nói phét. Thời gian ấy thà nằm khoèo đọc sách, ngủ còn sướng hơn.  
Doanh nghiệp vẫn bỏ ngỏ thị trường Australia Với nhu cầu nhập khẩu lên tới trên 80 tỷ USD, Australia đang được xem là thị trường xuất khẩu đầy tiềm năng cho các doanh nghiệp. Tuy nhiên, kim ngạch nhập khẩu hàng hoá từ Việt Nam mới chiếm một phần rất nhỏ, khoảng 2,2 tỷ USD mỗi năm. Những mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Australia là dầu thô, hoa quả, đồ gỗ, nguyên liệu thô, cá, hàng dệt may, giày dép. Ngoài ra, theo đánh giá của các chuyên gia thuộc Công ty Phát triển Thương mại Việt Úc (VBD - đơn vị chuyên nghiên cứu và phát triển thị trường Australia), một số sản phẩm tiềm năng khác mà Việt Nam có thể xuất sang đây là chè, cà phê, gốm sứ, thủ công mỹ nghệ và cao su. Hiện Australia phải nhập số lượng lớn các sản phẩm này từ Trung Quốc, Malaysia, Indonesia và Brazil. Nhu cầu nhập khẩu lớn, song Australia cũng là một thị trường kỹ tính, với những rào cản thương mại khắt khe và sự cạnh tranh gay gắt giữa các doanh nghiệp đến từ nhiều nước khác nhau cũng như các công ty bản địa. Một nguyên nhân quan trọng khác khiến các doanh nghiệp, đặc biệt là khối doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam còn chưa thâm nhập sâu vào thị trường này chính là sự thiếu hụt thông tin. Cả nước hiện có khoảng 29.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia xuất khẩu với giá trị chiếm tới 25% tổng kim ngạch. Tuy nhiên, theo VBD, các đơn vị còn vướng phải nhiều khó khăn về nghiệp vụ xuất khẩu, thâm nhập thị trường, tiếp cận đối tác và đặc biệt là thông tin về thị hiếu người tiêu dùng, tập quán kinh doanh, chính sách thương mại của Australia& Các doanh nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn khi muốn quảng cáo, giới thiệu sản phẩm và thương hiệu tới đúng khách hàng mục tiêu hay đối tác cần tìm. Kênh cung cấp thông tin về thị trường Australia cũng rất hạn hẹp, ngoài Cục Xúc tiến Thương mại, các cơ quan thương vụ, thì hầu như chưa có một đơn vị chuyên trách nào đứng ra nghiên cứu và hỗ trợ doanh nghiệp. VBD là doanh nghiệp chuyên nghiên cứu thị trường Australia và hỗ trợ xúc tiến thương mại giữa hai thị trường Việt Nam và Australia. Tuy nhiên, theo đại diện công ty, tâm lý quá chú trọng thị trường Mỹ và EU của các doanh nghiệp đang là một khó khăn không nhỏ đối với VBD. "Hơn nữa, dù rất thiếu thông tin, song các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa quen và tin tưởng vào dịch vụ môi giới. Đây cũng là một thách thức mà VBD cần vượt qua nhằm tiếp cận tốt với các đơn vị", vị đại diện VBD nói. Ông cho biết thêm, VBD đã xây dựng một bộ tài liệu nghiên cứu và sẽ tiếp tục nghiên cứu bổ sung thông tin chi tiết về Australia cũng như các thủ tục hải quan, kiểm dịch và tập quán thương mại của thị trường này. Toàn bộ những thông tin hữu ích đó đều được đăng tải chi tiết trên website www.vbd.com.vn của VBD. 
Đã đến lúc thay cách tử hình Trước khi thi hành án, hội đồng thi hành án tử hình phải giao cho người bị kết án đọc quyết định thi hành án, quyết định không kháng nghị của chánh án Tòa án nhân dân tối cao và viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, và nếu người bị kết án đã có đơn xin ân giảm án tử hình thì giao cho họ đọc bản sao quyết định của Chủ tịch nước bác đơn xin ân giảm án tử hình. Hình phạt tử hình được thi hành bằng xử bắn. Việc thi hành hình phạt án tử hình phải được lập biên bản ghi rõ việc đã giao các quyết định cho người bị kết án xem, những lời nói của họ và những thư, đồ vật mà họ gửi lại cho thân nhân. Trong trường hợp có tình tiết đặc biệt, hội đồng thi hành án hoãn thi hành án và báo cáo chánh án tòa án đã ra quyết định thi hành án để báo cáo chánh án Tòa án nhân dân tối cao. (Điều 172 dự thảo Bộ luật thi hành án) Thưa bộ trưởng, nhiều đại biểu QH và cử tri rất quan tâm đến vấn đề thi hành hình phạt tử hình, nhưng dường như dự thảo Bộ luật thi hành án đề cập việc này chưa được rõ... - Tư tưởng chung là sẽ có một số thay đổi so với hiện nay về vấn đề thi hành án tử hình. Còn bây giờ nói rằng thay thế ngay cách tử hình hiện tại (xử bắn) bằng tiêm thuốc độc hay ghế điện hoặc treo cổ... là rất khó. Có nhiều hình thức thay thế, nhưng trong điều kiện VN hiện nay tiêm thuốc độc thì tốn kém và cũng chưa hẳn giảm được áp lực tâm lý đối với anh em trực tiếp thi hành án. Thực tế thì thi hành bằng hình thức xử bắn vẫn đang là hình thức phổ biến nhất trên thế giới hiện nay và cũng là hình thức thi hành án tiết kiệm nhất. Sau này Chính phủ sẽ có đề án cụ thể, không thể đưa ngay trong Bộ luật thi hành án này được. Việc thi hành hình phạt tử hình hiện nay do lực lượng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp của công an tiến hành và đang gây ra những áp lực tâm lý rất nặng nề cho số cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thực thi nhiệm vụ này. Khi xây dựng dự thảo Bộ luật thi hành án theo hướng chuyển giao việc thi hành án về Bộ Tư pháp, cơ quan soạn thảo có lường hết khó khăn? - Thật ra Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương đã đề cập vấn đề này trong nhiều phiên họp, đồng thời đã giao Bộ Công an xây dựng một đề án về thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình. Tuy đã giao nhiệm vụ bốn năm nay nhưng cho tới bây giờ Bộ Công an vẫn chưa ra được đề án. Nghị quyết 8 và nghị quyết 49 của Bộ Chính trị đã yêu cầu các cơ quan chức năng đến năm 2010 phải trình ra được một đề án tương đối rõ rệt về thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình, nhưng tại sao điều đó lại không được cập nhật và thể hiện ngay trong dự luật này? - Thật ra không có qui định nào nói rõ là tới năm 2010 hay sau đó phải có được việc thay đổi cách thức thi hành hình phạt tử hình, nhưng đúng là các cơ quan hữu quan đang được giao nghiên cứu để xây dựng một đề án phù hợp, giảm được áp lực tâm lý đối với cán bộ, chiến sĩ trực tiếp thi hành hình phạt tử hình. Nhưng như tôi đã nói, xây dựng một phòng ngạt hay áp dụng hình thức tiêm thuốc độc cũng không hẳn giảm được những áp lực về tâm lý như hình thức xử bắn. Hình thức treo cổ thì đương nhiên bây giờ không thể chấp nhận trong xã hội chúng ta. Chỉ còn hình thức xử bắn là tiết kiệm nhất, phổ biến nhất. Có điều bắn như thế nào, tổ chức thực hiện ra làm sao thì chúng ta cần nghiên cứu, bàn thảo. Đại biểu quốc hội Võ Minh phương (Lâm Đồng): Không có gì khó khăn để thay đổi cách thức tử hình Vấn đề chính ở đây là dự thảo luật vẫn giữ nguyên hình phạt tử hình được thi hành bằng hình thức xử bắn. Trong khi đó nghị quyết 8 và 49 của Bộ Chính trị đã đặt ra nhiệm vụ nghiên cứu để ban hành hình thức thi hành án tử hình cho phù hợp. Tuy nhiên vấn đề này vẫn còn bỏ ngỏ. Tôi đề nghị Chính phủ cần giải trình rõ thêm và bổ sung trong bộ luật về việc lựa chọn hình thức thi hành án tử hình văn minh hơn, chẳng hạn như tiêm thuốc độc hoặc ngồi ghế điện... mà một số nước đã áp dụng. Tôi nghĩ đây là vấn đề không có gì khó khăn. Chúng ta có thể nghiên cứu, qui định rõ ràng, công khai trong dự án luật, thể hiện rõ chính sách hình sự của Đảng và Nhà nước, tính nghiêm minh của pháp luật, thể hiện tính nhân văn, nhân đạo của Nhà nước ta và phù hợp với xu thế thời đại trong quá trình hội nhập. Đại biểu quốc hội Nguyễn Mạnh Hùng (Hà Nam):Có thể qui định nhiều cách thức tử hình Dự thảo bộ luật nên qui định nhiều hình thức tử hình bằng xử bắn hay tiêm thuốc độc hoặc ghế điện..., cũng như qui định có thể dùng một trong ba loại hình hay chỉ một loại khi áp dụng các biện pháp thi hành. Chúng tôi tham khảo kinh nghiệm một số nước, thấy rằng như nước Mỹ hiện đang cho phép áp dụng nhiều hình thức khác nhau. Trong việc mai táng thi thể người bị tử hình, luật chỉ cần qui định “do cơ quan thi hành án thực hiện hay chuyển giao cho gia đình người bị tử hình khi gia đình họ có yêu cầu”. Nếu người bị tử hình có nguyện vọng hiến một phần cơ thể của mình cho y học, cho người thân, cho chính người bị hại mà mình đã gây án... thì luật cũng không nên qui định cứng ngắc và gò ép. 
Vụ buôn lậu ở cảng Sài Gòn do một nhóm người có tổ chức Đó là nhận định ban đầu của cơ quan điều tra sau 4 ngày xem xét các vấn đề liên quan đến hoạt động của cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn. Tuy lệnh khởi tố vụ án và bắt giam những người liên quan chưa tiến hành nhưng cơ quan điều tra khẳng định sẽ phải thực hiện các biện pháp này. Trong khi đó, ông Lê Như Phấn, Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ cảng Sài Gòn đã có công văn gửi đến Bộ Công an, Viện Kiểm sát, Tổng công ty Hàng hải và các cơ quan báo chí khẳng định rằng số hàng đã bị tịch thu là hoàn toàn hợp pháp chứ không phải hàng lậu. "Ngay trong lúc công an kiểm kê và niêm phong kho hàng, quầy hàng, công ty chúng tôi đã cử đại diện ban giám đốc, tổ chức nhân sự tới cửa hàng miễn thuế xin được tiếp xúc với đại diện các đồng chí công an có trách nhiệm để nắm bắt tình hình nhưng không được tiếp. Cho đến nay chúng tôi cũng chưa nhận được biên bản khám xét nên không nắm được tình hình cụ thể. Toàn bộ số hàng hóa trong kho và trên quầy hàng miễn thuế mà lực lượng công an đã niêm phong đều là hàng hóa có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và hoàn toàn hợp lệ. Đây là số hàng được công ty nhập về kinh doanh tại cửa hàng miễn thuế và đã được hoàn thành các thủ thục nhập khẩu theo đúng qui định của Nhà nước", ông Phấn giải trình. Đặc biệt, ông Phấn nhấn mạnh: "Là đơn vị trực tiếp quản lý và theo dõi hoạt động kinh doanh của cửa hàng miễn thuế trong một thời gian dài, chúng tôi khẳng định cửa hàng miễn thuế không phải là một nơi buôn lậu có tổ chức theo đường dây. Trường hợp sai phạm (nếu có) gây ra bởi cá nhân nào thì cá nhân đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật". Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng, việc đưa hàng lậu ra ngoài tiêu thụ không thể là cá nhân nào làm được mà phải có tổ chức chặt chẽ. Hiện chưa khẳng định việc công ty chủ trương buôn lậu hàng nhưng có thể khẳng định có một tổ chức làm việc này một cách có hệ thống và rất tinh vi. Cơ quan điều tra cũng đã xác định một thủ đoạn gian lận của cửa hàng miễn thuế như một phản ánh của bạn đọc VnExpress là Nguyễn Tấn Phát - Việt kiều Mỹ. Đó là nhân viên bán hàng ghi họ tên và số passport nhưng lại yêu cầu ký trước hoá đơn với lý do không kịp in. Đây chính là kẽ hở để nhân viên bán hàng đưa thêm số lượng vào hoá đơn của người mua để lấy hàng chênh lệnh tuồn ra ngoài. Về phía cảng Sài Gòn, ông Hoàng Văn Nhượng, Phó tổng giám đốc cảng Sài Gòn, bày tỏ: "Quan điểm của tôi là không phải hoàn toàn số hàng hóa công an thu giữ là hàng lậu vì hàng vào kho của cửa hàng thì không dán tem. Việc công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ Cảng Sài Gòn sai phạm đến đâu thì trước hay sau cũng sẽ được làm rõ. Tuy nhiên, cảnh cả chục xe cảnh sát có mặt tại hiện trường khiến mọi việc trở thành quá nghiêm trọng, có vẻ mang tính hình sự hóa". Ông Nhượng cho biết thêm, Công ty cổ phần xuất nhập khẩu cảng Sài Gòn trực thuộc Tổng công ty hàng hải Việt Nam, do đó chúng tôi không có quyền can thiệp vào hoạt động kinh doanh của họ. Song vì cửa hàng miễn thuế đóng trên địa bàn nên lực lượng bảo vệ cảng vẫn có phải có trách nhiệm kiểm tra số lượng hàng ra khỏi cảng có trùng khớp với giấy tờ hay không, chứ không kiểm tra lại. Thực chất lực lượng bảo vệ chỉ mang tính hình thức. Chính vì thế, hàng hóa khi đã được hải quan giám sát, kiểm tra coi như đã hợp lệ. Việc công an thu giữ một chiếc xe trở rượu không dán tem cần nhận định trách nhiệm rõ ràng của hải quan- đơn vị trực tiếp giám sát quản lý hàng hóa nhập khẩu. 
Hôm 16/6, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản yêu cầu nhà hàng Kim Ngân Ngự Thiện, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì, Hà Nội tạm đình chỉ ngay việc đưa vàng vào thức ăn để chờ kết quả kiểm nghiệm chất lượng và ý kiến hội đồng chuyên môn về thực phẩm. Nhà hàng này phục vụ các món ăn nói là “có vàng”, giá mỗi suất là 43.000đ và 56.000đ. Vàng là chất không nằm trong danh mục các vi chất, siêu vi chất cần thiết phải bổ sung cho cơ thể, cũng không là chất trong danh mục phụ gia thực phẩm do Bộ Y tế quy định. Nhà hàng còn lưu hành tờ rơi quảng cáo khi chưa có giấy duyệt nội dung quảng cáo của ngành y tế. 
Doanh nghiệp, hiệp hội quyết 'hạ nhiệt' sốt thép Trước tình trạng giá thép đang leo thang từng ngày, chiều qua, Hiệp hội Thép Việt Nam (VNSA) và các doanh nghiệp thành viên đã có buổi họp khẩn, xác định, chậm nhất là đầu quý II, phải chặn đứng cơn sốt giá. Hiện nay, giá phôi thép nhập khẩu đã lên tới 450-460 USD/tấn, tăng gấp đôi so với đầu năm 2003 và tăng hơn gấp 3 lần so cùng kỳ năm 2000. Điều này đã gây ảnh hưởng rất lớn đến thị trường thép xây dựng trong nước với việc giá thành phẩm lên tới 7,8- 8,4 triệu đồng/tấn tùy chủng loại, tăng 3,5-4 triệu đồng/tấn so với cùng kỳ năm ngoái. Để đối phó với diễn biến giá thép liên tục leo thang trên thị trường, ngay từ cuối tháng 12, VNSA đã khuyến cáo các công ty thép phải duy trì sản lượng phôi nhập để đảm bảo không xảy ra thiếu hụt trên thị trường, đồng thời hạn chế cung cấp thép tập trung cho vài đầu mối nhằm hạn chế khả năng đầu cơ của các đại lý. Tuy nhiên, mãi tới cuộc họp chiều qua, VNSA và các doanh nghiệp sản xuất thép mới thống nhất đề ra một loạt biện pháp nhằm ổn định thị trường. Ngoài các yêu cầu duy trì sản lượng sản xuất tại các nhà máy, không cung cấp thép tập trung cho một số đầu mối để tránh đầu cơ như đã nêu trên, VNSA và các doanh nghiệp thống nhất ủng hộ giải pháp nhập thép phế liệu về để sản xuất phôi, cố gắng nâng sản lượng phôi sản xuất trong nước lên 1 triệu tấn thay vì 750.000 tấn như hiện nay. Theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch VNSA, giải pháp cấp bách trước mắt là phải nhanh chóng điều phối thị trường trong nước, đề nghị cho vận chuyển thép từ các khu vực có nhu cầu thấp, giá thấp (phía Nam) đến nơi có nhu cầu cao, giá cao (phía Bắc). Đồng thời, khuyến khích các doanh nghiệp giảm chi phí, hạ giá bán ở mức tối đa có thể để chặn ngay sự leo thang của giá thép trong nước. Nếu một khi các giải pháp cấp bách này vẫn chưa đạt được hiệu quả như mong muốn (tức chưa chặn đứng được cơn sốt giá) thì theo VNSA, bắt buộc phải cần tới giải pháp kiến nghị Chính phủ cho phép nhập khẩu thép thành phẩm để đảm bảo nhu cầu sử dụng trong nước. Điều này cũng đồng nghĩa với việc kiến nghị giảm thuế nhập khẩu đối với mặt hàng thép, và không khuyến khích việc đầu tư sản xuất trong nước. Hiệp hội Thép và Tổng công ty Thép Việt Nam cũng đang tích cực triển khai các dự án khai thác quặng sắt ở Hà Tĩnh (trữ lượng 500 triệu tấn), ở Bắc Thái (trữ lượng 220 triệu tấn) và 7 dự án luyện phôi bằng lò điện với tổng công suất gần 2 triệu tấn/năm. Khi các dự án này đi vào hoạt động (chậm nhất là năm 2006) sẽ đáp ứng được khoảng 65% nhu cầu phôi thép cho sản xuất và tiêu dùng trong nước (nhu cầu trong nước khoảng 3- 3,5 triệu tấn/năm), hạn chế đáng kể sự phụ thuộc vào thị trường phôi thép trên thế giới. Bộ Công nghiệp cho biết, trong năm nay, ngành thép cũng sẽ phải đưa vào hoạt động dự án nhà máy thép cán 300.000 tấn/năm của Công ty gang thép Thái Nguyên và nhà máy cán thép nguội Phú Mỹ.. thép tăng giá(11/02/2004) Bổ sung 1.000 tỷ đồng cho các dự án do giá thép tăng(07/07/2004) Các dự án xây dựng được điều chỉnh dự toán(23/03/2004) 'Sốt' giá thép, nhà sản xuất và khách hàng đều thiệt(13/02/2004) Giá thép tăng chóng mặt(11/02/2004) 
U2 bị đánh cắp đĩa nhạc chưa phát hành Sau 4 năm vắng bóng, U2 mới ra được album mới, vậy mà chỉ trong một lần chụp ảnh ở studio, đĩa nhạc họ vừa thu xong đã không cánh mà bay. Các thành viên đang nơm nớp lo sợ, các ca khúc sẽ phát tán tứ tung trên Internet trước khi họ bắt đầu chiến dịch quảng bá. Sự cố diễn ra ở Pháp và cảnh sát nước này đang lùng sục khắp nơi để tìm ra thủ phạm. Chiếc đĩa chỉ là bản nháp, bao gồm vài bản nhạc thu dở dang. Ông bầu của nhóm tỏ vẻ lo ngại: U2 đang rất háo hức chờ ngày công bố sản phẩm mới. Thật xấu hổ nếu những công trình còn dở dang rơi vào tay những kẻ thiếu thiện chí. Theo kế hoạch, album sẽ ra mắt vào tháng 8, và nhóm nhạc cũng sẽ tổ chức tour diễn để tiếp thị cho sản phẩm mới. Khi đĩa All That You Can't Leave Behind ra mắt, nhóm đã trở thành ban nhạc gặt hái lớn nhất của năm với tour diễn vòng quanh thế giới.  
APEC muốn hồi sinh vòng đàm phán Doha Tại thủ đô Chile Santiago, bộ trưởng thương mại và ngoại giao 21 nước thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm qua tuyên bố sẽ thổi một làn gió mới vào những cuộc hội đàm tự do hoá thương mại thế giới. "Tất cả chúng tôi đều cam kết thực hiện một nghị quyết đầy tham vọng", Bộ trưởng Thương mại Canada Jim Peterson cho biết. "Chúng ta nên làm sống lại vòng đàm phán Doha". Tổ chức Thương mại Thế giới phát động chương trình nghị sự thương mại tự do đầy tham vọng ở Doha, thủ đô Qatar, năm 2001. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ sau đó 2 năm tại Cancun do tranh chấp về trợ cấp nông nghiệp. Các bộ trưởng thương mại APEC hy vọng sẽ đạt thành công giống như khi họ gặp nhau cũng ở Chile hồi tháng 6 và giúp đẩy mạnh cuộc hội đàm cấp quan chức của WTO. "Bầu không khí hội nghị rất lạc quan", Bộ trưởng Thương mại Australia Mark Vaile cho biết. "Các thành viên APEC sẽ duy trì động lực này trong những tháng tới". Đại diện Thương mại Mỹ Robert Zoellick cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc APEC thúc đẩy đàm phán trong WTO vì số thành viên diễn đàn chiếm ít nhất một nửa thương mại thế giới. Hội nghị thượng đỉnh APEC lần đầu tiên ở Seattle năm 1993 giúp thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) kết thúc vòng đàm phán Uruguay, dẫn tới việc thành lập WTO. "Trong những cuộc đàm phán, APEC đã nổi lên là một tiếng nói mang tính xây dựng, thúc đẩy tự do hoá thương mại toàn cầu", ông Zoellick cho biết trước khi rời Washington. Tiếp sau các cuộc họp cấp bộ trưởng APEC là hội nghị thượng đỉnh vào ngày 20-21/11. Tổng thống Mỹ Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ có cuộc hội đàm song phương. Trung Quốc, một nền kinh tế phát triển nhanh và thị trường tiềm năng với 1,3 tỷ dân, cam kết sẽ góp phần vào tự do hoá thương mại. "Bắc Kinh ủng hộ và coi trọng việc sử dụng khung APEC nhằm thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương. Trung Quốc sẽ nỗ lực hơn nữa và có vai trò lớn hơn, sử dụng sức mạnh vốn có để thúc đẩy kết quả quan trọng trong những cuộc đàm phán thương mại", Trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Shen Guofang khẳng định. Hội nghị năm nay cũng sẽ tập trung vào cắt giảm quan liêu và cắt giảm chi phí giao dịch kinh doanh châu Á - Thái Bình Dương. Tại trung tâm Santiago, cách trung tâm hội nghị APEC vài km, cảnh sát bắt giữ hơn 230 người trong những cuộc biểu tình chống chương trình nghị sự của diễn đàn và chuyến đi nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Mỹ George W. Bush kể từ khi tái đắc cử. Cảnh sát dùng hơi cay chống người phản đối. Người đứng đầu lực lượng an ninh quốc gia Alberto Cienfuegos cho biết các sĩ quan sử dụng những biện pháp hợp pháp để tránh bạo lực và phá hoại tài sản. Chính phủ Chile đã cho phép một cuộc tuần hành chống APEC lớn được tổ chức vào ngày mai. Các nhóm tham gia muốn diễn đàn kinh tế quan tâm hơn tới những vấn đề lao động và mội trường. Các thành viên APEC bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Trung Quốc, Hong Kong, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam. 
Hai vụ trộm lớn (NLĐ)- Lúc 6 giờ 15 ngày 3-1, bà Võ Hương Quỳnh, đường Bình Quới, P.27, Q. Bình Thạnh - TPHCM, thức dậy phát hiện kẻ gian đã bẻ khóa cửa vào nhà, trộm một số tài sản, gồm: 70.000 USD, 60 triệu đồng, 2 ĐTDĐ, 1 máy chụp ảnh kỹ thuật số (trị giá 1.000 USD), 1 máy quay phim. Trước đó, lúc 7 giờ 15 ngày 2-1 anh Nguyễn Lương Khoa, chủ cửa hàng bán máy camera trên đường Nguyễn Kiệm, P.9, Q. Phú Nhuận-TPHCM, đến công an phường trình báo: Trong đêm, kẻ gian lợi dụng cửa hàng không người trông coi đã bẻ khoen khóa cửa, đột nhập vào lấy trộm 20 máy camera (trị giá khoảng 100 triệu đồng). 
Minh không nên về nhà lúc này Dù có về nhà mà thiếu quyết đoán thì chuyện của Minh cũng không thể giải quyết trong vòng tháng trời. Khi quay lại, mệt mỏi và thiếu tập trung sẽ không thuận lợi cho nghiên cứu của Minh, đó là chưa kể "nóng ruột" do thấy bạn bè làm được nhiều việc hơn mình. From: ThienTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 6:58 PM Subject: Than gui Minh Minh à, Mình có đọc thư của Minh gửi Tâm sự mấy hôm trước, hôm nay muốn chia sẻ cùng Minh. Những thư của bạn đọc gửi Minh rất chân thành, nhưng mình thấy những lời khuyên đó không thiết thực cho Minh lắm, người ngoài cuộc bao giờ cũng vị tha hơn Minh à. Là người đàn ông, Minh cần quyết đoán, nhất là khi lựa chọn của Minh ảnh hưởng đến tương lai hạnh phúc gia đình và con cái. Chuyện vợ Minh gần như "hai năm rõ mười" rồi. Không người phụ nữ nào tiết hạnh mà lại không muốn thể hiện, cô ấy nói với Minh đã lỡ bước rồi, lại muốn Minh về ngay chứng tỏ chuyện đã rất trầm trọng. Rất có thể cô ấy đang ở trong trạng thái lo lắng căng thẳng chờ xem liệu chồng có tha thứ cho việc làm của mình không. Thái độ lúng túng và bực giận khi Minh hỏi về những cuộc điện thoại cho thấy cô ấy "danh không chính ngôn không thuận", người có học như cô ấy lẽ ra khi xa chồng phải sống khép kín hơn Minh à. Minh vừa về nay lại xin về nữa sẽ có nhiều bất tiện cho luận án. Chỉ đi conference thường xuyên tại một địa điểm là trường của Minh thì giá trị đối với luận án sẽ giảm đi. Các nghiên cứu sinh phải làm việc theo kế hoạch lập trước cả học kỳ hoặc cả năm trời, nếu Minh đột nhiên xin ông giáo sư lần nữa để về nhà thì rất có thể ông ấy nghĩ không tốt về Minh, đó là chưa kể đến cơ quan cấp học bổng (nếu Minh có). Dù có về nhà mà thiếu quyết đoán thì chuyện của Minh cũng không thể giải quyết trong vòng tháng trời. Khi quay lại, mệt mỏi và thiếu tập trung sẽ không thuận lợi cho nghiên cứu của Minh, đó là chưa kể "nóng ruột" do thấy bạn bè làm được nhiều việc hơn mình. Theo mình, Minh nên có quyết định rõ ràng với cô ấy mà không phải về nhà vì mọi chuyện đã rõ ràng, song để cho cả hai thấy thanh thản thì Minh nên nghiêm túc đề nghị cô ấy nói chuyện thẳng thắn hơn. Đàn ông rất cần sự nghiệp, chỗ đứng càng vững vàng thì càng được nhiều phụ nữ để ý, học hành thành đạt rồi Minh sẽ có nhiều cơ hội để tìm ra người phụ nữ tốt đẹp hơn. Minh hãy cố gắng tập trung nhiều vào công việc nghiên cứu, đừng vì chuyện gia đình mà mất tập trung, cũng đừng buông thả. Không quá khó để nói lời tha thứ cho vợ, nhưng tương lai của hạnh phúc có được do cố níu kéo ra sao thì quả là một vấn đề. Mình có anh bạn cũng lấy phải người vợ từng thiếu chung thủy, thương con cái nên cậu ấy không ly dị, nhưng không khí gia đình thì thật là cám cảnh. Đứa con gái rượu hư đốn mà cô ấy chẳng dám há miệng nhắc nhở một lời, còn cậu ấy thì hôm nào cũng bù khú đến khuya mới về. Có lần cậu ấy thổ lộ chuyện phòng the khiến bạn bè ngạc nhiên, đang tuổi trẻ mà chuyện chăn gối hầu như "phòng không". Cậu ấy bảo cứ bước vào phòng vợ là mọi ham muốn lại tan biến vì nỗi ám ảnh bởi cuộc tình trăng gió cuồng si của vợ trước đây. Phụ nữ khi đã ngoại tình thì họ như bị ma lực tác động Minh à, không ai dám chắc vợ Minh sẽ chấm dứt hoàn toàn mối quan hệ vụng trộm, dù cô ấy có thể thề thốt để được Minh tha thứ. Anh Minh đừng đổ lỗi hoàn toàn cho vợ(05/10/2004) Anh Minh đừng bao giờ nói chia tay(04/10/2004) Anh Minh nên hiểu tâm lý phụ nữ khi xa chồng(04/10/2004) Tình yêu không thể khiên cưỡng anh Minh à(27/09/2004) Anh Minh hãy thường xuyên liên lạc với vợ(22/09/2004) 
VN sẽ tăng đầu tư để phát triển kinh tế Trao đổi với báo giới, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, những công việc cần tập trung trong năm nay là kinh tế phải tăng trưởng nhanh và bền vững. Muốn vậy, phải huy động tổng lực cho đầu tư phát triển để có thể phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao sức sản xuất... - Nguồn vốn đầu tư cho năm nay sẽ như thế nào, thưa Thủ tướng? - Ước tính sẽ chiếm khoảng 36% tổng sản phẩm trong nước (GDP) và tăng dần lên 38-40% trong những năm sau. Nguồn này dự kiến huy động trong nước khoảng 70%. Song song với phát triển kinh tế, chúng ta cũng sẽ dành nguồn lực để giải quyết các vấn đề xã hội. - Thủ tướng kỳ vọng gì nhiều nhất trong năm nay? - Tôi nghĩ năm nay sẽ đánh dấu bước chuyển rõ nét về chất lượng và nhịp độ phát triển, đồng thời phải đạt kết quả thiết thực về chỉnh đốn bộ máy hành chính mà trọng tâm là phòng chống tham nhũng. Nhưng điều kỳ vọng không tự nó đến mà phải bằng nỗ lực chung của toàn dân. Chính phủ sẽ phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành và đề cao trách nhiệm của các cấp, ngành cùng với việc phát huy sự chủ động của người dân và doanh nghiệp. Trong nỗ lực phấn đấu chung, tôi đặc biệt kỳ vọng vào lớp trẻ mà ý chí tài năng đã được bộc lộ qua các giai đoạn phát triển của đất nước và đặc biệt là SEA Games vừa qua. - Năm qua, Thủ tướng hài lòng điều gì nhất? - Những quý đầu năm mức tăng trưởng kinh tế khá thấp, nhưng khi chúng ta tập trung và quyết tâm thực hiện thì thời gian sau đó đã có chuyển biến tích cực. Mức tăng trưởng kinh tế tưởng rằng không đạt chỉ tiêu Quốc hội đề ra nhưng đã đạt được những kết quả rất đáng khích lệ tạo đà cho năm nay. Trong thắng lợi chung ấy có sự tác động, chỉ đạo điều hành của Chính phủ. Điều tôi chưa hài lòng là bộ máy còn nhũng nhiễu, thất thoát trong xây dựng cơ bản còn lớn, giải quyết khiếu nại vẫn chưa tốt, như ở Khu công nghiệp An Khánnh (Hà Tây) đến nay chưa giải quyết xong. 
Safin tiếp tục phong độ ấn tượng ở Australia Mở rộng Tối qua, tay vợt người Nga, Marat Safin, đã vượt qua ĐKVĐ Andre Agassi 7-6, 7-6, 5-7, 1-6, 6-3 để lọt vào trận chung kết giải Grand Slam đầu tiên của năm. Trận đấu là màn trình diễn gần như không có sai lầm của Safin, khẳng định tài năng và sự trở lại phong độ đỉnh cao của anh. Andre Agassi có cơ hội giành chiến thắng ở cả hai set đầu tiên nhưng anh đều để lỡ sau loạt tie-break. Trận đấu càng trở nên gay cấn khi Safin xuống sức để Agassi san bằng lợi thế ở hai set tiếp theo. Nhưng trong set quyết định, bằng một break ở game thứ tư, tay vợt người Nga đã mang về cho mình chiếc vé vào chung kết. Như vậy, chỉ hai ngày sau khi có trận thắng ấn tượng trước hạt giống số 1 Andy Roddick, Safin lại làm nên điều kỳ diệu. "Không có từ nào để miêu tả cảm giác của tôi bây giờ. Chiến thắng trong một trận đấu 5 set căng thẳng là kinh nghiệm quý đối với tôi. Tôi nghĩ rằng mình đã chơi trận đấu hay nhất trong cuộc đời. Phải thi đấu thật tốt mới có cơ hội giành chiến thắng trước Andre", Safin cho biết. Năm 2002, Safin cũng đã lọt vào trận chung kết nhưng phải chịu khuất phục trước tay vợt Thụy Điển, Thomas Johansson. "Hai năm trước đây, tôi gặp vấn đề với chính bản thân mình. Tôi luôn rơi vào tình trạng lo lắng, thi đấu dưới quá nhiều áp lực. Đó là lý do tại sao tôi không chứng tỏ được sức mạnh thực sự của mình trong trận chung kết. Nhưng giờ đây, tôi tràn đầy tự tin và mọi chuyện chắc chắn sẽ khác". Năm ngoái, Marat chỉ chơi 13 giải đấu vì chấn thương cổ tay. Thứ hạng trong bảng xếp hạng của anh cũng tụt xuống dưới vị trí 50 lần đầu tiên kể từ năm 1997. Chiến thắng của Safin đã kết thúc chuỗi 26 trận bất bại của Agassi tại Melbourne. Tay vợt người Mỹ đã giành chức vô địch ở ba giải Australia Mở rộng gần đây nhất anh tham gia, ngoại trừ năm 2002 khi anh phẫu thuật chấn thương cổ tay. "Marat đã chơi một trận đấu thực sự ở đẳng cấp cao. Tôi đã dùng kinh nghiệm của mình tạo áp lực lên anh ấy trong suốt cả trận đấu nhưng không có kết quả. Trên thực tế, đôi khi bạn cũng cần phải có may mắn vào những thời gian nhất định. Tôi đã có cơ hội nhưng mọi chuyện lại trôi qua". Safin sẽ gặp người giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Juan Carlos Ferrero và Roger Federer. 
Người không biết lạnh; Bùng nổ thị trường kim cương ở Trung Quốc; Người nhện Pháp chinh phục tòa nhà cao nhất thế giới; Bé sơ sinh nhỏ nhất thế giới...; Váy thêu... ớt trái; Đồng 2 euro mới; BBC lại "lo bò trắng răng"; Thống đốc Schwarzenegger bị kiện. Người không biết lạnh Trong khi mọi người co ro trong những chiếc áo dày cộp để chống chọi với cái lạnh -8 độ C của Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 25/12, thì một phụ nữ Trung Quốc ung dung bơi lội trong hồ nước, dù một phần mặt hồ bị đóng băng khá dày. Bùng nổ thị trường kim cương ở Trung Quốc Người dân Trung Quốc ngày càng chuộng kim cương, mặc dù loại đá quý này giá không rẻ tí nào. Chẳng hạn như kiểu nhẫn chỉ có một chiếc duy nhất trong ảnh có giá 10.400 USD. Các chuyên gia tin rằng trong vòng 10 năm tới, thị trường kim cương Trung Quốc sẽ bắt kịp Nhật Bản để trở thành khách hàng lớn thứ nhì thế giới. Người nhện Pháp chinh phục tòa nhà cao nhất thế giới Alain Robert, biệt danh Người nhện, đã tay không leo lên tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới Taipei 101 - 101 tầng, cao 508m - ngay trong dịp lễ Giáng sinh. Người đàn ông Pháp 42 tuổi này từng leo lên những kiến trúc nổi tiếng như Empire State Building, tháp Eiffel, cầu Golden Gate ở San Francisco, tháp Sears ở Chicago, nhà hát Sydney... Bé sơ sinh nhỏ nhất thế giới... Bé gái Rumaisa Rahman chào đời ngày 19/9/2004, chỉ nặng có 243,8g, nhỏ như chiếc điện thoại di động, nhưng nay tình trạng sức khỏe đã ổn định, bé đã cân được 1,19 kg (ngày 21/12) và có thể rời bệnh viện của Trường Đại học Loyola, bang Illinois (Mỹ) vào đầu năm tới, trở thành trẻ sơ sinh nhẹ cân nhất sống sót được. Mahajabeen Shaik, một phụ nữ gốc Ấn 23 tuổi, sinh non hai bé gái sau 26 tuần mang thai. Bé Hiba, chị song sinh với Rumaisa, lúc sinh nặng 567 gam, nay đã nặng 2,25 kg và được cho về nhà trước Rumaisa. Váy thêu... ớt trái Chiếc váy khiến mọi người hít hà, không chỉ vì sự độc đáo của nó, mà còn là vì cả ngàn quả ớt tươi được thêu kết lên áo. Người có mẫu thiết kế độc đáo này là Michaela Boermer, một nữ sinh viên người Đức ở Hamburg (Đức). Đồng 2 euro mới Đồng 2 euro mới sẽ in hình chân dung của Vua Bỉ Albert II (phải) và Đại công tước Henri của Luxembourg. Mẫu đồng tiền này vừa được Bộ trưởng Tài chính Bỉ Didier Reynders giới thiệu hôm 22/12 vừa qua, sau cuộc họp của Chính phủ Bỉ và Luxembourg tại cung điện Egmont ở Brussels (Bỉ). BBC lại "lo bò trắng răng" Theo tờ The Sun, BBC vừa gửi thư điện tử đến tất cả nhân viên của họ - khoảng 800 người - để hướng dẫn cách sử dụng... cửa quay sao cho an toàn sau khi có một nhân viên bị gãy một móng chân do sử dụng cửa quay ở văn phòng Birmingham (Anh). Bản hướng dẫn kỹ đến từng chi tiết và kèm theo cả sơ đồ để người xem dễ hiểu. Cũng theo The Sun, trước đây BBC từng hướng dẫn nhân viên của họ cách sử dụng... bình đun nước. Thống đốc Schwarzenegger bị kiện Nữ luật sư Susan Loggans đã đệ đơn kiện Thống đốc bang California (Mỹ) Arnold Schwarzenegger về việc không nói rõ tình trạng ẩm mốc của ngôi nhà nằm trong khu Pacific Palisades, Los Angeles mà ông đã bán hồi tháng 9 với giá khoảng 8 triệu USD. Theo bà Susan Loggans, vợ chồng Schwarzenegger không chỉ giảm nhẹ tình trạng xuống cấp của hồ bơi và sân quần vợt, mà còn giấu tình trạng ẩm mốc của phòng chiếu phim. 
Khởi tố nguyên chủ tịch UBND Q.12 Lê Hoài Trung Ngày 21-4, nguồn tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Bộ Công an cho biết Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can (cho tại ngoại) đối với ông Lê Hoài Trung, nguyên chủ tịch UBND Q.12 (TP.HCM) về hành vi “cố ý làm trái các qui định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 4-1-2002, UBND TP.HCM có quyết định thu hồi 2.256.393m2 đất tại các quận huyện 9, 12, Thủ Đức, Hóc Môn, Củ Chi để giao cho Ban quản lý dự án Mỹ Thuận xây dựng đường xuyên Á, trong đó có 15 hộ dân của Đài Quán Tre. Ngày 6-8-2002, UBND Q.12 có quyết định thành lập hội đồng đền bù, giải tỏa do ông Lê Hoài Trung làm chủ tịch, ông Hồ Văn Hiếu (đã bị bắt giam) làm trưởng ban thẩm định. Trước đó, Văn phòng Kiến trúc sư trưởng TP.HCM đã có quyết định xác định diện tích đất của 15 hộ dân ở Đài Quán Tre là đất quân sự, không sử dụng làm khu dân cư. Hơn nữa, căn cứ các quyết định của UBND TP.HCM, vào thời điểm đó thì 15 hộ dân này không đủ điều kiện để được đền bù. Biết rõ điều đó nhưng ông Lê Hoài Trung và các thành viên trong hội đồng đền bù, giải tỏa đã ký xác nhận các thủ tục giấy tờ, đồng ý chi trả tiền đền bù cho 15 hộ dân với số tiền trên 7,2 tỉ đồng. 
Gạch Đồng Tâm Long An giành trọn 3 điểm Tiền đạo Carlos (16 ), cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên cho Gạch Đồng Tâm Long An tại giải Ảnh: Q.Liêm (NLĐ)- Trong trận ra quân vào chiều qua, 6 –11, đương kim vô địch Cúp Number One - Gạch Đồng Tâm Long An đã tạo ấn tượng đầu tiên bằng trận thắng khá thuyết phục trước đội đại diện Hàn Quốc-Hyundai Mipo. Bị dẫn trước ở phút 26, các học trò của chuyên gia Calisto đã cân bằng tỉ số vào cuối hiệp 1. Minh Phương và Thanh Trúc ghi thêm 2 bàn ở phút 50, 54 trước khi đội khách rút ngắn tỉ số 2 –3 vào phút cuối trận. Ở trận kế tiếp, đội Đà Nẵng thắng Điện lực Thái Lan 3 –1. Trước đó, trong ngày khai mạc giải, 5 –11, đội chủ nhà Bình Dương bị Tampines Rovers thủ hòa 2-2 và Thép Miền Nam – Cảng Sài Gòn thua Hạ Môn 0 –2. 
Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ Chị nói đúng, anh ấy cổ lỗ sĩ như vậy thì về sau chị có lấy về làm chồng cũng không bao giờ hạnh phúc. Nếu có lấy anh thì chị phải giao điều kiện không bao giờ mất lòng tin ở vợ mình, kể cả về quá khứ của chị. From: Truong TranTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 10:14 AM Subject: Goi chi Duong. Chào chị Dương, Có đọc được những lời tâm sự của chị, em thấy chị suy nghĩ rất hay. Nếu chị quyết định sớm một chút thì bây giờ chị có thể có người yêu mới để tìm hiểu thêm rồi (trong 2 năm chị chờ sự cầu hôn của anh ấy). Chị nói đúng, anh ấy cổ lỗ sĩ như vậy thì về sau chị có lấy anh về làm chồng cũng không bao giờ hạnh phúc đâu. Bởi lúc yêu nhau còn khó tính như vậy rồi thì làm chồng còn khó gấp mấy lần nữa. Em không biết chị quen với anh ấy có dễ dãi về chuyện ấy không, nếu có thì anh sẽ nghĩ chị trước chắc với bồ cũ cũng như vậy. Vợ chồng mà không tin tưởng thì không bao giờ lâu bền được đâu. Vì khi cặp bồ thì cái gì cũng dẹp hết, về ở chung rồi thì cái gì cũng khác hết. Không có lãng mạn và vui như còn yêu nhau đâu. Khi lấy về rồi thì còn phải lo nồi cơm, đủ thứ chuyện. Lấy chồng mà gặp người gia trưởng hoặc cổ lỗ sĩ thì mệt tinh thần lắm. Nếu có lấy anh thì phải giao điều kiện là không bao giờ mất lòng tin ở vợ mình, kể cả về quá khứ của chị. Ai còn trẻ mà không có bạn chứ, nhưng không dại dột là được. Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005) Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005) Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005) Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005) Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình(04/04/2005) 
Du lịch 30/4-1/5: Khách tăng, giá tour lên cao Dịp nghỉ lễ năm nay rơi đúng vào những ngày cuối tuần, do đó số lượng khách du lịch nội địa tăng lên đáng kể. Theo nhiều công ty lữ hành trên địa bàn TP HCM, khách đăng ký tour nhiều hơn 20-30% so với cùng kỳ năm trước. Các tuyến đông khách nhất vẫn là Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết, Phú Quốc, Đà Nẵng - Hội An - Huế - Phong Nha& Đặc biệt, các tour du lịch biển chiếm tỷ lệ cao nhất. Theo ông Nguyễn Đức Hy, Trưởng phòng du lịch nội địa công ty Fiditourist, lượng khách công ty phục vụ dịp lễ trên 3.500, trong đó đến Nha Trang đã chiếm gần 1.500 khách, Phan Thiết đón trên 250 khách. Còn tại Lửa Việt, du khách đến Vũng Tàu lại chiếm số đông. Theo Phó giám đốc Trương Minh Huy, mặc dù được nghỉ 4 ngày liền nhưng nhiều khách chỉ có nhu cầu đi tour 3 ngày 2 đêm (1 ngày còn lại để nghỉ ngơi tại nhà) nên Vũng Tàu là điểm dừng chân thích hợp nhất. Cũng như thường lệ vào những dịp lễ tết, giá tour 30/4 này đã tăng khoảng 10-20%. Một số tour còn tăng đến 40% với lý do giá xe và giá phòng tăng vọt. Đến nay, nhiều tour đã hết chỗ dành cho khách đoàn như Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết. Thậm chí, Phú Quốc và Đà Nẵng cũng không còn vé máy bay dành cho khách lẻ. Ông Trương Minh Huy cho biết, Lửa Việt chỉ có thể nhận khách đăng ký đi Phú Quốc bằng tàu cao tốc (hành trình dài hơn 1 ngày so với tour đi về bằng máy bay). Còn tại Saigontourist, tuyến Phú Quốc đã đóng sổ cách đây hơn 1 tuần. Các tuyến Nha Trang, Đà Lạt chỉ còn 10 chỗ trở xuống cho mỗi tuyến& Để tạo sự cạnh tranh, các công ty du lịch chú ý nhiều đến việc nâng cao chất lượng phục vụ của mình và cố gắng đưa thêm các điểm tham quan mới vào tour để thu hút du khách. Tour Nha Trang của Fiditourist có chương trình tham quan vịnh Đầm Bấy - một trong những cảnh đẹp nằm trong Vịnh Nha Trang. Tour Quy Nhơn có tham quan Bảo tàng Quang Trung và thắng cảnh Hầm Hô (nằm cách thành phố Quy Nhơn 35 km về hướng Tây Bắc). Công ty Vietravel thì đưa ra các tour liên tuyến như Nha Trang - vịnh Văn Phong - Đà Lạt - đồi Mộng Mơ (5 ngày 4 đêm) giá 1.490.000 đồng/khách, Hà Nội - Hạ Long - Lào Cai - Sa Pa (6 ngày 5 đêm) giá 5.480.000 đồng/khách, Đà Nẵng - Bà Nà - Huế (4 ngày 3 đêm) giá 3.100.00 đồng/khách& Saigontourist có chương trình tham quan "Đảo Ngọc Côn Sơn" đi và về bằng tàu (4 ngày 3 đêm). Du khách được đón tại TP HCM, đi ô tô đến Vũng Tàu và lên tàu ra Côn Đảo để thăm bảo tàng Côn Đảo, trại Phú Hải, cầu tàu 914, làng Cỏ Ống, nghĩa trang Hàng Dương - cầu Ma Thiên Lãnh - miếu Bà Phi Yến - khu chuồng cọp, chuồng bò. Giá trọn gói 1.049.000 đồng/khách. Tour khởi hành ngày 30/4 và kết thúc 3/5 là tour thứ hai của công ty đến đây. Công ty Lửa Việt vừa giới thiệu chương trình du lịch Hà Tiên - Rạch Giá - Phú Quốc(4 ngày 4 đêm) giá 1.479.000 đồng/khách và tour Tây Nguyên (5 ngày 4 đêm) với giá tour 1.255.000 đồng/khách. Mức giá của hai tour này chỉ áp dụng với đoàn từ 26-40 khách. Đối với các chương trình du lịch nước ngoài, mặt dù rơi vào dịp lễ 30/4 nhưng giá vé các tuyến tăng không đáng kể, cụ thể giá tour tại Fiditourist như sau: Thái Lan (6 ngày) 320 USD, Thái Lan (5 ngày) 310 USD, Singapore (4 ngày) 285 USD, Hong Kong (4 ngày) 385 USD, Singapore - Malaysia (7 ngày) 385 USD, Trung Quốc - Hong Kong - Ma Cao (8 ngày) 550 USD. Các tour đều khởi hành vào ngày 29, 30/4. 
Thu Hà - Hoàng Hải, 2 diễn viên truyền hình được yêu thích nhất (NLĐ) - Tạp chí Truyền hình, Đài Truyền hình VN đã tổ chức lễ trao giải diễn viên truyền hình được yêu thích nhất do khán giả bình chọn vào tối 10-9. Kết quả, với vai Tân trong bộ phim truyền hình nhiều tập Đường đời, NSƯT Thu Hà đã vượt qua các gương mặt trẻ để giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Cũng với phim Đường đời, nam diễn viên Hoàng Hải cũng được khán giả bình chọn là Nam diễn viên xuất sắc nhất với vai Khai. Đôi tình nhân trên màn ảnh là Thanh Thúy - Minh Đạt trong phim Vòng xoáy tình yêu cũng nhận được giải Cặp diễn viên truyền hình ăn ý nhất. Diễn viên trẻ Kiều Thanh được trao giải Diễn viên trẻ triển vọng cho vai Nga (phim Những giấc mơ dài). Riêng diễn viên Thu An, với những đóng góp xuất sắc trong nhiều bộ phim đã vinh dự nhận giải Diễn viên có nhiều đóng góp cho phim truyền hình.  
Yushchenko khẳng định đã bị chính phủ Ukraina đầu độc Nhà lãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko hôm qua tuyên bố ông bị đầu độc trong bữa tối ngày 5/9 với giới lãnh đạo Cơ quan An ninh Ukraina: Đó là thời điểm duy nhất người của tôi không ai có mặt và không hề có biện pháp đề phòng nào. Đây là một âm mưu giết người mang động cơ chính trị do các quan chức dàn xếp, Yushchenko bình luận. Bữa tối ngày 5/9 có mặt người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraina Ihor Smeshko và phó của ông này Volodymyr Satsyuk, tại nhà của Satsyuk. Yevhen Chervonenko, người phụ trách về an ninh cho Yushchenko, cho biết đã thử tất cả các đồ ăn của ông ngày hôm đó, ngoại trừ các món ở đây. Các quan chức làm như vậy, vì tôi là đối thủ, là ứng cử viên tổng thống của phe đối lập, Yushchenko bình luận. Ông cho rằng mình bị đầu độc vì đứng ngáng đường các kế hoạch của giới chức Ukraina. Nhà lãnh đạo phe đối lập cũng chỉ trích Nga đang can thiệp vào công việc nội bộ của Ukraina và gọi thông tin ông đang nhận tài trợ của Mỹ là nhảm nhí. Thủ tướng Viktor Yanukovich - đối thủ của Yushchenko trong cuộc bầu cử tổng thống - khẳng định ông không có liên quan đến bất kỳ nhóm quan chức Ukraina nào có khả năng đứng đằng sau vụ đầu độc: Khái niệm các quan chức là một định nghĩa rất lỏng lẻo. Nó có thể bao gồm Quốc hội, cơ quan tư pháp, các quan chức địa phương, các cơ quan hành pháp và tổng thống Ukraina, người đứng đầu chính phủ. Tôi không muốn bị kéo vào bộ phận các quan chức mà Yushchenko đang nói đến. Theo báo cáo của Volodymyr Syvkovych, đứng đầu ban điều tra về căn bệnh của ông Yushchenko tại Quốc hội, nhà lãnh đạo phe đối lập đã ăn tôm, uống vodka, bia và cognac trong một bữa ăn đêm kéo dài tại nhà của ông Satsyuk. Bác sĩ Michael Zimpfer, đứng đầu bệnh viện tư ở Vienna (Áo), nơi Yushchenko được điều trị, cho biết ông bị đau đầu nặng khoảng 3 giờ sau bữa tối. 12 giờ sau bữa ăn, ông bị đau bụng dữ dội. Các thử nghiệm cho thấy máu của Yushchenko chứa mức dioxin cao gấp 6.000 lần thông thường. Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005) Đồng minh của Yushchenko muốn làm thủ tướng(05/01/2005) Khí đốt - thử thách đầu tiên với Yushchenko(04/01/2005) Thủ tướng Ukraina tuyên bố từ chức(01/01/2005) Mỹ ca ngợi bầu cử Ukraina(28/12/2004) Bầu cử Ukraina nhìn từ nhiều góc độ(28/12/2004) 
Tiêu cực níu chân bóng đá VN! Theo ông Nazri Abdullah, Trưởng Ban Trọng tài của chương trình “Tầm nhìn châu Á” thuộc LĐBĐ châu Á, một trong những bất cập của công tác trọng tài ở VN là năng lực yếu kém của Hội đồng Trọng tài Ngay sau khi đặt chân đến VN, hôm qua (11-10), Tổng Thư ký LĐBĐ châu Á (AFC), ông Peter Velappan, cùng đoàn chuyên gia chương trình “Tầm nhìn châu Á” đã mở đầu chuyến khảo sát và tìm hiểu về thực tế hoạt động bóng đá của CLB Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) - một trong 2 CLB của VN được chọn để thực hiện thí điểm trong chương trình này. Ông Velappan đã không quên nhắc đến thực trạng khó khăn của bóng đá VN hiện nay. AFC sẵn sàng hỗ trợ trọng tài nước ngoài Trong phần giới thiệu về chương trình “Tầm nhìn châu Á”, không ít lần ông Velappan nhấn mạnh rằng “bóng đá là một sản phẩm vàng”, là “một tài sản rất có giá trị của mỗi quốc gia”. Nhưng ở VN hiện nay, mỏ vàng ấy vẫn chưa được khai thác do những vấn đề tồn đọng trong công tác điều hành, quản lý. Do vậy, với việc chọn VN là một trong 8 quốc gia được nhận chương trình “Tầm nhìn châu Á”, AFC hy vọng bóng đá VN sẽ sớm dứt bỏ các ung nhọt, phải hoàn thiện hơn để trở thành một ngành công nghiệp thật sự. Tại hội thảo, ông Velappan đã trình bày sơ đồ 11 nhân tố để phát triển bóng đá theo chương trình “Tầm nhìn châu Á”. Trong tình hình hiện nay của bóng đá VN, những vấn đề được ông Velappan rất quan tâm là năng lực điều hành của LĐBĐ VN và công tác trọng tài. Trao đổi với chúng tôi, ông Velappan cho biết: “Qua báo chí, tôi được biết những chuyện tiêu cực liên quan đến trọng tài của bóng đá VN và tôi rất buồn vì điều đó. Tôi đã trao đổi với LĐBĐ VN và sẽ tìm cách giúp LĐBĐ VN giải quyết được vấn nạn nhức nhối này, trong đó, nếu có thể AFC sẽ giúp đưa trọng tài nước ngoài tham gia điều khiển các trận đấu tại V-League. Quả thật, tiêu cực đã níu chân bóng đá VN”. Tránh vết xe đổ của trọng tài nhúng chàm Tháp tùng phái đoàn AFC, ông Mohd Nazri Abdullah (người Malaysia), Trưởng Ban Trọng tài của chương trình “Tầm nhìn châu Á”, cho biết: “Hình ảnh trọng tài ở VN đã nhuốm màu tiêu cực! Nhưng các trọng tài còn lại phải nhận thấy đó là một bài học xương máu và tránh đi vào vết xe đổ này. Chúng ta cần phải tìm hiểu vì động cơ gì mà các trọng tài ấy sai phạm như vậy và chắc chắn một phần không nhỏ sẽ có liên quan đến vấn đề tiền lương, tiền thù lao ít ỏi mà các trọng tài nhận được hiện nay”. Tổng Thư ký AFC, ông Peter Velappan đang trình bày về chương trình “Tầm nhìn châu Á” tại khách sạn Caravelle (TPHCM) ngày 11-10 Ảnh: T.T Theo ông Nazri Abdullah, công tác trọng tài ở VN hiện nay đang gặp nhiều bất cập, một trong số đó là năng lực yếu kém của Hội đồng Trọng tài. Thứ nhất, chỉ với 3 thành viên, Hội đồng Trọng tài của VN gần như đã bị vô hiệu hóa và không kiểm soát được hoạt động của các trọng tài. Thứ hai, hiện tại, LĐBĐ VN chưa có con số thống kê cụ thể có tất cả bao nhiêu trọng tài trong cả nước tham gia điều hành các giải đấu ở các cấp độ khác nhau để tiện quản lý. Thứ ba, sự thiếu hụt của đội ngũ giám sát trọng tài, sự thiếu quan tâm đối với công tác đào tạo trọng tài cũng như rút kinh nghiệm sau từng giải đấu. Để giải quyết những vấn đề đó, ông Nazri Abdullah cho biết: “Các trọng tài VN cần quên đi quá khứ (các vụ tiêu cực vừa qua), phải thống nhất để điều hành các giải đấu bằng sự tự tin, trung thực, sòng phẳng của mình”. Theo kế hoạch của chương trình “Tầm nhìn châu Á”, ông Nazri Abdullah sẽ giúp đỡ tỉnh Long An đào tạo trọng tài trẻ (ở độ tuổi dưới 25) bắt đầu vào đầu năm 2006 và đó sẽ là một mô hình để các địa phương khác học hỏi kinh nghiệm. Hôm nay, 12-10, phái đoàn “Tầm nhìn châu Á” sẽ có chuyến tham quan khảo sát tình hình thực tế tại CLB GĐTLA và sẽ đưa ra kết luận về “Dự án Long An” trước khi đến Nghệ An ngày 13-10. Trọng tài Phạm Hữu Lộc dính đến đường dây của Lương Trung Việt? Sau khi được cơ quan điều tra triệu tập ra Hà Nội thẩm vấn, trọng tài FIFA Phạm Hữu Lộc (Bình Định) đã bị phát hiện nhiều khả năng có liên quan đến đường dây tiêu cực của trọng tài Lương Trung Việt. Trọng tài Lộc được xem là “thần tài” của Thể Công (TC) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Ở V-League 2003, ông Lộc đã tưởng tượng ra quả phạt đền cho TC và đội này thắng Hàng không Việt Nam 1-0. Ở V-League 2004, ông Lộc bỏ qua 2, 3 lỗi nặng của các cầu thủ TC trong khu phạt bóng, làm Ngân hàng Đông Á vuột mất 3 điểm quý giá và chịu cảnh xuống hạng. Ở mùa giải chuyên nghiệp 2005, ông Lộc là một trong những trọng tài nhận được tin nhắn của “nhà môi giới” Lương Trung Việt với nội dung “thực hiện như phương án cũ...”. Chính từ những dòng tin nhắn này, ban tổ chức đã treo còi trọng tài Việt vô thời hạn, riêng trọng tài Lộc vẫn được cầm còi. Đến trận HAGL - Bình Dương ở vòng 16, ông Lộc đã bỏ qua 2 quả phạt đền cho đội khách, khiến HLV Vương Tiến Dũng nộp đơn kiện. Ban tổ chức sau đó thừa nhận ông Lộc đã sai và kỷ luật ông đến hết giải. Trọng tài Lộc sau đó được mời điều hành tại giải vòng chung kết giải U21 Báo Thanh Niên nhưng giữa chừng, ông được triệu tập ra Hà Nội. Trước đó, ông Lộc được LĐBĐ VN và Hội đồng Trọng tài đăng ký phong cấp trọng tài FIFA 2006. Dự kiến trong thời gian tới, cơ quan điều tra cũng triệu tập lãnh đạo đội Mitsustar Hải Phòng (MHP) để làm rõ một số nghi án tiêu cực, trong đó có trận MHP thắng HAGL 1-0 ở lượt trận cuối mùa giải V-League 2004. Nhờ có 3 điểm quý giá, đội MHP trụ hạng. Đáng chú ý là ở trận này, tiền đạo Kiatisuk của HAGL đá hỏng quả phạt đền. Dư luận cho biết chính “bầu” Nguyễn Anh Tuân của MHP thừa nhận đây là trận đấu có “mùi” tiêu cực. Y.N 
Chiều qua 23.3, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã có công văn gửi Ủy ban TDTT và Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) yêu cầu không cho ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký liên đoàn cờ Việt Nam xuất cảnh trong thời gian này để phục vụ công tác điều tra. Trao đổi với Báo Thanh Niên vào tối qua 23.3, một quan chức của Ủy ban TDTT cho biết: Chiều 23.3, cơ quan điều tra đã gửi “giấy mời” cho ông Đặng Tất Thắng với nội dung là cơ quan điều tra sẽ có cuộc làm việc với ông Thắng vào chiều nay (24.3) để làm rõ những thông tin có liên quan. Vị quan chức này không muốn nhận định về vụ việc liên quan đến cán bộ ngành mình trong khi một quan chức của Ủy ban tỏ ra rất sửng sốt và cho rằng nếu đúng sự thật ông Đặng Tất Thắng dính vào tiêu cực thì đây sẽ một bất ngờ kinh khủng!? Cách đây hai hôm, trả lời trên báo chí, ông Đặng Tất Thắng đã phủ nhận mình là Thắng “thép”. Ông còn cảm thấy bàng hoàng trước luồng thông tin “ám chỉ” đã tham gia cá độ và còn nợ Bùi Quang Hưng tới 300.000 USD. 
Chưa phải chủ sở hữu thì không có quyền cho thuê nhà Tôi mua một căn hộ chung cư tại Hà Nội, do ông A đứng tên hợp đồng. Khi mua chỉ có giấy viết tay. Chúng tôi làm cam kết (có công chứng) với nội dung: Ông A uỷ quyền cho tôi quản lý và sử dụng căn hộ. Nay tôi muốn cho thuê diện tích trên, vậy thủ tục như thế nào? Trả lời: Bạn mua căn hộ chung cư nhưng chỉ làm giấy viết tay mà chưa làm các thủ tục sang tên căn hộ; mặt khác giấy uỷ quyền của người chủ cũ cũng chỉ ghi là uỷ quyền cho bạn "quản lý và sử dụng căn hộ này" nên về mặt pháp lý, bạn chưa phải là chủ sở hữu. Bạn chưa có đầy đủ các quyền như chủ sở hữu do vậy chưa có quyền cho thuê lại diện tích trên. Điều 489 Bộ luật dân sự quy định: "Hợp đồng thuê nhà ở phải được lập thành văn bản. Nếu thời hạn thuê từ 6 tháng trở nên phải có chứng nhận công chứng nhà nước hoặc chứng thực của uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền và phải đăng ký tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền". Trên thực tế, bạn vẫn có thể cho thuê lại căn hộ này nhưng hợp đồng thuê nhà của bạn với bên thuê sẽ không hoàn tất được các thủ tục như quy định tại điều luật trên. Điều đó có nghĩa là trong trường hợp xảy ra tranh chấp, quyền lợi của bạn sẽ không được pháp luật bảo vệ. 
CHDCND Triều Tiên ngừng nhận viện trợ của LHQ Bữa ăn của các cháu nhà trẻ ở CHDCND Triều Tiên vẫn còn thiếu thốn. Ngày 31-12, hoạt động viện trợ lương thực của Liên hợp quốc cho CHDCND Triều Tiên đã chấm dứt, sau khi Bình Nhưỡng thông báo CHDCND Triều Tiên không cần tới các chuyến hàng viện trợ khẩn cấp cần thiết, bất chấp các mối quan ngại cho rằng nhiều người dân của nước này sẽ bị đói. Hồi tháng 8-2005, CHDCND Triều Tiên đã thông báo kể từ cuối năm 2005, nước này sẽ không yêu cầu được nhận viện trợ lương thực từ Chương trình Lương thực thế giới (WFP) và các cơ quan nhân đạo khác của quốc tế, thay vào đó CHDCND Triều Tiên đề nghị được trợ giúp để phát triển. Cùng ngày, CHDCND Triều Tiên tố cáo Mỹ gây bế tắc tiến trình đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này. Theo đó, CHDCND Triều Tiên không trở lại bàn đàm phán 6 bên vì Mỹ không chấm dứt chính sách thù địch và không thừa nhận CHDCND Triều Tiên là một nước có chủ quyền. CHDCND Triều Tiên khẳng định sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân nếu Mỹ từ chối hỗ trợ kinh tế, xây dựng các nhà máy điện hạt nhân. 
Sáng kiến mới phục hồi các ống gang, thép cũ Hàng trăm km ống mà Công ty Cấp thoát nước Thừa Thiên Huế đang dùng có tuổi 40-80 năm. Do chất lượng kém, chúng làm đục nước, thường gây vỡ ống hoặc bung miệng xảm, vừa làm mất nước vừa gây nhiễm bẩn vào ống. Một nhóm nghiên cứu của công ty đã có giải pháp phục hồi rẻ tiền thay vì mua ống mới. Các ống gang, thép không có lớp tráng xi măng bên trong (kể cả ống tráng kẽm), sau thời gian sử dụng dài tiếp xúc với nước, đặc biệt là với sự có mặt của chất khử khuẩn Clo dư trong nước, hoặc khi nước máy nhiễm mặn sẽ làm cho quá trình ôxy hoá mặt trong của ống tăng nhanh, tạo nên một lớp rỉ xốp ở lòng ống, gây nên hiện tượng nước đục, hàm lượng sắt cao. Bên cạnh đó, kiểu ống gang, thép cũ thường sử dụng mối nối miệng xảm bằng xi măng và dây day (mối nối cứng) do đó mỗi khi bị tác động của lực bên ngoài, như xe chạy ngang qua, nền đất không ổn định... thường hay bị sự cố làm mất nước trên diện rộng, hoặc gây rò rỉ tại mối nối. Nước đục, nước bẩn cũng làm đồng hồ chạy chậm và nhanh hỏng, gây thất thu nước. Kỹ sư Trương Công Nam và cộng sự đã nghiên cứu và nhận thấy có thể làm sạch bề mặt trong các ống này bằng máy phun áp lực cao. Khi đó, lòng ống được làm sạch hoàn toàn, để lộ rõ bề mặt sáng của gang và thép bên trong. Để bảo vệ bề mặt ống sau khi làm sạch, nhóm dùng lực ly tâm ở tốc độ cao để tráng một lớp vữa xi vào lòng ống. Sau quá trình bảo dưỡng, các kỹ sư tiếp tục dùng bitum để sơn bảo vệ bề mặt ngoài các ống trước khi đưa vào sử dụng. Sau cùng, nhóm nghiên cứu thiết kế măng sông nối ống, thiết kế mẫu roăng cao su để thay thế cho mối nối cứng. Sáng kiến đã giúp nâng gấp đôi khả năng chịu áp của ống (từ 8 kg/cm3 lên 16 kg/m3), vừa nâng cao chất lượng nước cấp vừa chống thất thoát nước, thay vì như trước đây phải cắt bỏ để thi công các tuyến ống mới. Giải pháp cũng ngăn được nước bẩn ở bên ngoài xâm nhập vào ống qua các điểm rò rỉ. Việc xử lý phục hồi ống cũ đã giúp công ty chủ động thi công thay thế trên 90 km ống cũ kém chất lượng, cải thiện rõ nét chất lượng nước cấp tại thành phố Huế và các vùng phụ cận. Tỷ lệ thất thoát nước từ 26% vào năm 2000 xuống dưới 20% như mức hiện nay. Tính chung, giải pháp giúp tiết kiệm gần 12,25 tỷ đồng từ việc thay thế các tuyến ống cũ, kém chất lượng; làm lợi khoảng 8,8 tỷ đồng do hạ thấp được tỷ lệ thất thoát thu nước hằng năm so với năm 2001; nâng cao áp lực của đường ống, giảm tối đa số lần sự cố đường ống; tận dụng được các ống cũ, kém chất lượng. Theo ông Nam, giải pháp kỹ thuật này có thể áp dụng cho tất cả các công ty cấp nước trên toàn quốc, nhất là các công ty có hệ thống đường cấp nước cũ. Công trình đoạt giải Nhì hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc 2005. Thuận An 
Bát nháo thuốc “bảo vệ gan” Tại trung tâm bán sỉ, chúng tôi thấy thuốc “hỗ trợ điều trị gan”, “bảo vệ gan” quả là bát nháo! Ít nhất có trên 20 loại, chỉ một loại sản xuất tại Trung Quốc, còn lại hầu hết xuất xứ từ Hàn Quốc. Một dược sĩ cho biết: ngay cả người bán cũng thấy rối mù, nhiều tên thuốc na ná nhau, không biết đâu mà lần. Chưa kể một số loại sản xuất trong nước như BDD, Bedipa... Có loại cùng hoạt chất với Légalon 70 mg (Silymarine, Đức, giá sỉ 1.325 đồng/viên), chỉ thêm vài vitamin với hàm lượng rất thấp, nhưng thuốc của Hàn Quốc giá sỉ 2.300-2.800 đồng/viên. Cùng công thức, thành phần, hàm lượng, nhưng thuốc giải độc và bảo vệ gan Cigenol (Seoul Pharma Co.Ltd, Hàn Quốc sản xuất) 136.000 đồng/hộp 60 viên, còn Harrier (Arlico, Hàn Quốc sản xuất) 166.000 đồng/hộp 60 viên... Các biệt dược có cùng hoạt chất biphenyl dimethyl dicarboxylat (BDD) như: Nissel 250.000 đồng/hộp 100 viên, Bidica 230.000 đồng/hộp 120 viên... Những thông tin hướng dẫn sử dụng thì tha hồ. Có nghiên cứu được đưa lên Internet rằng: bên cạnh các thuốc có tác dụng trực tiếp tiêu diệt virus rất đắt tiền như Interferon Alpha... rất cần các thuốc điều trị hỗ trợ có hiệu quả tốt và giá rẻ phù hợp với thu nhập của đại đa số bệnh nhân (?!). Thử so sánh các toa thuốc có hoạt chất BDD, chúng tôi thấy chỉ định được ghi đủ loại: dự phòng và điều trị các trường hợp viêm gan mãn tính, viêm gan do virus, rượu, thuốc (các kháng sinh, kháng nấm, kháng ung thư, các thuốc sulfamide, thuốc chống lao...), gan nhiễm mỡ, xơ gan, rối loạn chức năng gan (mệt mỏi, chán ăn...). Kê toa... thoải mái! Thường là BS cho toa gồm ba loại: Lamivudin kèm với thuốc có Silymarine và BDD. Có BS cho hai loại: Silymarine + BDD. Có BS chỉ cho một loại thuốc có hoạt chất BDD với liều 6 viên/ngày. Nhiều bệnh nhân than trời vì mỗi toa 500.000-600.000 đồng/tháng. Hầu như phải theo cả sáu tháng, có người bỏ cuộc, có người uống đến hai năm mà không biết bệnh mình... đi về đâu. Một GS chuyên về bệnh gan mật cho biết: các thuốc bảo vệ gan cơ bản chỉ là chất phụ trợ, làm giảm men gan, không chữa được con siêu vi gây viêm gan. Nếu đã dùng thuốc trị con siêu vi - tức điều trị nguyên nhân - thì không cần dùng các thuốc phụ trợ. Qua kiểm tra việc kê toa và bán thuốc theo toa đối với ba bệnh viện trên địa bàn TP.HCM đầu tháng 5-2004, Sở Y tế đã ghi nhận 15 bác sĩ có hiện tượng bất thường trong kê đơn: kê đơn nhiều lần với số lượng lớn một hay nhiều loại thuốc thuộc nhóm có hoạt chất BDD, nhóm thuốc bổ gan có nguồn gốc dược liệu và multivitamin. Đình chỉ, nhưng BDD sẽ lưu hành đến 2010! Hoạt chất BDD là một chất tổng hợp tương tự schizandrin C, từng được Bộ Y tế đưa vào danh mục thuốc chữa bệnh chủ yếu sử dụng tại các cơ sở khám chữa bệnh (QĐ ngày 19-6-2001), nhưng hơn một năm sau, ngày 3-12-2002 chính Bộ Y tế đã có quyết định loại BDD khỏi danh mục này. Tiếp theo, ngày 27-8-2003 Cục Quản lý dược VN có văn bản như sau: “Đối với mặt hàng BDD không cấp số đăng ký mới, những sản phẩm đã được cấp số đăng ký được lưu hành đến hết hiệu lực số đăng ký, không cấp lại”. Các thuốc BDD lưu hành trên thị trường hiện nay có số đăng ký từ năm 2000, 2002, 2003. Hiệu lực mỗi số đăng ký là năm năm, như vậy đến năm 2008 một số thuốc mới hết hiệu lực của số đăng ký, chưa kể vào thời điểm gần hết hiệu lực, các công ty có thể tung ra những lô thuốc cuối cùng mà hạn sử dụng thường là ba năm. Có nghĩa BDD sẽ lưu hành đến 2010! Hiệu quả của BDD đến đâu? Trả lời tại buổi tập huấn dược lý lâm sàng tổ chức tại Sở Y tế TP.HCM từ 24 đến 26-3-2004, chuyên gia người Philippines cho biết: qua thử nghiệm lâm sàng tại Indonesia, kết quả giữa nhóm có dùng thuốc BDD và nhóm không dùng thuốc cho thấy không khác nhau rõ và khuyến cáo không nên sử dụng. Ngày 7-5-2004, Sở Y tế TP.HCM đã kiến nghị Bộ Y tế: đình chỉ việc nhập khẩu thuốc có hoạt chất BDD, đồng thời thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về thuốc có hoạt chất trên không có tác dụng điều trị để chấm dứt việc bác sĩ kê đơn và người bệnh phải tốn tiền mua thuốc có hoạt chất trên. 
Derby Merseyside: Liverpool quá mạnh Peter Crouch đi qua thủ môn Martyn và dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số Everton chưa thể cản bước "Quỷ đỏ" Liverpool dù có ưu thế sân nhà trong trận derby vùng Merseyside trong khi Chelsea tiếp tục gia tăng cách biệt với M.U... Không ngoài dự đoán, Liverpool đã có chiến thắng dễ dàng 3-1 trong trận derby thứ 202 vùng Merseyside trên sân Goodison Park. Crouch và Gerrard sớm đưa Liverpool dẫn 2-0 trước khi Beattie kịp gỡ lại 1 bàn cho Everton trong hiệp 1. Kết quả các trận đấu khác: Arsenal 4 - 0 Portsmouth Bergkamp 7',Calderon 13', Henry 37', 43'-pen Birmingham 2 - 2 Man Utd Clapham 18', Pandiani 78' - R.v. Nistelrooy 4',Rooney 53' Man City 0 - 1 Chelsea J. Cole 79' West Brom 2 - 0 Tottenham Kanu 23', 52' West Ham 0 - 2 Wigan Athletic Roberts 44', Camara 45' Fulham 3 - 3 Aston Villa McBride 13' và 61', Helguson 32'-pen - Moore 30', Ridgewell 60' và 77' Everton 1 - 3 Liverpool Beattie 42 - Crouch 11', Gerrard 18', Cisse 47' Theo VNN Tuy nhiên, Cisse với bàn thắng sớm trong đầu hiệp 2 đã lấy lại khoảng cách 2 bàn và khiến những nỗ lực cuối trận của Everton trở nên vô vọng. Không những vậy, đội chủ nhà còn rời sân với chỉ 9 người sau khi Neville và Arteta phải nhận thẻ đỏ trong nửa sau của hiệp 2. Bàn thắng bằng đầu của Beattie đã ấn định kỷ lục giữ sạch lưới của Liverpool ở con số 761 phút nhưng nó không thể ngăn cản đội quân của HLV Benitez tiếp tục chuỗi trận ấn tượng của mình với chiến thắng thứ 9 liên tiếp. Đội chủ nhà Everton vào trận với quyết tâm rất cao và dồn ép Liverpool trong những phút đầu. Tuy nhiên, hàng thủ lỏng lẻo đã khiến họ sớm phải trả giá. Trong một pha phản công ở phút thứ 11, Cisse nhả bóng để Gerrard đánh đầu chuyền thông minh cho "sếu vườn" Crouch phá bẫy việt vị, dễ dàng đi qua thủ thành Martyn trong pha đối mặt trước khi dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số trận đấu. 7 phút sau, Liverpool nhân đôi cách biệt bằng cú sút xa của Steven Gerrard. Pha lăn xả của Cahill vô tình làm khuất tầm nhìn của Martyn cùng với cú chạm nhẹ vào bóng của Yobo khiến thủ môn Everton chỉ biết "chôn" chân nhìn bóng bay vào lưới. 2-0 cho Liverpool chỉ sau 18 phút đầu tiên. Everton dần lấy lại thế cân bằng. Sau một pha bóng không được công nhận trước đó, Beattie cũng đã tìm được bàn gỡ 4 phút trước giờ nghỉ với pha đánh đầu hiểm hóc ở cự ly gần, buộc thủ thành Reina phải vào lưới nhặt bóng lần đầu sau 8 trận. Tuy nhiên, mọi hi vọng của Everton bị dập tắt chỉ 2 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu. Cisse vụng về là thế đã có một pha đi bóng kỹ thuật chếch bên trái loại hậu vệ David Weir trước khi dứt điểm bằng lòng trong chân phải hiểm hóc hạ thủ thành Martyn. Đêm thi đấu của Everton càng tồi tệ hơn khi lần lượt Neville rồi Arteta nhận những chiếc thẻ vàng thứ 2 và phải rời sân. Trong tình thế thiếu người, việc Everton không bị thua thêm sau những pha uy hiếp của Gerrard, Morientes và Cisse là một may mắn. Đội hình ra sân Everton: Martyn, Hibbert, Yobo, Weir, Nuno Valente, Arteta, Neville, Davies (McFadden 57'), Kilbane, Cahill, Beattie. Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Warnock, Gerrard (Luis Garcia 85'), Sissoko, Alonso, Kewell (Riise 80'), Crouch (Morientes 77'), Cisse. 
Hưởng ứng phong trào tiết kiệm nhiên liệu ở Nhật Bản do thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi kêu gọi, hãng đồ lót Triumph đã tung ra một kiểu áo nịt ngực có thể sưởi ấm cơ thể người. Chiếc áo lót làm bằng lông trắng mịn có độn miếng lót chứa gel thân thiện với môi trường. Gel này có thể dễ dàng được hâm nóng bằng lò vi sóng hay một chai nước nóng. Ở chính giữa áo có gắn một miếng trang trí hình quả ớt treo lủng lẳng. Thiết kế còn đi kèm một khăn quàng bông cùng màu. Do được gắn miếng lót nên chiếc áo trông hơi to một chút so với thiết kết thông thường, nhưng chi nhánh của Triumph tại Nhật Bản khẳng định sản phẩm trông vẫn rất hấp dẫn. "Chúng tôi hy vọng sản phẩm sẽ không chỉ giúp ngăn chặn hiện tượng trái đất ấm lên mà còn mang tới một kiểu thời trang mới vào văn phòng". Hiện sản phẩm mới chỉ được trưng bày mẫu - bước đầu tiên hướng tới việc sản xuất hàng loạt các trang phục thân thiện với môi trường. Hãng Triumph đã tung ra áo lót sau khi thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi kêu gọi các viên chức từ bỏ cà vạt để tiết kiệm công suất điều hòa nhiệt độ. Chính phủ Nhật Bản đang khuyến khích mọi người không nên để nhiệt độ của máy sưởi trong phòng quá 20 độ C trong mùa đông tới, để giảm việc tiêu thụ nhiên liệu và tiết kiệm nguồn năng lượng. 
Chủ tịch Hạ viện Mỹ sắp tới Việt Nam Tại Mỹ dẫn tin của Hội đồng Thương mại Mỹ-Việt, công bố ngày 4-4, cho biết một phái đoàn của Quốc hội Mỹ do Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert dẫn đầu sẽ sang thăm Việt Nam trong thời gian tới, có thể vào kỳ nghỉ Xuân.Chuyến thăm Việt Nam lần này là một phần trong chuyến công du nước ngoài kéo dài 11 ngày, từ 7 đến 18-4, của đoàn Quốc hội Mỹ tới 4 quốc gia gồm Hy Lạp, Ấn Độ, Nepal và Việt Nam. Trong đoàn, ngoài Chủ tịch Hạ viện Hastert còn có 7 hạ nghị sỹ khác cùng một số phu nhân và các trợ lý. 
Đức - Hà Lan: Hứa hẹn khốc liệt Đêm nay, bảng D tử thần Euro 2004, khởi tranh với tâm điểm là cuộc đối đầu giữa hai đối thủ đầy duyên nợ: Đức và Hà Lan. Thế và lực của cả hai đội đã có nhiều thay đổi trong những năm qua. Và "Cỗ xe tăng Đức", trong trận này, bị đánh giá thấp hơn, do những bất ổn ở hàng phòng thủ. Đức và Hà Lan từng 35 lần chạm trán, trong đó 13 chiến thắng thuộc về "Cỗ xe tăng". Ở 10 trận khác, "Cơn lốc màu da cam" giành phần thắng. Thắng lợi vang dội nhất của đội tuyển Đức trước Hà Lan diễn ra ngày 21/10/1959 tại Cologne, khi họ đè bẹp đối thủ với 7 bàn không gỡ. Còn thắng lợi oanh liệt nhất của Hà Lan trước Đức được thực hiện ở Arnhem, ngày 24/4/1910, với tỷ số 4-2. Về mặt thành tích đội tuyển, Đức vượt trội hơn Hà Lan, với 3 lần giành Cup vàng thế giới và 3 danh hiệu vô địch châu Âu. Trong khi đó, "Cơn lốc màu da cam" chỉ mới đăng quang ở đấu trường châu lục một lần, tại Euro 1988. Tuy nhiên, màn trình diễn nghèo nàn của hai đội tuyển ở vòng loại và loạt trận giao hữu, cộng với những bất ổn trong nội bộ, khiến Đức cũng như Hà Lan không dễ cải thiện được hình ảnh tại kỳ Euro lần này. Đức - Hà Lan: Tương quan lực lượng trước giờ G Tuyển Hà Lan tăng cường sử dụng tiền đạo cánh Đội tuyển Đức đau đầu với bài toán ở hàng thủ Arsene Wenger: Đức nhiều khả năng bị loại VnExpress nhận định: Đức vẫn là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch VnExpress nhận định: Đội tuyển Hà Lan tái ngộ cố nhân Tỷ lệ cược: Đức - Hà LanWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 3,20 - 2,80 - 2,20Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng - nửa tráiCòn nhớ ở trận chung kết World Cup 1974, Hà Lan từng đụng đầu với Đức khi các cầu thủ hai đội đều đạt đến đỉnh cao phong độ của mình. Nhưng chiếc Cup vàng thế giới đã ở lại nước Đức, sau chiến thắng 2-1. Và để rồi khi Franz Beckenbauer nâng cao chiếc Cup thế giới ở sân Olympic ở Munich, thì cũng là lúc các cầu thủ, ban lãnh đạo cùng các CĐV Hà Lan bật khóc. "Hoàng đế" Beckenbauer trả lời tờ nhật báo Volkskrant (Hà Lan): "Cảm xúc ở trận đấu đó còn đọng lại rất sâu đậm trong tôi. Tuyển Hà Lan lúc đó có lối chơi cực kỳ sáng tạo và sở hữu những cầu thủ tài hoa nhất thế giới". 14 năm sau, ở Euro 1988, Hà Lan của Marco van Basten đánh bại Đức ở bán kết, hàng triệu người hâm mộ "Cơn lốc màu da cam" đã đổ ra đường ăn mừng chiến thắng. Còn báo chí nước này thì hả hê với những dòng tít như: "Cuối cùng, chúng ta đã báo thù thành công". Tại World Cup 1990, tuyển Hà Lan, lúc này có nhiều cầu thủ giỏi như Ronald Koeman, Ruud Gullit và Marco van Basten, lại bị Đức đánh bại với tỷ số 2-1. Trong trận đấu này, Frank Rijkaard đã nhổ nước bọt vào đầu Rudi Voeller để rồi cả hai đều phải rời sân bởi tấm thẻ đỏ của trọng tài. Tuy nhiên, những con số đó, những ký ức đó đã thuộc về quá khứ. Với thủ quân tuyển Hà Lan, Philip Cocu, đội Đức hiện nay không còn sức mạnh của thời kỳ hoàng kim nữa. Tất cả những gì "Cỗ xe tăng" hiện sở hữu chỉ là lối đá chứa đựng đầy bất ổn. "Tôi cho rằng Đức đang gặp khó khăn về nhiều mặt, trong đó sự thất thường là tử huyệt của họ. Hà Lan cũng gặp vấn đề tương tự. Nhưng tôi tin tưởng vào các cầu thủ Hà Lan. Chúng tôi có những tiền vệ tuyệt vời. Và chính họ sẽ là người tạo ra cơ hội và kết thúc trận đấu". Với những tiền đạo đẳng cấp thế giới như Patrick Kluivert, Ruud van Nistelrooy và Roy Makaay, HLV Dick Advocaat đã cố gắng sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 nhưng không mang lại hiệu quả. Sau cuộc đàm phán về chiến thuật với Cocu, Frank de Boer, Edgar Davids và Ruud van Nistelrooy, HLV Advocaat quyết định chuyển sang đội hình thiên về sử dụng các cầu thủ chạy cánh, với Van Nistelrooy đóng vai trò là tiền đạo cắm duy nhất. Những buổi tập sau đó, thực tế cho thấy các cầu thủ Hà Lan thi đấu hiệu quả hơn với sơ đồ chiến thuật 4-3-3, hơn là bố trí theo kiểu "kim cương" ở hàng tiền vệ. Một trong những điểm yếu của đội hình 4-4-2 là khả năng phối hợp không tốt giữa cặp tiền đạo Kluivert - Van Nistelrooy. Bản thân tiền đạo Kluivert cũng thừa nhận: "Chiến thuật mới này mang lại hiệu quả hơn. Với lối tấn công có sử dụng các tiền đạo cánh, khoảng cách giữa các tuyến được thu hẹp. Điều này kích thích các cầu thủ của chúng tôi phải di chuyển nhiều hơn do đó thế trận cũng sẽ chắc chắn hơn". HLV Dick Advocaat chỉ quyết định đội hình xuất phát cho trận gặp Đức, ngay trước giờ khởi động. Ông làm vậy là để chờ đợi Clarence Seedorf. Phát ngôn viên của Hà Lan, Pedro Salazar, cho biết tiền vệ AC Milan đã vượt qua buổi kiểm tra sức khoẻ của đội tuyển, và vui mừng tuyên bố: "Cậu ấy đang hồi phục rất khả quan". Trong trường hợp Seedorf không thể ra sân thì Wesley Sneijder hoặc Rafael van der Vaart sẽ được chỉ định thay thế trong vai trò hộ công. Đội hình của tuyển Hà Lan phụ thuộc nhiều vào những cầu thủ hiện khoác áo Barcelona như Edgar Davids, Phillip Cocu, Van Bronckhorst và Michael Reiziger. Được chơi bóng dưới màu áo của một CLB sẽ giúp họ thi đấu ăn ý hơn. Và điều này có thể giúp Hà Lan thể hiện một sự gắn kết hơn, mạch lạc hơn. "Hà Lan sẽ thi đấu tốt ở Euro 2004, dù kết quả tồi tệ ở những trận giao hữu gần đây. Chúng tôi đến đây để giành chức vô địch. Và nếu có điều gì đó xảy ra, chúng tôi có đủ lực để thay đổi nó", HLV Advocaat tuyên bố. Còn HLV Voeller ý thức được tầm quan trọng của trận đấu với đối thủ khó chơi này, nhất là ở trận ra quân. Ông cho rằng tâm lý thoải mái sẽ đóng vai trò sống còn trong trận đấu này. Do đó, cựu tiền đạo tuyển Đức đã có buổi gặp riêng các cầu thủ và truyền cho họ một thông điệp: "Này các chàng trai, hãy cứ thư giãn nhé. Các bạn nên phấn khích về trận đấu này. Các bạn nên nuôi dưỡng cảm giác chờ đón giờ khai cuộc, nhưng đừng vì thế mà tâm lý của các bạn bị căng thẳng". HLV Rudi Voller chủ trương xây dựng một lối đá dựa trên hàng phòng ngự có chiều sâu, bởi ông và các học trò rút được nhiều bài học quý sau hai thất bại trước Hungary và Romania, lần lượt với tỷ số 0-2 và 1-5. Còn tiền vệ phòng ngự Dietmar Hamann cho rằng tuyển Đức muốn giành được một kết quả tốt như hồi ở World Cup 2002 thì phải củng cố sức mạnh hàng thủ, nhằm hạn chế tối đa bàn thua. Điều đó càng quan trọng hơn bởi trận đấu này, "Cỗ xe tăng" phải đương đầu với Hà Lan, đội sở hữu một hàng công được đánh giá là mạnh nhất châu Âu. HLV Dick Advocaat cũng dành cho đối thủ những lời đánh giá rất cao: "Đức là một đội bóng mạnh và giàu truyền thống. Tiềm năng của họ là điều không thể dự đoán. Đội tuyển Đức thường bị đánh giá không cao trước khi giải diễn ra nhưng cuối cùng, họ lại vào tận bán kết, chung kết". Đội hình xuất phát dự kiến: Đức (4-4-1-1): thủ môn Kahn; hậu vệ Friedrich, Worns, Nowotny, Lahm; tiền vệ Schneider, Baumann, Hamann, Frings; hộ công Ballack; tiền đạo Kuranyi. Hà Lan (4-3-3): thủ môn Van der Sar; hậu vệ Heitinga, Bouma, Stam, Van Bronkhorst; tiền vệ Sneijder, Cocu, Davids; tiền đạo Van der Meyde, Van Nistelrooy, Van der Vaart. 
'Thày cúng' hiếp dâm trẻ em Trong khi chữa bệnh cho bé gái 13 tuổi, 'thày cúng' Lê Thanh Dương (Hậu Lộc, Thanh Hoá) đã 3 lần thực hiện hành vi đồi bại với bệnh nhân. Ngày 2/3, TAND tỉnh Thanh Hoá tuyên phạt Dương mức án 12 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Lê Thanh Dương hành nghề cúng bái, xem bói tại xã Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc. Bị cáo tự nhận rằng có khả năng "phù phép" chữa khỏi các loại bệnh cho mọi người. Đầu năm 2000, một gia đình ở thành phố Thanh Hoá mời Dương tới nhà cúng tân gia và giải hạn, chữa bệnh cho cô con gái 13 tuổi. Lợi dụng sự mất cảnh giác của gia chủ, Dương đã 3 lần thực hiện hành vi hiếp dâm bệnh nhân. Hắn khống chế bé gái không được tố giác với cha mẹ. 
'Giá xăng không tác động nhiều đến lạm phát' Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn khẳng định như vậy với báo giới quanh quyết định mở rộng biên độ giá bán lẻ xăng. Theo ông, Chính phủ chỉ điều chỉnh giá xăng, không thay đổi giá dầu - yếu tố đầu vào quan trọng của sản xuất - nên vẫn đảm bảo mục tiêu kiềm chế lạm phát.Tăng giá xăng thêm 500 đồng/lítNgười dân lo lắng về việc tăng giá xăng - Giá dầu thô trên thị trường thế giới đã tăng mạnh trong suốt thời gian qua, tại sao bây giờ mới cho phép áp dụng biên độ điều chỉnh giá bán lẻ xăng trong nước, thưa thứ trưởng? - Trong tháng 10, giá dầu thô trên thị trường thế giới tăng ghê gớm, có lúc đã đạt 55,3 USD/thùng. Nhiều người cũng đã thắc mắc tại sao ngay khi giá tăng đến mức kỷ lục đó không điều chỉnh. Nhưng chúng ta không thể điều hành theo những biến động nhất thời, không thể theo giá chỉ mang tính thời điểm. Và điều này cũng đã được quy định cụ thể trong pháp lệnh giá, phải theo dõi biến động trong 30 ngày và biến động đó phải có xu hướng rõ rệt khi đó mới điều chỉnh. Quyết định 187 của Thủ tướng Chính phủ cũng quy định, trong trường hợp giá xăng dầu biến động mạnh trong thời gian dài thì Bộ Tài chính sẽ được ủy quyền điều chỉnh giá bán lẻ. Còn khi thay đổi có mức độ thì Bộ Thương mại lại là cơ quan được ủy quyền mở rộng biên độ. Hiện tại, Chính phủ chưa cho phép điều chỉnh giá bán định hướng. Kết thúc cuộc họp liên bộ chiều qua, và được phép của Chính phủ, hôm nay chúng tôi quyết định áp dụng biên độ và cũng chỉ dùng tới mức 7%, chưa phải dùng đến mức 10% theo quy định. - Liệu quyết định tăng giá xăng lần này có ảnh hưởng tới mục tiêu kiềm chế lạm phát? - Giá thế giới 30 ngày trong tháng 10 đã đạt mức bình quân 52-53 USD/thùng và các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đã bắt đầu có hiện tượng lỗ, mỗi ngày xăng lỗ hơn 4 tỷ đồng. Khi mở biên độ giá xăng, tác động chủ yếu chỉ là tới tiêu dùng. Kiềm chế lạm phát hay không phục thuộc nhiều vào đầu vào của các ngành sản xuất quan trọng. Dầu, với giá thế giới hiện nay, các doanh nghiệp lỗ tới hơn 1.000 đồng/kg. Nhưng thái độ của Chính phủ là cương quyết giữ giá bán, bởi đây là yếu tố đầu vào quan trọng của các ngành sản xuất thiết yếu như điện, xi măng, than... Trong khi đó, thuế nhập khẩu vẫn giữ mức 0%. Và như vậy đảm báo sẽ góp phần kiềm chế lạm phát. Các bộ ngành cũng sẽ thực hiện tốt chỉ thị của Chính phủ để kiên quyết điều hành giá cả làm sao để kiềm chế lạm phát ở mức kiểm soát được. - Quyết định điều chỉnh hôm nay có tính tới lợi ích của người dân? - Chủ trương của Chính phủ đã rất rõ là không bù lỗ cho xăng, bởi đây chủ yếu là mặt hàng tiêu dùng cá nhân, tác động tới sản xuất rất ít. Và kể cả với người tiêu dùng, sự tăng giá này không ảnh hưởng nhiều tới những người có thu nhập khẩu bởi nhu cầu tiêu thụ của họ không lớn lắm. Mức điều chỉnh 500 đồng/lít cũng không quá lớn, thậm chí còn rất thấp so với các nước. Thực tế thì điều kiện kinh tế của người dân đã khá lên, vì vậy toàn dân phải gánh đỡ cho ngân sách nhà nước, phải tạo điều kiện để Nhà nước có vốn nhập xăng về cho dân dùng. Đó là chưa kể nguy cơ xuất lậu qua biên giới khi giá xăng trong nước thấp hơn một số nước trong khu vực. Tăng giá xăng là điều bất khả kháng, chúng ta không thể đắp đê ngăn biến động giá thế giới, phải chấp nhận điều đó như việc người dân phải sống chung với lũ vậy. Về phần mình, Chính phủ đang chia xẻ bằng cách chịu thất thu thuế còn doanh nghiệp xăng dầu phải giảm chi phí kinh doanh 5%. - Tăng giá xăng, nhưng lại yêu cầu các ngành sản xuất khác như than, điện, xi măng giữ giá. Điều đó có duy ý chí? - Yêu cầu là như vậy, nhưng có bắt buộc thực hiện thì chỉ buộc được khối doanh nghiệp nhà nước. Với vai trò chủ đạo của mình, các doanh nghiệp nhà nước, mà cụ thể là ở đây là doanh nghiệp sản xuất than, điện, xi măng phải phát huy trách nhiệm của mình đối với nền kinh tế, với xã hội và với người dân. Hơn nữa, kinh tế thị trường ở Việt Nam là nền kinh tế có định hướng xã hội chủ nghĩa. Chúng ta chấp nhận giá thế giới nhưng không có nghĩa là để nó tăng giảm tự phát mà không điều tiết. Tất cả các nền kinh tế thị trường trên thế giới đều có vai trò quản lý của Nhà nước. Xin khẳng định là yêu cầu đó hoàn toàn không duy ý chí, bởi nó đã tính tới điều kiện kinh tế, xã hội khả thi và cần thiết. Biện pháp kinh tế trong điều hành vĩ mô là rất cần thiết và quan trọng nhất, song không phải lúc nào cũng áp dụng. Trong trường hợp cần thiết cũng phải áp dụng biện pháp hành chính, tất nhiên không quá lạm dụng và kéo dài. Đối với 3 ngành sản xuất than, điện, xi măng, Chính phủ cũng không thể để họ chết. Nếu đã gồng hết sức mà họ không chịu được thì sẽ có các biện pháp hỗ trợ như giảm thu thuế... - Lần điều chỉnh hồi tháng 6, các doanh nghiệp taxi đã ồ ạt tăng cước dù đã có khuyến cáo của các cơ quan chức năng. Vậy còn lần này thì sao, thưa ông? - Trong lần điều chỉnh giá bán lẻ xăng trước đây, chúng tôi đã khuyến cáo các doanh nghiệp taxi không tùy tiện tăng giá. Tuy nhiên, tham gia vào loại hình dịch vụ này rất nhiều doanh nghiệp tư nhân, cổ phần, không thể bắt buộc họ một cách cứng nhắc. Công việc của các cơ quan chức năng là cùng các địa phương giám sát chặt chẽ và có thái độ với các trường hợp tăng giá bất hợp lý. - Khi giá thế giới lên cao, giá trong nước cũng được tăng lên. Thế còn khi giá thế giới xuống thấp, liệu sẽ có điều chỉnh tương tự? - Khi mà giá xăng dầu thế giới giảm thì công việc trước hết là Nhà nước phải xóa bù lỗ, khôi phục lại thuế đê bù đắp cho ngân sách. Trong trường hợp giá thế giới tiếp tục giảm mạnh thì Nhà nước sẽ hạ giá bán lẻ cho người dân. 
Chia tay phim hè, chào đón phim thu Cuối tuần nay, phim hè sẽ hạ màn. Các chuyên gia doanh thu đã dự báo mức lợi nhuận của mùa phim hè năm nay đã giảm 10% so mức kỉ lục 3,9 tỉ USD của năm ngoái. Các phim cuối cùng còn lại trong mùa phim hè là Stealth,The Island và Bewitched - cho dẫu có minh tinh Nicole Kidman - cũng khó lòng cứu nổi tình trạng sụt giảm thảm hại chưa từng có từ 1990. Ít phim làm tiếp, phim dựng lại Poster phim Truyền thuyết Zorro Một điệp khúc cứ mãi lặp đi lặp lại sau mỗi mùa phim hè rằng phim hè không hay và người hâm mộ mong muốn không phải nhai đi nhai lại những phim làm tiếp (sequel) hay phim dựng lại (remake). Có lẽ vì thế, khi nhìn vào danh mục phim thu năm nay, chỉ duy nhất hai phim có gắn mác “phần hai” là Saw II - một phim thriller ra mắt tháng 10 và hài kịch gia đình Cheaper by the Dozen 2 vào tháng 12. Nằm trong dòng phim sequel, nhưng Harry Potter lại là trường hợp khác. Cho dẫu đạo diễn có thay đổi ( Harry Potter và chiếc cốc lửa lần này do Mike Newell - đạo diễn của Bốn đám cưới một đám ma - dàn dựng), song từ khi dựng thành phim tới nay, cứ vào tháng 11, Harry Potter lại hội ngộ với khán giả, và ít nhất là còn kéo dài trong ba năm nữa cho đến khi J.K.Rowling hoàn tất tập 7, cũng là tập cuối cùng. Đạo diễn “Chúa nhẫn” Peter Jackson dàn dựng một phim remake là King Kong với lời hứa sẽ thổi một hơi thở mới vào con quái vật từng rung chuyển màn bạc thế giới, đồng thời sẽ gợi lại giai thoại kinh điển “giai nhân và quái vật”. Thế còn “giai nhân và người hùng” thì sao? Antonio Banderas lại cặp chiếc mặt nạ đen để hóa thân vào hiện sĩ Zorro hành hiệp trượng nghĩa bên cạnh mỹ nhân Catherine Zeta-Jones. Truyền thuyết Zorro ra mắt vào cuối tháng 10 không hứa hẹn gì nhiều, bởi ngay cả Banderas, trong một lần phỏng vấn trước đây, đã tỏ ra chán ngấy khi lại đóng cặp với Zeta-Jones. Nhiều phim bi kịch, phim nặng “đô” Bước vào mùa phim thu, những nhà làm phim Hollywood đã ngắm trước đối tượng phim của mình. Bọn trẻ con đã đi học lại, vì thế những thể loại hành động theo cốt cách truyện tranh hay hài kịch học đường nhường chỗ cho những dòng phim nặng “đô” hơn, thông thường là những bi kịch nhân sinh và chỉ dành cho khán giả có tuổi. Tiêu biểu cho dòng phim này là The Weather Man ra mắt vào tháng 10. Trong đó Nicolas Cage thủ vai một phát thanh viên dự báo thời tiết, thế nhưng cuộc đời anh lại đầy bão tố. Có hài đấy, nhưng là cái hài u uất, hầu đưa ra thông điệp làm người hãy chấp nhận số phận. Phim có lẽ sẽ không được lòng đa số vì theo như đạo diễn Gore Verbinski, “bạn sẽ gặp lại chính mình trong phim và dường như không nhiều người thích điều đó”. Gwyneth Paltrow và Anthony Hopkins trong phim Proof, một phim tranh giải Sư tử vàng LHP Venice Trở lại tháng 9, Gwyneth Paltrow quay lại tuýp nhân vật từng mang về giải Oscar cho cô. Trong Proof , nữ diễn viên khả ái của Shakespear đang yêu hóa thân vào vai một phụ nữ tần tảo khó nhọc chăm sóc cha già bị bệnh tâm thần (Anthony Hopkins đóng). Cũng trong tháng 9, cựu vương “Chúa tể những chiếc nhẫn” Viggo Mortensen trở thành một ông chồng tỉnh lẻ bị bọn du thủ du thực tấn công trong phim hồi hộp A History of Violence ; trong khi Nicolas Cage lại có vai diễn gai góc là một tên buôn vũ khí bị lương tâm cắn rứt trong Lord of War. Nhấn nhá phim gây chiến Không biết tự bao giờ, chủ đề chiến tranh và chính trị Trung Đông đã thâm căn cố đế trong não trạng làm phim của Hollywood. Một loạt các phim như Jarhead ra mắt vào tháng 11 cùng Syriana và Munich ở tháng 12 liệu có gợi lên “nhân chi sơ tính bổn thiện” để con người bao dung nhau hơn mà xây dựng hòa bình nhân loại? Jarhead dựa theo cuốn sách thuộc vào hàng best-selling của Anthony Swofford kể lại tường tận những ngày tháng phải đảm nhận vai trò lính bắn tỉa cho quân đội Mỹ tại cuộc chiến Vùng Vịnh 1991. Đạo diễn từng đoạt giải Oscar trong phim Vẻ đẹp Mỹ quốc Sam Mendes cùng một loạt ngôi sao thượng thặng như Jake Gyllenhaal, Jamie Foxx và Peter Sarsgaard minh chứng đây sẽ là cuốn phim hay. Một đạo diễn từng đoạt giải Oscar khác là Stephen Gaghan - tác giả của bi kịch dân buôn hàng trắng Traffic - mang đến cho công chúng một Syriana với ba câu chuyện khác nhau đều xoay quanh vấn đề dầu lửa và chính trị ở các nước Ả Rập. Những người cộng tác với ông có George Clooney, Matt Damon và Amanda Peet. Steven Spielberg (thứ ba từ trái qua) đang thực hiện cảnh quay Munich Đối với Munich , đây là cuốn phim ngay từ khi nảy ra ý tưởng thực hiện đã được đánh bóng ghê gớm nhờ tên tuổi của đạo diễn Steven Spielberg. Ông sẽ tái hiện lại cảnh thảm sát 11 vận động viên Israel sau khi bị người Palestine bắt cóc tại Thế vận hội Munich 1972. Cũng như hai phim chiến tranh trên, Munich được xếp vào các phim tranh giải trong năm. Một số phim độc lập có kinh phí thấp cũng mang chủ đề chiến tranh và chính trị là The War Within kể về một kĩ sư Palestine biến tướng thành một tên khủng bố, hay trong Paradise Now kể lại việc hai người Palestine được chiêu mộ thành đội quân đánh bom cảm tử. Ngoài ra, Tim Burton, đạo diễn của phim Charlie and the Chocolate Factory được tiếng tốt trong mùa phim hè năm nay, sẽ mang đến một sự ngạc nhiên khác qua một chuyện tình đầy đau thương Tim Burton's Corpse Bride . Phim có sử dụng nghệ thuật rối (rối thật, chứ không phải hàng nhái nhờ kĩ xảo vi tính) được Tim thuê từ bộ phim Nightmare Before Christmas hứa hẹn sẽ đầy sáng tạo. Chạy đua Oscar, những gương mặt mới Chất lượng nghệ thuật cao, kinh phí làm phim thấp trước giờ vẫn được xem là tiêu chí đầu tiên trên đường chạy Oscar. Diễn viên George Clooney mới tập tành làm đạo diễn cũng có một phim trắng đen Good Night and Good Luck ra mắt tháng 10, kể về phóng viên Edward R. Murrow và Thượng nghị sĩ chống chủ nghĩa cộng sản Joe McCarthy. Danh sách đáng phải xem xét trong tháng 9 có các phim The Constant Gardner và Capote với Philip Seymour vào vai nhà văn người Mỹ. Sang tháng 10 là hai phim của đạo diễn Cameron Crowe: Shopgirl dựa trên tiểu thuyết của hài kịch gia Steve Martin và Elizabethtown - trong đó Orlando Bloom lần đầu đóng phim mà không mang gươm đao, hay phi ngựa và đóng cặp với người đẹp “Mắc lưới tình yêu” Kirsten Dunst. Orlando Bloom và Kirsten Dunst trong Elizabethtown Vòng chạy Oscar còn có cựu điệp viên 007 Pierce Brosnan trong phim The Matador. Reese Witherspoon và Joaquin Phoenix tái hiện lại hình ảnh của huyền thoại nhạc country Johnny Cash qua phim Walk the Line, bên cạnh đó là phim nhạc kịch Rent. Tháng 12 dẫn đầu là phim Hồi kí một geisha . Chương Tử Di rất có khả năng tranh giải Oscar diễn viên xuất sắc để bù lại những tháng trời khổ luyện học nhảy, mặc kimono đúng cách, học trà đạo. Tử Di cho biết cô rất biết ơn đạo diễn Rob Marshall đã giúp cô khám phá ra lớp vỏ bọc nghệ thuật và xã hội đằng sau văn hóa geisha, một nghề vốn dĩ bị dân Nhật xem là hạng gái lầu xanh mua vui. Chương Tử Di trong Hồi kí một geisha Cỗ máy nhào nặn ngôi sao cũng sử dụng mùa giải thưởng để phát hiện ra những nhân tố mới cho điện ảnh. Trong số đó là những người từng gây tiếng vang tại liên hoan phim Sundance như tác giả kiêm đạo diễn Noah Baumbach và cuốn phim mới The Squid and the Whale trong tháng 10 và diễn viên Lou Pucci góp mặt trong Thumbsucker vào tháng 9. Và những phim cân bằng đầu óc Phim thu không chỉ có bi kịch và những phim Oscar nặng nề. Hollywood cũng biết cân bằng với những phim hài nhẹ nhàng, mà thiếu nó, mùa phim thu sẽ rất ảm đạm và không chừng người xem sẽ bị “tẩu hỏa nhập ma”. Bộ ba Ron, Harry và Hermione trong tập bốn Chiếc cốc lửa Các phim điểm xuyết có kinh phí lớn có thể kể ra như: phim hồi hộp Flight Plan với Jodie Foster, phim phiêu lưu khoa học viễn tưởng Serenity. Roman Polanski có Oliver Twist và The Man cân bằng cho màn ảnh tháng 9. Tháng 10 có phim hoạt hình Wallace &amp; Gromit: The Curse of the Were-Rabbit dành cho thiếu nhi, In Her Shoes cho giới trẻ và The Fog và Saw II rất thích hợp trong dịp “lễ ma” Halloween. Bước vào tháng 11 và 12, Hollywood nhắm đến mục đích lấy lại doanh thu phòng vé nhờ các phim đã trông chờ thật lâu như Chicken Little - phim hoạt hình dễ thương của Walt Disney, tập bốn Harry Potter và The Chronicles of Narnia: the Lion, the Witch and the Wardrobe . Cuốn phim dựa trên tác phẩm hoang tưởng của tác giả rất được trẻ em si mê C.S. Lewis kể về bốn đứa trẻ người Anh trong Thế chiến II, dám tranh đấu với tên phù thủy quỷ quyệt, người đang thống trị vùng đất huyền bí của những người khổng lồ, những sinh vật biết nói và những con nhân mã.  
Mexico: xuống đường phản đối hội nghị thượng đỉnh về nước Những người biểu tình cho rằng diễn đàn này (bắt đầu ngày 16-3) là bình phong cho việc tư nhân hóa ngành nước. Các tham dự viên đến từ 121 nước thảo luận về các vấn đề, trong đó có việc thế giới đang phát triển ngày càng phải dựa vào nước đóng chai mua từ các công ty tư nhân thay vì các hệ thống nước công cộng. Loic Fauchon, chủ tịch Hội đồng Nước Thế giới, một tổ chức phi chính phủ, kêu gọi xây dựng lại các hệ thống nước tại các quốc gia nghèo nhất và các thành phố lớn nhất. Ông nói: ”Nhiều người nghèo rời đất nước của họ đến các nước giàu. Trả tiền nước, tiền chất thải, tiền điện…rẻ hơn, có phải là điều tốt hơn để họ có thể ở lại trên chính đất nước của họ hay không?” Fauchon cũng gợi ý thành lập một lực lượng gìn giữ hòa bình - theo mô hình binh sĩ mũ nồi xanh của Liên hiệp quốc - nhưng nói “chúng ta không muốn điều khiển các chính quyền địa phương, chúng ta chỉ cần một lực lượng để can thiệp trong trường hợp có các xung đột về nước”. Các cuộc xung đột về nước đã xảy ra tại Mexico. Năm 2004, người da đỏ Mazahua đã chiếm một nhà máy xử lý nước và cắt một phần nước cung cấp cho thủ đô để phản đối việc lấy nước từ vùng đất của họ. 
 Với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, các món ăn quen thuộc của đất Hà thành như bún riêu cua, bún đậu, phở bò... luôn là những món khoái khẩu. Thích nhiều món ăn như thế nhưng đừng nghĩ Quỳnh Hương thích đi "la cà" hàng quán, mà với cô, thức ăn do chính tay mẹ nấu mới là "nhất". 
Vụ thủng gần cầu Văn Thánh 2: Vừa sửa, vừa thăm dò Đại diện chủ đầu tư nói rằng phải sửa chữa tạm thời để bảo đảm giao thông vì qua khảo sát phát hiện nhiều lỗ hổng bên dưới do sàn giảm tải bị sụt. Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông - Bộ Giao thông vận tải đã yêu cầu Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam báo cáo về tình trạng lỗ lún sụt nền đường sau hầm chui theo mô tả trong báo Tuổi Trẻ và Thanh Niên . 
Trung Quốc thông báo phát hiện cúm gia cầm ở vịt trời di trú tại tỉnh Thanh Hải, phía tây bắc. Các chuyên viên thú y xác nhận một con vịt trời bị chết tìm thấy ngày 23-4 có mang virus H5N1. 10.000 người Philippines diễu hành ở trung tâm thủ đô Manila kêu gọi tăng lương, giảm giá xăng dầu và đòi Tổng thống Gloria Arroyo từ chức. Ngoại trưởng Mỹ C. Rice khẳng định Mỹ có thể "đi đường vòng" không qua Hội đồng Bảo an LHQ để buộc Iran từ bỏ chương trình hạt nhân, trong khi Iran dọa rút khỏi Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế nếu "cứ tiếp tục bị đe dọa". Chính quyền Israel quyết định thay đổi đường đi của bức tường an ninh thuộc khu vực định cư Do Thái Ariel ở Bờ Tây của Palestine nhằm tách nhiều ngôi làng của người Palestine khỏi khu vực này. Ngày 30-4, Trung Quốc thử nghiệm thành công xe lửa từ tính tại tỉnh Tứ Xuyên. Xe lửa này dài 11,2m, rộng 2,6m, cao 3,3m, nặng 18 tấn, có thể chở 60 người và chạy với tốc độ 160km/g. Bão xoáy Mala làm thiệt mạng bốn người và khiến ít nhất 31 người khác bị thương ở ngoại vi Yangon khi tràn qua vùng duyên hải phía tây Myanmar. Ít nhất 600 ngôi nhà dọc vùng biển Bengal bị phá hủy, hàng chục nhà khác bị tốc mái. Ông Chea Mony, thủ lĩnh Công đoàn tự do Campuchia, tổ chức lao động lớn nhất nước, bị bắt khi cảnh sát ngăn chặn hàng ngàn công nhân tiến vào khu buôn bán ở thủ đô Phnom Penh để kỷ niệm Ngày quốc tế lao động 1-5. Công tác cứu hộ đang tiến hành rất khẩn trương để giải thoát hai thợ mỏ còn kẹt lại dưới mỏ vàng ở Tasmania. Hai người này đã ở dưới độ sâu gần 1km gần một tuần qua nhưng đã bắt đầu được tiếp tế nước và lương thực. 
Giảm án xuống chung thân cho Trần Văn Thành (NLĐ)- Trả lời câu hỏi ngày 23-8 của phóng viên AFP đề nghị khẳng định tin Việt Nam đã đồng ý giảm án tử hình cho một công dân Úc tên là Trần Văn Thành (SN 1965), bị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao TPHCM quyết định giữ nguyên mức án tử hình vì tội danh buôn bán ma túy vào tháng 3 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết:Trần Văn Thành, bị bắt ngày 30-6-2003 và ngày 5-11-2004 đã bị TAND TPHCM (sau đó là Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao) kết án tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Đây là hình phạt thích đáng đối với tội buôn bán, vận chuyển ma túy. Tuy nhiên, theo ông Lê Dũng, xuất phát từ truyền thống nhân đạo, mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Úc và xét đơn xin ân giảm án của Trần Văn Thành, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã quyết định ân giảm án tử hình xuống tù chung thân. 
Bạn đang gặp một cơn khủng hoảng? Bạn không biết làm gì để tìm lại bình yên cho tâm hồn? Khi bình yên trở về với bạn, bạn sẽ thấy cuộc sống này thật đáng yêu và ý nghĩa biết bao. Những cách sau đây sẽ giúp bạn: 1. Đừng quên thưởng thức hương thơm dịu dàng từ những đóa hồng: Bạn có bao giờ thấy dễ chịu khi đi dạo vào mỗi buổi sáng sớm chưa? Nếu bạn có thể ra khỏi nhà vào sáng sớm, hãy dành khoảng 15-30 phút để đi dạo. Ngắm nhìn những bông hoa đang hé nở và cây cối cũng như cảnh vật xung quanh bạn. Hãy bắt đầu tập cho mình một thói quen lắng nghe tiếng chim hót trong buổi bình minh và những âm thanh của một ngày mới. Nếu bạn không thể ra khỏi nhà, hãy làm những việc tương tự như vậy hoặc chào đón ánh nắng mặt trời đang len lỏi vào căn phòng của mình. Bạn sẽ cảm thấy tinh thần vô cùng thoải mái. Chúng ta thường cảm thấy bị khủng hoảng mỗi khi có những mất mát trong gia đình. Do đó, bạn cần phải có sự an ủi và sắp xếp kế hoạch để đón mừng những vị khách sẽ đến nhà chơi, hoặc chăm sóc, quan tâm đến gia đình và luôn nghĩ rằng những điều bạn làm không vì lợi ích của bản thân. Những việc làm đó sẽ giúp bạn vượt qua những áp lực đang đè nặng lên đôi vai bạn, sẽ nuôi dưỡng cả tâm hồn lẫn thân thể bạn. 2. Nhờ người khác giúp đỡ: Nếu bạn thấy việc mình đang làm là quá sức so với khả năng của mình, hãy cố gắng giao lại cho người khác. 3. Dành thời gian cho những nhu cầu thuộc về tinh thần: Thức dậy thật sớm và tận hưởng không khí yên bình, tĩnh lặng ở một nơi nào đó. Không nên đến những nơi quá ồn ào, náo nhiệt vì những nơi ấy sẽ làm bạn lo âu thêm. 4. Tâm sự với ai đó: Hãy trút bầu tâm sự, nỗi niềm của mình với những thành viên trong gia đình hoặc bất cứ người bạn nào, kể cả những người bạn chỉ quen biết qua mạng Internet - những người có thể đặt mình vào trường hợp của bạn để nhận xét cũng như nhìn thẳng vào vấn đề bạn đang gặp phải. Bởi vì bạn đang rất cần ai đó để lắng nghe bạn nói nên đừng chờ đợi người khác phải hỏi thăm bạn mà hãy kể cho họ biết bạn đang cần nói những điều gì. 5. Không nên đặt mình vào thế thủ: Hãy cho phép bản thân được bực tức, nổi cáu một chút vì kiềm nén cảm xúc sẽ không làm cho nỗi buồn của bạn tiêu tan. Bỏ qua một bên những điều người ta chỉ trích, phê bình bạn. 6. Nghe nhạc: Chọn những bản nhạc có âm thanh êm dịu, dễ nghe, lãng mạn. Vừa nghe vừa thư giãn và cố gắng không nghĩ tới “danh sách những việc buộc phải làm” đang chờ bạn. 7. Viết nhanh những suy nghĩ, cảm nhận của bạn lên giấy và vạch ra một kế hoạch mới cho tuần tới hay tháng tới với một tinh thần phấn khởi. 
Vành mũ sao Thổ có những đặc điểm kỳ lạ Phi thuyền Cassini vừa gửi về trái đất những bức ảnh đầu tiên chụp vành hào quang tráng lệ của sao Thổ. Điều đặc biệt là vành mũ này có những gợn sóng và bờ rìa sắc nét khác thường, khiến bề mặt chúng trông như chiếc đĩa hát. Các nhà khoa học còn thu được âm thanh của sao Thổ khi con tàu vượt qua "bow shock" - hay biên giới ngoài cùng của từ trường bao quanh hành tinh này, với những dao động trầm bổng như ở đại dương. Mặc dù chưa có nhiều thời gian để phân tích những gì nhìn thấy và nghe thấy, các nhà khoa học cho biết những dữ liệu này có thể giúp giải thích cho sự ra đời của toàn bộ hệ mặt trời. "Nếu bạn muốn hiểu rõ quá trình thành tạo của thái dương hệ, hãy đến thăm sao Thổ", tiến sĩ Carolyn Porco, trưởng nhóm phân tích ảnh của Cassini, nhận xét. Giám đốc chương trình, tiến sĩ Robert Mitchell, cho biết con tàu hiện trong tình trạng tuyệt vời sau hành trình dài 7 năm và đi vào quỹ đạo chính xác như dự kiến. Các nhà khoa học đã sửng sốt trước chất lượng và độ nét của các bức ảnh - được xem là cận cảnh nhất về vành đai sao Thổ trong suốt chuyến bay sắp tới. Một số trong đó thậm chí nét gấp 5 lần so với các bức ảnh mà tàu Voyager chụp được hơn 20 năm trước. Chúng cho thấy "các sóng dày đặc", những vùng hỗn loạn của vành đai gây ra bởi năng lượng của các thiên thể bay ngang bên ngoài. Ở một số chỗ, các vệ tinh của sao Thổ còn kéo cong những sóng này. "Các nhà khoa học rất thích những bờ rìa sắc nét. Chúng rất bí ẩn và dường như độ nét này là do một vài cơ chế nào đó tạo nên", Porco nói. 
Câu chuyện cảm giác Trong chuyện phòng the, cảm giác đóng vai trò rất lớn. Nó quyết định việc bạn có đạt đến “đỉnh” hay không. Trong chuyện gối chăn, cảm giác có vai trò tối quan trọng. Quý ông thường than rằng họ “mất cảm giác” nếu vợ không hợp tác. Quý bà mắc chứng “lãnh cảm” vì chồng “ăn chả, ăn nem” bên ngoài hoặc vì nhiều vấn đề khác. Những cảm giác bất an của phụ nữ Có không ít lý do tác động đến cảm xúc của người vợ. Đó không chỉ do cách cư xử của người chồng mà còn bởi nhiều nguyên nhân khác. Không riêng nam giới cảm thấy giảm làm khoái cảm khi dùng bao cao su, phụ nữ cũng vậy. Với họ, “vật lạ” này tuy an toàn nhưng đôi khi lại gây trở ngại cho xúc cảm yêu đương. Theo nguyên tắc, người đàn ông chỉ có thể sử dụng bao cao su khi đã có độ “hùng hồn” nhất định. Trong khi đó, phụ nữ lại cần thời gian để những phím đàn ham muốn có thể ngân âm. Và khi cảm xúc đang trào dâng, cả hai đột nhiên phải “ngưng công việc” để chàng đi “mặc áo”. Khổ nỗi, không phải ông chồng nào cũng “thạo việc”. Thế là bao nhiêu ham muốn vừa mới chớm nở của người vợ trôi tuột hết. Hiện nay, để trợ giúp chuyện phòng the đã có nhiều kiểu bao cao su biến tấu. Nào là loại có chất kéo dài thời gian, bao có vòng bi, có gai... Một số người lo rằng các chất hóa học trong bao cao su gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Người khác lại sợ các hạt bi rơi ra và lọt vào cơ thể. Thử hỏi, với từng ấy nỗi lo lắng, làm sao người vợ có thể nhóm nổi lò lửa xúc cảm? Vòng tránh thai cũng là một nguyên nhân làm thang cảm giác “rớt hạng”. Khi đặt vòng, một số phụ nữ bị đau bụng, chảy máu, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Có người còn cảm thấy đau thúc khi quan hệ. Những triệu chứng bất lợi đã gây trở ngại lớn trong việc hoàn thành "bản tình ca" của đôi lứa. Làm sao để giải quyết? Một số phương pháp tránh thai hữu hiệu khác đã giúp phụ nữ yên tâm hơn trong việc kế hoạch hóa gia đình. Thuốc viên, thuốc đặt sẽ giúp bạn "né" được những hạn chế của bao cao su. Ngoài ra, để khắc phục, hãy chia sẻ với chồng để anh ấy cảm thông và cùng bạn thắp sáng đam mê. 
Lưu Đức Hoa: 'Chưa có kịch bản ở Hollywood vừa ý tôi' Sau thành công của 2 bộ phim "Vô gian đạo" và "Kiếp nhân quả", tiếng tăm của Lưu Đức Hoa nổi lên như cồn, anh cũng được các nhà làm phim Hollywood nhòm ngó tới. Tuy nhiên, ngôi sao này tỏ ra rất cao giá và còn đưa ra nhận xét các nhà làm phim Mỹ chưa đánh giá đúng phim ảnh của châu Á. "Các nhà làm phim Mỹ đâu có nể trọng phim ảnh của Trung Quốc. Hãy xem đến trường hợp của Vô gian đạo. Phim đã trình chiếu khắp châu Á từ cuối năm 2002 nhưng nay mới chuẩn bị được chiếu ở một số ít màn ảnh tại Mỹ", anh giải thích. Tuy nhiên theo Lưu Đức Hoa, điều khá phấn khởi là hãng Warner Bros đã mua quyền chuyển thể Vô gian đạo thành phim hình sự kiểu Mỹ. Theo anh nghĩ, phải đến khi thế hệ của anh đã qua đi thì may ra Hollywood mới thực sự có cái nhìn khác về phim ảnh châu Á nói chung và phim ảnh của người Hoa nói riêng. "Hãy nhớ lại xem đã phải mất bao nhiêu năm các diễn viên da đen mới thực sự được nhập vai chính trong các phim của Hollywood", anh nói Như nhiều nghệ sĩ người Hoa khác, Lưu Đức Hoa còn là một ca sĩ hạng ưu ở Hong Kong và các nước có sử dụng tiếng Hoa. "Và tôi không cho rằng việc phải chia sẻ thời gian cho hai nghề khác nhau sẽ có ảnh hưởng đến nghề diễn hoặc ca. Tôi diễn chẳng dở hơn những diễn viên đóng chuyên nghiệp. Cứ hát thật nhiều thì sẽ có lúc hát hay, tập võ thật nhiều thì có lúc sẽ là võ sĩ tài ba nhưng diễn xuất thì thực sự là việc rất khó", anh nói. Hiện nay mỗi năm anh đóng 3 phim với cát xê trung bình 1 triệu USD và tổ chức nhiều show ca nhạc với thù lao trung bình 125.000 USD/show. Ngoài ra tài tử này còn có nguồn thu nhập đáng kể từ các hợp đồng quảng cáo.  
Muỗi, côn trùng có lây truyền HIV? - BS ĐÀO XUÂN DŨNG (Chuyên khoa II, Sản phụ khoa): Đó là thắc mắc có lý. Những giải thích chính thức trước đây vẫn là không sợ lây nhiễm vì những lí do sau: - Những người nhiễm HIV không thường xuyên có nồng độ HIV cao trong máu. - Côn trùng không giữ nhiều máu trong miệng hay vòi của chúng. - Thông thường côn trùng không đi từ người này sang người khác ngay sau khi đốt. - Côn trùng hút máu chứ không bơm máu. Tuy nhiên, sự thực có thể như sau: - Người bị nhiễm HIV có thể có nồng độ cao vi rút trong máu ở thời điểm côn trùng đốt. - Có thể côn trùng không đi từ người này sang người khác ngay sau khi đốt nhưng chúng có thể đốt ta vào lúc khác trong ngày. Nhiều nghiên cứu khoa học đã cho thấy rằng HIV có kết hợp với những côn trùng như: muỗi - côn trùng hoa quả - ruồi Địa Trung Hải - ruồi chuồng trại - rệp - bọ ve. Và vi rút có thể sống 8 ngày ở rệp và 10 ngày ở bọ ve. Y văn cũng đã chứng minh côn trùng có thể là nguồn lây nhiễm HIV. Tuy côn trùng không nhất thiết lây truyền HIV nhưng không phải là không thể, sau đây là 3 lí do: - HIV sống được đến 1 tuần hay hơn trong máu một số côn trùng thường gặp. - Máu nhiễm HIV có thể có ở phần miệng hay trong cơ thể côn trùng. - Côn trùng hút máu nhưng đôi khi cũng tiết dịch lên nơi đốt trên da. Vậy tốt hơn hết hãy đề phòng tối đa, tránh bị côn trùng đốt ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Nếu sống ở nơi có nguy cơ bị côn trùng đốt thì nên nằm màn, mặc áo quần dài, phòng có lưới chống muỗi, côn trùng. Ở chung nhà với người nhiễm HIV thì cũng cần bảo vệ như trên, cho người đã nhiễm cũng như mọi người khác trong nhà. Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, xin bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ unicode). Xin chân thành cảm ơn! 
 Đối với y bác sĩ, tính mạng của người bệnh là trên hết. Thế nhưng, Bệnh viện (BV) Cấp cứu Trưng Vương TP.HCM lại quá xem thường sức khỏe bệnh nhân. BV này hợp đồng mua 4 chiếc máy gây mê vòng kín, nhưng thực chất đem về 4 chiếc máy hở! Rất may, các bác sĩ phòng mổ đã phát hiện và sử dụng máy theo quy trình vận hành của máy hở, nếu không thì người bệnh đã phải gánh chịu hậu quả nặng nề. 
HLV Alfred Riedl: Vị trí thủ môn sẽ được gút trước trận đấu - Tôi không quan tâm nhiều đến các đối thủ của đội VN, mà chỉ tập trung xây dựng lại và làm tăng thêm sức mạnh của đội bóng. Sau mỗi trận đấu, tôi sẽ rút ra những bài học để cố gắng chơi tốt ở lượt trận kế tiếp vì tôi chỉ có sáu ngày tập trung đội tuyển. Ở góc độ chuyên môn, việc thi đấu với ba đội bóng có nhiều cầu thủ to cao như Uzbekistan, Iran và Úc sẽ giúp cầu thủ VN có được những bài học rất bổ ích bởi tại Cúp bóng đá châu Á 2007 mà VN là một trong những nước đồng chủ nhà, chúng ta sẽ đụng phải những cầu thủ có thể hình to lớn. Tôi hi vọng VTV -T&amp;T Cup 2006 sẽ trở thành giải đấu quan trọng để cầu thủ VN thích ứng khi đối mặt với những cầu thủ to cao. Ông còn kỳ vọng điều gì ở giải đấu này? - Tôi hi vọng giải đấu sẽ đưa khán giả trở lại với đội tuyển sau vụ tiêu cực bán độ của một số cầu thủ tại SEA Games 23. Vì thế, các học trò tôi sẽ dốc toàn lực cố gắng thể hiện thứ bóng đá tốt nhất tại VTV - T&amp;T Cup 2006 hòng làm hài lòng khán giả nhà. 
Vụ án mua bán ma túy xuyên quốc gia: Các bị cáo đổ lỗi cho nhau Bị cáo Trần Xuân Hà - Ảnh: Minh Luận TTO - Sáng 22-12, TAND TP.HCM đã xét xử sơ thẩm vụ án mua bán trái phép ma túy xuyên quốc gia do Trần Xuân Hà, sinh 1981 cùng 31 đồng phạm thực hiện. Vụ án đặc biệt nghiêm trọng, các bị cáo đã cấu kết hình thành nhiều tuyến mua bán ma túy với trên 220 bánh heroin (78kg). Nguồn ma túy bọn chúng đưa từ Lào, Campuchia về Việt Nam và tiêu thụ tại TP.HCM. Các bị cáo trên, bị truy tố về các tội: mua bán trái phép chất ma túy, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có... Buổi sáng, đại diện VKS đã công bố bản cáo trạng dày gần 100 trang. Theo đó, năm 2000 Trần Xuân Hà từ Nghệ An vào TP.HCM, học tại Trường Cao đẳng Công nghệ và Quản trị doanh nghiệp TP.HCM. Sau đó, được sự giúp đỡ của cậu ruột của mình là Hoàng Trọng Bảo (hiện đã bỏ trốn và đang bị truy nã), Hà móc nối với một số đối tượng ở Campuchia, Lào hình thành đường dây mua bán vận chuyện ma túy vượt biên giới đưa về Việt Nam tiêu thụ. Chỉ trong vòng 6 tháng (từ tháng 10-2003 đến 4-2004, Trần Xuân Hà cùng đồng bọn đã trực tiếp nhận và phân phối tổng cộng 152 bánh heroin (51,6 kg). Nhánh thứ hai do Trần Huy Công cầm đầu, đóng vai trò tích cực trong việc cất giấu và tổ chức phân phối heroin tại TP.HCM. Trong khoảng nửa năm, Công đã tiêu thụ gần 100 bánh heroin (33,662 kg), thu lợi hơn 45.000 USD. Chiều cùng ngày, hội đồng xét xử (HĐXX) đã bước vào phần thẩm vấn nhóm bị cáo đầu vụ gồm Trần Xuân Hà, Hoàng Trọng Hưng (cậu ruột Hà) và Trần Văn Thân (Dượng cùa Hà). Trong khi Trần Xuân Hà thừa nhận nhiều lần cùng Hưng và Thân trực tiếp đi nhận và phân phối heroin thì ngược lại hai người thân của Hà luôn chối và trút hết tội cho Hà. Bị cáo Hưng cho rằng mình có 3 lần đi với Hà nhưng không biết những đó là đi nhận heroin, đến khi bị bắt mới biết. Tương tự, bị cáo Thân thừa nhận mình có đi cùng Hà nhiều lần nhưng là đi... uống cà phê. Đến đây, HĐXX đã công bố lời khai của hai bị cáo này tại cơ quan điều tra, trong đó cả hai đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình. 
Bệnh viêm da do tiếp xúc côn trùng Cho đến nay, chúng ta vẫn chưa xác định được chính xác loại côn trùng gây ra bệnh này. Một số tác giả cho rằng nguyên nhân gây bệnh viêm da tiếp xúc do côn trùng (VDTXDCT) có thể do kiến khoang (kiến kim, kiến lác, kiến nhốt, kiến cằm cặp... tùy từng địa phương) có tên khoa học là Paedérus - là loại côn trùng thuộc họ Staphylinidae có tới gần 20.000 giống khác nhau nhưng thường gặp là P. Literlis, P. Fiscipes, P. Caligatus... Đây là loại côn trùng của vùng nhiệt đới, nóng ẩm. Côn trùng thường ẩn náu ở những bờ ruộng, dưới những đống vật liệu dư thừa hoặc những bãi rác thải... khi mưa ngập nước không còn nơi cư trú nữa, chúng bay vào trong nhà theo ánh đèn và tiếp xúc với những vật dụng trong nhà như khăn tắm, khăn rửa mặt, giường chiếu chăn màn, quần áo... gây bệnh VDTXDCT cho người sử dụng những vật dụng đó. Do đó, bệnh thường xuất hiện vào mùa mưa bão, nhất là sau những trận mưa lớn. Người bệnh đột nhiên thấy rát bỏng ở vùng da buổi sáng sau khi ngủ dậy (trên 60%), trên 70% người bệnh làm việc dưới ánh đèn như tại công sở, trường học... Vết rát bỏng thường gặp ở vị trí vùng da hở như mặt, cổ, tay, chân, cũng có thể rải rác khắp người hoặc ở các nếp gấp. Có những đợt, trên địa bàn thành phố Hà Nội xuất hiện rất nhiều bệnh nhân VDTXDCT, có ngày có tới 46 bệnh nhân viêm da tiếp xúc vào viện, chỉ trong 10 ngày đã có 181 (9,8%) bệnh nhân trên tổng số 1.829 bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Da liễu Hà Nội. Cũng có tháng có 1.201 (20,4%) bệnh nhân viêm da tiếp xúc trên tổng số 5.886 bệnh nhân đến khám, bệnh xuất hiện thành từng đợt và nhiều nhất ở các huyện ngoại thành Hà Nội. Phương pháp điều trị tổn thương Tổn thương lúc đầu là đám da màu đỏ hình dài như vết cào, vết xước hoặc tạo thành đám có kích thước to nhỏ khác nhau. Sau một vài giờ hoặc một ngày, xuất hiện mụn nước, phỏng nước ở giữa đám da đỏ đó. Có thể là đám phỏng nước ở giữa bị xẹp hình tròn, bầu dục hoặc vệt dài trông giống như có vật cứng đè ép trực tiếp vào đó. Một số bệnh nhân có tổn thương đối xứng qua nếp gấp lớn như khoeo chân, khuỷu tay, bẹn, nách, cổ... Ở những vùng tổ chức lỏng lẻo như chung quanh mắt, nách, bẹn... tổn thương phù nề nhiều, bệnh nhân đau rát và rất khó chịu. Tổn thương lúc đầu chỉ rát bỏng, sau có thể đau rát hoặc đau nhức nhiều nếu có nhiễm trùng kèm theo. Bệnh nhân có thể sốt nhưng không bao giờ sốt cao. Với triệu chứng biểu hiện ngoài da như trên cần được điều trị sớm, bệnh khỏi sau bảy đến 10 ngày và sẽ không để lại sẹo nếu không có nhiễm trùng. Phương pháp xử trí. Ngay sau khi xuất hiện rát đỏ và cảm giác rát bỏng, cần dùng nước muối 0,9% (mua ở cửa hàng thuốc hoặc tự pha nhạt như nước mắt hoặc nhạt hơn canh) rửa và đắp vào chỗ tổn thương 5-10 phút một lần, mỗi ngày từ 3-4 lần. Nếu không thấy đỡ, cần đến khám tại các cơ sở có phòng khám chuyên khoa da liễu để được bác sĩ chuyên khoa điều trị kịp thời. Các thuốc làm dịu da, giảm kích ứng có thể dùng trong giai đoạn mới chỉ có đỏ da và rát bỏng như: dung dịch Jarish, dung dịch acid boric, hồ nước, hồ tetra-pred, dầu kẽm, kem có corticoid. Khi có nhiễm trùng (phỏng mủ) thì dùng dung dịch mầu như milian xanh methylen... và mỡ kháng sinh (bactroban, fucidin, foban, gentamycin...). Thuốc toàn thân: kháng histamin, kháng sinh khi có nhiễm trùng, giảm đau, hạ sốt nếu có sốt và nhiễm trùng. Biện pháp phòng bệnh Các cửa sổ và cửa ra vào có thể lắp lưới chống muỗi và côn trùng. Khi ngồi làm việc dưới ánh đèn và quạt, tránh đập quệt khi có cảm giác vướng trên da. Trước khi đi ngủ phải làm sạch giường chiếu, chăn màn, tốt nhất là dùng khăn ướt lau để làm sạch chất thải của côn trùng rơi trên chăn, chiếu. Kiểm tra cẩn thận khăn mặt và các đồ dùng trước khi tắm rửa. Khi thấy có những biểu hiện nghi ngờ bị bệnh cần đi khám chuyên khoa da liễu như Viện Da liễu Việt Nam, Bệnh viện Da liễu Hà Nội, Bệnh viện Da Liễu TP.HCM và các bệnh viện có phòng khám chuyên khoa da liễu để được khám, tư vấn và điều trị kịp thời. 
Táo có tên khoa học là Malus domesticus, thuộc họ hoa hồng. Táo có rất nhiều loại - gần 1.500 loại và có nhiều công dụng đối với sức khỏe con người, cả về giá trị dinh dưỡng lẫn công dụng phòng, trị bệnh. 1. Chống táo bón: ăn mỗi ngày từ 1-2 quả táo thì tiêu hóa rất tốt, đi cầu dễ dàng. 2. Chống nhiễm khuẩn: Đặc biệt sau các bữa ăn chính, tráng miệng bằng táo tươi sẽ tránh được các bệnh về răng miệng, chống sâu răng và viêm dạ dày. 3. Nhuận mật: Dùng táo ngâm rượu uống có tác dụng lưu thông mật, chống tạo sỏi. Người có sỏi mật có thể uống rượu táo mỗi ngày 5 lần, mỗi lần &frac12; ly kết hợp với uống &frac14; ly dầu ô liu có thể làm tan sỏi mật, đồng thời táo có thể làm giảm luợng cholesteron. Do vậy người ăn nhiều táo có thể phòng được sỏi đường mật và cholesterol máu. 4. Trong lĩnh vực thẩm mỹ: nguời ta dùng rượu táo làm làm bớt gầu tóc và làm chất thơm để khử mùi hôi của cơ thể, nhất là ở những người có mồ hôi dầu. 5. Giảm đau đầu: uống nước táo ép và xoa nhẹ nước táo lên đầu và vùng thái dương có tác dụng làm giảm căng thẳng, bớt đau đầu. 6. Tác dụng tiêu mỡ, giảm béo: Ăn mỗi ngày 2 quả có tác dụng giảm béo và chất mỡ dư thừa của cơ thể. 7. Táo làm giảm nguy cơ đột quỵ, nhất là ở những người cao tuổi. Học viện Quốc gia về cây ăn quả Nhật đã công bố một công trình nghiên cứu, theo đó ăn mỗi ngày 1-2 quả táo (400gr táo) có thể giúp hạ thấp lượng chất béo trung tính trong máu (chất này gây xơ cứng động mạch làm tăng nguy cơ đột quỵ và gây tăng huyết áp). Ngoài ra ăn táo còn làm tăng lượng vitamin C có tác dụng gia tăng sức bền thành mạch máu và sức đề kháng của cơ thể. 
Tại sao Việt Hùng và Nhật Tinh Anh không thể hợp tác? "Ban đầu, tỷ lệ ăn chia của chúng tôi là 5:5, nhưng sau một tháng thấy không thể bù lỗ nên Nhật Tinh Anh đề nghị chuyển sang phương thức lương tháng. Điều đó có nghĩa là lời hay lỗ tôi chịu, tuy nhiên, quan hệ của chúng tôi giờ đây không thể cứu vãn nữa", ông bầu Việt Hùng giải thích. - Như vậy, anh và Nhật Tinh Anh chia tay nhau là vì lý do kinh tế? - Tôi không cho rằng nguyên nhân hoàn toàn là vấn đề kinh tế, hợp đồng giữa chúng tôi rất rõ ràng. Nhật Tinh Anh về sau này không còn quan tâm về chuyện lỗ lãi mà chỉ hàng tháng nhận lương, ban đầu khi có Anh Vũ thì cậu ta nhận 2 triệu đồng một tháng, sau tôi tăng lên là 3 triệu đồng. Nhưng khi hết tháng thứ ba, cậu ấy muốn nhận 5 triệu đồng thì tôi không đồng ý. Thật sự chỉ có tháng Tết, tiền thu vào khi đi diễn show mới trên 25 triệu đồng, còn trước đó toàn lỗ. - Anh định sẽ giải quyết chuyện này như thế nào? - Tôi nghĩ mình không làm điều gì sai cả, nếu Nhật Tinh Anh muốn chấm dứt hợp đồng để trở thành ca sĩ độc lập, điều đó cũng tốt. Tôi sẽ không níu kéo hay làm mất tự do của ai cả. Đã ba lần gặp Nhật Tinh Anh để bàn bạc và thương lượng nhưng không đi đến một kết quả nào, vì vậy tôi muốn mọi việc phải giải quyết theo hợp đồng, tức là Nhật Tinh Anh phải trả cho tôi 500 triệu đồng tiền đầu tư. Vấn đề hiện tại của tôi là kinh doanh, lấy lại những gì đã bỏ ra, những gì thật sự là của mình, tôi cho rằng đó không phải là điều quá đáng. Những khúc mắc về tài chính, tôi dự định tổ chức một cuộc họp báo để công bố rõ ràng, chi tiết và trả lời mọi câu hỏi liên quan đến vấn đề này. - Chuyện này ảnh hưởng ra sao đến hợp đồng giữa anh và Điền Thái Toàn? - Tôi vẫn là bầu sô cho ca sĩ Điền Thái Toàn và mọi việc vẫn được tiến hành bình thường. - Anh có cảm thấy hối hận vì đang làm thời trang lại chuyển sang làm bầu sô? - Tôi và nhóm 1088 vào nghề cùng thời điểm, ban đầu tôi chỉ nhận make up và trang phục cho nhóm, nhưng lâu dần chúng tôi trở thành những người bạn thân thiết. Khi nhóm tan rã, tôi hoàn toàn không có một khái niệm gì về nghề bầu sô ca nhạc, thế nhưng vì muốn giúp đỡ bạn bè, nên tôi và Anh Vũ quyết định đầu tư cho Nhật Tinh Anh và Điền Thái Toàn. - Vậy tại sao Anh Vũ lại quyết định rút lui? - Anh ấy có lý do riêng của mình. Và tôi quyết định mua lại toàn bộ cổ phần của Anh Vũ là 350 triệu đồng. Tôi đã không ngại bỏ tiền đầu tư rất lớn cho Nhật Tinh Anh và Điền Thái Toàn. Những gì tôi làm đều xuất phát từ mong muốn giúp đỡ bạn bè.  
Cúm gia cầm xuất hiện tại một trại nuôi gà ở Pháp Gà và vịt trong một trang trại tại Pháp Bộ Nông nghiệp Pháp hôm nay xác nhận đã phát hiện hơn 400 con gà chết vì bị nhiễm cúm gia cầm trong một trang trại tại một tỉnh nằm về phía đông nam, nhưng không rõ thủ phạm gây cúm có phải là chủng virus H5N1 hay không. Trang trại này nằm ở Ain, một tỉnh nằm về phía đông nam nước Pháp và có tổng cộng hơn 11.000 con gà. Hôm thứ năm, giới chức địa phương đã cách ly trang trại này sau khi phát hiện chủng virus H5N1 trên 2 con vịt hoang. Các chuyên gia y tế quốc tế đang nhóm họp với các Bộ trưởng Y tế của Liên minh châu Âu tại Vienna (Áo) trong bối cảnh các chính phủ trong khối chưa sẵn sàng đối phó với sự bùng phát trên diện rộng của virus H5N1. Bộ Y tế các nước EU có thể sẽ đồng ý tiến hành một chiến dịch cung cấp thông tin cho người dân để nâng cao nhận thức về cúm gà trên toàn khối. Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Dominique Bussereau cho biết các chuyên gia y tế đã tìm thấy virus H5 ở những con gà trong trang trại nói trên, nhưng cần phải tiến hành thêm nhiều lần kiểm tra nữa mới có thể kết luận đó có phải là chủng virus H5N1 hay không. Nếu đúng, đây có thể là lần đầu tiên chủng virus này có mặt tại một trang trại nuôi gia cầm ở Pháp, nước có số lượng gia cầm nuôi lớn nhất EU. Chủng virus H5N1 cũng chưa hề được phát hiện trên chim nuôi tại Đức. Nhưng hôm nay, thêm một bang nữa của Đức thông báo phát hiện chủng virus này trên hai con vịt hoang. Đó là bang Schleswig-Holstein ở phía tây bắc nước Đức. Chủng virus H5N1 lần đầu tiên được phát hiện trên một con vịt tại bang Mecklenburg-Western Pomerania - nằm tiếp giáp với bang Schleswig-Holstein về phía đông. 
George Michael đóng cửa chatroom Quá mệt mỏi vì những khán giả hâm mộ, thay vì tán dương thì phê bình đủ điều tiêu cực, giọng ca "Careless Whisper" quyết định đóng cửa những cái loa phát thanh rè của fan. Trong số muôn vàn lời phê phán George, có nhiều người chê anh dạo này nhìn không ngon như trước kia, các cơ bụng chảy xệ xấu xí. Ngoài ra, công chúng cũng cho rằng, nam ca sĩ quá lười biếng, chẳng chịu làm gì để quảng bá album mới Patience. Chất lượng những bản nhạc mới cũng là đề tài bàn tán sôi nổi. Chính vì thế, George Michael đã viết thư gửi cho khán giả hâm mộ với lời lẽ như sau: "Chào mọi người, tôi là George đây. Trong những ngày qua, tôi đã vào phòng chat, với mong mỏi đọc được những dòng góp ý về album mới, nhưng tôi e bây giờ phải đóng chat room lại. Như các bạn đã biết, tôi chỉ muốn tránh xa những điều tiếng xấu của công chúng. Điều đó rõ là chẳng có gì tốt cho riêng tôi và cho cả nền âm nhạc. Tôi rất buồn khi phải đối mặt với những lời mạt sát, không có tính xây dựng. Chứng kiến người nghe nhạc quý mến tôi ra sức bảo vệ, thanh minh nhưng vô ích, tôi cảm thấy như ruột xát muối. Hơn nữa, tôi e rằng nếu cứ để chat room hoạt động như thế này, có thể gây ra xích mích giữa các thành viên. Với tôi, chỉ có sự an bình và tình yêu, hoặc không có gì cả. Hãy thông cảm với tôi về quyết định này".  
Đẩy mạnh phổ cập viễn thông và Internet Từ ngày 18 đến 20/2, tại Hà Nội, Bộ Bưu chính Viễn thông phối hợp với Liên minh viễn thông châu Á - Thái Bình Dương tổ chức hội nghị truy cập và nghĩa vụ phổ cập dịch vụ viễn thông. Đây là điều kiện thúc đẩy sự hợp tác xây dựng chính sách trong lĩnh vực ICT giữa Việt Nam và các nước thành viên ở khu vực. Tại hội nghị, khoảng 100 đại biểu từ các cơ quan quản lý, tổ chức nghiên cứu, doanh nghiệp viễn thông châu Á và thế giới cùng trao đổi kinh nghiệm về những vấn đề triển khai xây dựng truy nhập và nghĩa vụ phổ cập dịch vụ viễn thông, hiện trạng của hoạt động này giữa các nước thành viên, cơ chế xây dựng quỹ phổ cập và việc thành lập cơ quan quản lý cho quỹ này. Hiện Bộ Bưu chính Viễn thông đang nghiên cứu trình Chính phủ cơ chế huy động đóng góp tài chính của các doanh nghiệp viễn thông và các nguồn khác để tài trợ cho chính sách về dịch vụ ICT công ích tại Việt Nam. Trong điều kiện mở cửa thị trường viễn thông ở Việt Nam, theo quy định của Pháp lệnh Bưu chính viễn thông, Nhà nước có chính sách về dịch vụ ICT công ích nhằm đẩy mạnh việc phổ cập và rút ngắn khoảng cách về sử dụng dịch vụ này giữa khu vực thành thị và nông thôn, duy trì cung ứng ở những vùng sâu. 
Hacker Nga bán rẻ mã nguồn tấn công Windows Kaspersky Lab cho biết rằng nhóm cao thủ hacker của Nga bán ra bộ mã nguồn này đã chịu trách nhiệm về một số vụ tấn công vào lỗi WMF của một số hệ thống máy tính chạy Windows vào tháng 12-2005. Kaspersky, giám đốc của Kaspersky Lab nhận định rằng đây là hành động thuộc dạng “mua bán vũ khí” giữa các băng nhóm xã hội đen kỹ thuật số và chắc chắn sẽ là một mối nguy hiểm tiềm tàng cho người dùng Windows khắp mọi nơi. Lỗi bảo mật WMF tạo điều kiện cho đủ loại mã độc như virus, trojan, spyware xâm nhập vào Windows và giúp cho hacker chiếm đoạt hoàn toàn máy tính. Hệ thống máy tính của nghị viện Anh cũng đã từng bị tấn công thông qua việc lợi dụng lỗi bảo mật WMF này. MessageLabs, công ty phụ trách bảo mật e-mail chính phủ Anh cho biết rằng đã có rất nhiều e-mail chứa mã độc chuyên tấn công vào lỗi WMF đã được gửi đến cho tất cả mọi cơ quan của chính phủ Anh trong tháng qua. Kaspersky Lab cũng đã dò ra được hàng ngàn e-mail có chứa mã độc khai thác lỗi WMF trong một tuần. Lỗi bảo mật WMF đã được Microsoft sửa chữa xong nhưng hiện vẫn còn rất nhiều chủ nhân máy tính Windows nối mạng Internet vẫn không cần biết đến khái niệm “Update” là gì, nên giới hacker xã hội đen vẫn còn rất nhiều đất sống. 
Kwon Sang Woo suýt từ bỏ phim 'Bản tình ca buồn' Sau khi bạn diễn Song Sung Hoen phải tạm biệt đoàn làm phim để lên đường nhập ngũ, Kwon Sang Woo cũng bay sang Mỹ thực hiện những cảnh quay cho phim "Bản tình ca buồn". Mới đây, anh tâm sự với các fan rằng từng có ý định từ bỏ bộ phim này. Kwon Sang Woo nói: "Mỗi khi nhìn thấy những giọt nước mắt người bạn của mình là Song Seung Hoen, tôi lại cảm thấy đau lòng. Chỉ một mình tôi xuất hiện trong bộ phim này chứ không thể cùng đóng với anh, tôi cảm thấy rất có lỗi. Bởi vậy mà đã nhiều lần tôi có ý nghĩ muốn từ bỏ bộ phim này." Cả hai người đều sinh năm 1976 và sau khi cùng xuất hiện trong bộ phim Cả nhóm cùng nhảy, cả hai đã trở nên thân thiết. Đến cả sở thích thể thao của hai người cũng giống nhau. Ngoài ra, thông qua website dành cho các fan, anh cũng đã bày tỏ những tình cảm thực và suy nghĩ hiện nay của mình. Trong đoạn thư với tựa đề là Đêm cuối ở New York, anh đề cập đến việc nhập ngũ của Song Seung Heon và điều này đã thu hút sự chú ý của dư luận. Anh nói: "Sự thực, đến nay, so với các bộ phim khác thì bộ phim này có ý nghĩa và là gánh nặng đối với tôi hơn cả, bởi vậy mà tôi đã rất vất vả về mặt tinh thần và cũng có rất nhiều lo lắng. Tôi cũng đã phải nhìn hình ảnh người bạn diễn duy nhất của tôi, Song Seung Heon, lên đường nhập ngũ thông qua Internet. Thế nhưng, viên xúc xắc cũng đã được đổ rồi& Có lẽ, Song Seung Heon cũng muốn tác phẩm này trở thành một bộ phim xuất sắc được nhiều người yêu mến và mong muốn có một kết quả tốt đẹp. Tôi nghĩ rằng bộ phim sẽ trở thành nguồn an ủi đối với người bạn của mình". Bộ phim Bản tình ca buồn của đài MTV dự định sẽ được phát sóng lần đầu tiên vào tháng 1 năm sau và hiện vẫn trong quá trình quay.  
Lừa đảo “chạy” cai nghiện tập trung Vụ việc bắt đầu từ lá đơn của anh N.T.A tố cáo Hứa Anh (SN 1964, thường trú phường 5, quận 11-TPHCM) và Nguyễn Thị Kim Ngọc (SN 1975, phường Phú Trung, quận Tân Phú) đã lừa đảo chiếm đoạt 110 triệu đồng của mình. Khoảng tháng 11-2004, con gái của anh N.T.A có quyết định đưa đi tập trung cai nghiện ma túy. Hứa Anh bảo y sẽ có kế hoạch giúp cho con gái anh về nhà, không phải vào trung tâm cai nghiện. Tối 26-11-2004, Hứa Anh hẹn anh N.T.A gặp Nguyễn Thị Kim Ngọc tại một quán giải khát trên đường 3 Tháng 2. Sau đó, Hứa Anh điện thoại gọi anh N.V.H là một cảnh sát khu vực trên địa bàn quận 11 tới uống nước và cho biết H. có thể giới thiệu người can thiệp để con gái anh A. không bị đưa vào trại cai nghiện. Tháng 12-2004, Hứa Anh báo cho anh N.T.A biết đã có người nhận giúp cho con gái anh được về nhà, tiền lo chi phí là 110 triệu đồng. Anh N.T.A chấp thuận giao tiền. Tổng cộng, anh N.T.A đã đưa cho Hứa Anh chia làm 3 lần 110 triệu đồng. Lần thứ 3, với sự chứng kiến của anh N.T.A, Kim Ngọc đã chuyển số tiền 10 triệu đồng vào ngân hàng cho Đinh Thu Hương. Ngọc nói bà Hương là cán bộ cao cấp tại Bộ Công an. Nhưng sau đó, đứa con anh A vẫn phải đi cai nghiện, anh N.T.A đã làm đơn tố cáo Hứa Anh và Nguyễn Thị Kim Ngọc. Ngoài ra, trong quá trình điều tra Hứa Anh còn khai nhận trước đây đã thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 40 triệu đồng của bà T.T.K.T (ngụ phường 14, quận 6). Cuối năm 2004, Hứa Anh hứa sẽ giúp cho con bà T. là N.Q được xử án treo (trong vụ án cướp tài sản) với giá 40 triệu đồng. Để tạo tin tưởng, trong các lần gặp bà T.T.K.T, Hứa Anh đều gọi điện thoại cho một người và giới thiệu là kiểm sát viên của Viện KSND Q.10 đến ngồi chung bàn. Hứa Anh đã lấy trước tiền chạy án tổng cộng 22 triệu đồng và một điện thoại di động trị giá 6,5 triệu đồng. Thế nhưng, đến tháng 1-2005, TAND Q.10 đã xét xử, tuyên phạt N.Q 3 năm 6 tháng tù giam. Cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố Hứa Anh và Nguyễn Thị Kim Ngọc can tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và truy nã Đinh Thu Hương (trước đây làm nhân viên tạp vụ cho một đơn vị công an, nay đã nghỉ việc) vì đã nhận của Nguyễn Thị Kim Ngọc 10 triệu đồng và hứa hẹn “chạy”. Riêng ông H. là cảnh sát khu vực (thuộc quận 11) chưa nhận tiền nên chuyển Công an quận 11 xem xét xử lý kỷ luật. 
Cha già, con dễ bị tâm thần phân liệt Thêm một bằng chứng về tác hại của việc sinh con muộn. Một nghiên cứu gần đây cho thấy con của những ông bố cao tuổi dễ bị bệnh tâm thần phân liệt trong giai đoạn sau này của cuộc đời hơn những trẻ khác. Để tìm hiểu vấn đề này, các nhà khoa học tại Viện Karolinska (Thụy Điển) và Đại học Bristol (Anh) đã phân tích hồ sơ y khoa của 700.000 người được sinh ra trong thời gian từ năm 1973 đến 1980. Họ nhận thấy, ngay cả khi tính đến các yếu tố khác, những trẻ khi sinh ra bố đã luống tuổi có nguy cơ bị tâm thần phân liệt cao hơn những trẻ khác khi lớn lên. Khoảng 15,5% ca bệnh tâm thần phân liệt trong số đối tượng được nghiên cứu có bố trên 30 tuổi tại thời điểm ra đời. Mối liên hệ giữa tuổi của người bố với bệnh tâm thần phân liệt ở trẻ có vẻ rõ rệt hơn so với các bệnh rối loạn thần kinh khác. Nó cũng rõ rệt hơn ở những em mà gia đình không hề có tiền sử mắc một căn bệnh rối loạn thần kinh. Các nhà nghiên cứu cho rằng thủ phạm chính là những đột biến gene xảy ra tự phát ở tế bào tinh trùng và trứng của người lớn tuổi. Từng có nghiên cứu trước đây chứng minh rằng những đột biến gene ở tinh trùng của người cha xảy ra ngay từ khi họ còn trẻ và nếu tuổi người cha càng cao, số đột biến gene tích tụ của họ càng nhiều. Đây là nguyên nhân của nhiều căn bệnh phát sinh trong giai đoạn sau này của đứa trẻ. 
Thủ tướng Israel mời phe đối lập vào chính phủ liên minh Thủ tướng Israel và Chủ tịch Công đảng đối lập Shimon Peres hôm qua đã nhất trí đàm phán thiết lập một chính phủ liên minh, thúc đẩy kế hoạch rút quân khỏi Dải Gaza. Ông Ariel Sharon đe doạ sẽ tổ chức bầu cử sớm nếu các đảng viên Likud không ủng hộ nỗ lực mở rộng chính phủ. "Chúng ta sẽ bước vào đàm phán", ông Peres nói với các nghị sĩ Công đảng sau cuộc gặp với Sharon. "Chúng ta phải rời khỏi Gaza, phải dỡ bỏ các khu định cư". Chủ tịch Công đảng cho biết các cuộc đàm phán tiếp theo vẫn phụ thuộc vào khả năng đảng theo đường lối ôn hoà có chấp nhận hay không trong hôm nay. Theo các hãng thông tấn Do Thái, ông Sharon còn đang xem xét khả năng mời các đảng cực đoan chính thống vào chính phủ - động thái sẽ loại bỏ đối tác liên minh hiện tại - đảng thế tục Shinui. Theo sáng kiến rút khỏi Gaza của ông Sharon, Israel sẽ dỡ bỏ toàn bộ 21 khu định cư ở Gaza và 4 trong tổng số 120 khu tại Bờ Tây vào cuối năm sau. Cả 2 vùng lãnh thổ này bị chiếm đóng từ sau Chiến tranh Trung Đông 1967. Hầu hết người Do Thái ủng hộ kế hoạch rút khỏi Gaza, nhưng phe cực tả phản đối kịch liệt. Ở Dải Gaza, 7.500 người định cư sống cùng 1,3 triệu cư dân Palestine. 
Thái Lan 'giăng lưới' du lịch Tại đây hình thành cả một công nghệ làm du lịch. Họ biết kết hợp du lịch với thương mại, nên các sản phẩm của Thái Lan được bán cho du khách với một số lượng khủng khiếp. Sân bay quốc tế Bangkok đông nghẹt người, phần lớn là du khách. Những đoàn khách rồng rắn đi theo người cầm cờ là các hướng dẫn viên du lịch. Anh Cẩm Hùng, nhà ở quận 5, TP HCM, đang đổi tiền ở sân bay, cho biết: "Đi Thái Lan chơi rẻ hơn Hà Nội. Từ TP HCM đi Hà Nội, tiền máy bay thôi đã mất đứt 200 USD/vé khứ hồi. Còn Thái Lan chỉ mất 305 USD là chơi được mấy ngày vô tư". Anh Hùng cho biết một loạt địa chỉ mà đoàn của anh được tham quan. Ở Hoàng cung của Hoàng gia Thái Lan, một điểm du lịch nổi tiếng số một của Bangkok thì không thể tưởng tượng được người đâu ra mà đông đến thế. Trời nắng như đổ lửa nhưng trông vẻ mặt ai cũng tỏ ra rất thoả mãn, khoan khoái. Người quản lý của quầy vé cho biết, trung bình mỗi ngày có khoảng 10.000 lượt người vào xem, cao điểm có 30.000 lượt người. Hoàng thành Huế ở VN có phong cảnh hữu tình, kiến trúc độc đáo, phối hợp với cả cụm các lăng tẩm đền đài đa dạng, là di sản văn hoá thế giới, vậy mà mỗi dịp lễ hội, nhưng chưa bao giờ thấy được cảnh có đông du khách như ở đây. Anh Min, một nhân viên hướng dẫn du lịch chuyên nghiệp của Thái Lan, cho biết, người Thái có chủ trương "số đông trước". Họ phải thu hút thật đông du khách bằng giá. Để cạnh tranh với các nước có ngành du lịch nổi tiếng trong khu vực như Singapore, Thái Lan bắt buộc phải phối hợp với các Công ty du lịch của các nước để xây dựng tour với giá rẻ nhất. Để làm được điều đó, các khách sạn, nhà hàng, điểm vui chơi cùng thống nhất hạ giá cho khách tour. Ví dụ như hãng máy bay bán vé group (nhóm) giá hạ 30-40%, khách sạn cũng giảm 40-50%, nhà hàng và các điểm du lịch thì bán vé đoàn, tính ra mỗi du khách chỉ mất 20% so với đi lẻ. Ngoài cạnh tranh về giá, các điểm du lịch của Thái Lan đều là của tư nhân, họ chủ động và linh hoạt trong kinh doanh, biết xây dựng nhiều chương trình, màn biểu diễn phong phú, hấp dẫn. Như tại vườn thú Safari, chủ nhân của điểm du lịch này cho du khách thưởng thức những động vật thả hoang trong khu vườn 600 ha. Sư tử, hổ, gấu, hươu, nai thả tự do không nhốt chuồng. Thú nuôi phong phú. Xem thú xong, du khách được sang một khu riêng biệt để xem biểu diễn cá heo và nhiều show khác tuỳ thích. Có tiền mới di du lịch. Đi du lịch là để xài tiền. Nắm chắc được yếu tố này nên cỗ máy du lịch Thái Lan vận hành theo kiểu thu hút du khách vào càng nhiều càng tốt, sau đó mới "móc túi" một cách hợp lý nhất. Người Thái rất hiền, buôn bán đàng hoàng, thân thiện, không thấy cảnh chèo kéo bán hàng, làm tội làm tình du khách như ở VN. Những cô, những cậu săn ảnh du khách, sau đó bán lại, mua hay không mua cũng được. Nhưng nhiều người sẵn sàng trả tiền cho một tấm ảnh kỷ niệm của mình. Nếu với tỷ lệ 3/10 người chịu mua (150 baht/tấm), thì mỗi ngày tại điểm du lịch Hoàng cung, tiền bán ảnh thu được 600.000 baht (khoảng 240 triệu đồng), chưa kể các điểm khác như sân bay, vườn bướm... Sau mỗi show voi biểu diễn ở Vườn hoa Nong Nooch thuộc thành phố Pattaya, du khách không khỏi bị quyến rũ bởi những chú voi. Và ai xin đứng cạnh voi, lên ngồi trên vòi voi để chụp ảnh. Giá trả cho voi là 50 baht (khách tự chụp). Chưa kể là cưỡi voi, bỏ ra 200 baht. Ngoài vô vàn cách lấy tiền đáng yêu trên, ngành du lịch Thái Lan còn kết hợp với các cơ sở sản xuất để thu hút khách. Điển hình như du khách sẽ được đi tham quan viện nghiên cứu nọc độc rắn ở Bangkok. Sau khi xem màn biểu diễn "hôn" rắn rùng rợn của nghệ nhân Thái, du khách sẽ được đưa vào phòng nghe thuyết trình về các dược liệu sản xuất từ rắn. Khách nước nào sẽ có người thuyết trình bằng tiếng nước đó, dược sĩ mà giới thiệu sản phẩm cực kỳ chuyên nghiệp. Nghe xong, khó lòng từ chối mua những lọ thuốc quý hiếm mặc dù nó rất đắt tiền (trung bình 100 USD/lọ 80 viên). Rồi tại cơ sở sản xuất da cũng ở Bangkok, điểm mà các công ty du lịch Thái Lan thường đưa du khách tới. Sản phẩm được sản xuất từ các loại da thú, rất đắt tiền, một túi xách phụ nữ giá khoảng 200 - 300 USD, một chiếc móc khoá nhỏ xíu cũng 60.000 đồng. Bà Siwapom, quản lý bán hàng tại đây cho biết, mỗi ngày có chừng 100 đoàn (khoảng 3.000) đến tham quan cơ sở sản xuất. Một trong những nơi du khách đổ tiền ra khá nhiều là Vườn bướm, nơi bán các loại dược phẩm như cao hổ cốt, sữa ong chúa, mật ong ở vùng Tam giác vàng, tổ yến ở đảo Phu Ket. Sau khi xem bướm, xem hoa, sự lãng mạn đang còn phơi phới trong tâm hồn, du khách sẽ được nghe giới thiệu về các loại thuốc giúp sống lâu, giữ tuổi xuân, đàn ông thì cường tráng, đàn bà thì trẻ đẹp. Mỗi một gói "trẻ đẹp" đó, có giá 50-150USD... Nhưng người ta vẫn mua ầm ầm. Anh Quốc Hiền, người Thái gốc Việt bán thuốc ở đây cho biết mỗi ngày có 60-90 đoàn đến tham quan, trong đó có chừng 6 đoàn VN. Du khách các nước đều rất thích mua cao hổ cốt và tổ yến ở đây vì rất có chất lượng và uy tín. Quan sát các điểm du lịch kiêm bán hàng, tôi chợt hiểu ngành du lịch và ngành thương mại của Thái Lan kết hợp với nhau rất nhuyễn, một bên chuyền bóng, một bên làm bàn rất đẹp. 
Xem tivi nhiều ảnh hưởng đến khả năng đọc của trẻ Các nghiên cứu gần đây về thói quen của trẻ hơn 6 tuổi, đã phát hiện ra những khiếm khuyết trong sự phát triển trí tuệ ở một số trẻ em tiếp xúc nhiều với truyền hình. Những trẻ này gặp nhiều khó khăn trong việc học nói so với các trẻ khác ở cùng lứa tuổi. Theo bác sĩ Henry Shaphiro, phụ trách Khoa Phát triển trí tuệ và hành vi trẻ em tại Viện Hàn lâm nhi khoa của Mỹ, thì xem tivi sẽ có hại nhiều hơn là chơi các đồ chơi, đọc sách hay chơi và nói chuyện với người lớn. Xem tivi một mình không có cha mẹ bên cạnh là vô giá trị, đặc biệt là với trẻ nhỏ. Trong những gia đình mà tivi trở thành một thứ giải trí quen thuộc, thì chỉ 34% trẻ từ 4 đến 6 tuổi có thể đọc tốt so với 56% trẻ ở nhà có thời gian sử dụng tivi ít hơn. Trẻ em tiếp xúc nhiều với máy vi tính có thể được làm chủ một thế giới có nhiều tính năng, thông tin đa dạng nhưng đó cũng là một "cái bẫy" rất nguy hiểm. Việc ngồi lâu trước màn ảnh tivi còn khiến trẻ béo phì, ăn uống qua loa hoặc ngủ không đủ, không sâu. 
Xe tải đâm xe khách ở Bình Thuận làm 9 người chết Vào lúc 5h sáng nay, trên quốc lộ 1A đoạn thôn Hội Tâm, xã Hoà Minh, huyện Tuy Phong, một xe tải mang biển kiểm soát của Đồng Tháp đi từ phía Phan Thiết ra Phan Rang đã đâm vào xe 15 chỗ ngồi ngược chiều. Lái xe du lịch chết ngay tại chỗ cùng với 8 hành khách đều là trẻ em và phụ nữ. 11 người còn lại trên xe khách đều bị thương nặng. Họ là những khách hành hương đến từ Ninh Thuận. Lái xe tải bỏ trốn sau khi gây tai nạn, nhưng chiều nay đã ra đầu thú. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai các nhân chứng. Điều tra ban đầu xác định lỗi thuộc về lái xe tải đã phóng nhanh vượt ẩu. 
Casio giới thiệu ĐTDĐ W41CA màn hình “wide” 2,6 inch Casio đặt chân vào thị trường ĐTDĐ chưa lâu với số model tung ra cũng chưa nhiều, nhưng bất kỳ kiểu ĐTDĐ Casio nào cũng có những điểm đặc biệt hấp dẫn so với ĐTDĐ của các hãng khác. Model Casio W41CA là model ĐTDĐ đầu tiên được trang bị màn hình kiểu “wide” với độ phân giải 240x400 pixel, với tỷ lệ tương tự như màn hình wide của máy tính xách tay. Đây được xem là tỷ lệ lý tuởng để thưởng thức các phim màn ảnh rộng. Màn hình QVGA của đa số các ĐTDĐ hiện nay chỉ có độ phân giải là 240x320 pixel, tức chỉ được xem là màn dạng màn hình hẹp. Casio W41CA được trang bị camera 2,1 megapixel; cổng kết nối USB; khe cắm mở rộng dành cho card nhớ miniSD; loa stereo; bộ nhớ trong đến 70 MB và tương thích hoàn hảo với dịch vụ nhạc số chuyên dùng cho thiết bị di động Listen. ĐTDĐ này có thể chơi được toàn bộ các định dạng nhạc số phổ biến hiện nay và xem được phim MP4. Vì có màn hình rộng nên Casio W41CA có vẻ hơi to và nặng hơn các kiểu máy cùng loại: dài 103 mm, rộng 49 mm, dày 2,2 mm và nặng khoảng 126 g. Casio đang chuẩn bị tung ra W41CA tại Nhật với 3 màu là đen, bạc và vàng cam, nhưng hiện chưa rõ giá. 
Giá thuốc vẫn leo thang Theo báo cáo của Bộ Y tế về quản lý giá thuốc, từ cuối năm 2003 đến nay, thuốc chữa bệnh vẫn không ngừng tăng giá. Trong đó, thuốc nội tăng nhẹ do giá nguyên liệu, lương công nhân, phí vận chuyển... đều tăng. Báo cáo trên cho thấy, chênh lệch giữa giá thành phẩm và giá bán buôn thuốc nội là 4-15%. Giá thành phẩm và giá bán lẻ chênh lệch 25-40% tại TP HCM và 10-54% tại Hà Nội. Các thuốc ngoại được nhập khẩu uỷ thác qua các công ty Việt Nam và do công ty nước ngoài liên doanh phân phối (như Zuellig Pharma) có tỷ lệ tăng giá 2-12%, một số mặt hàng tăng 30-60%. Các mặt hàng sản xuất nhượng quyền của công ty liên doanh Sanofi Synthelabo Việt Nam đều tăng 5%. Về giá thuốc trong bệnh viện, theo kết quả kiểm tra tại một số bệnh viện lớn ở Hà Nội và TP HCM, khoảng 10% trong số hơn 2.100 dược phẩm tăng giá ở mức 5-20%, chủ yếu là biệt dược nhập khẩu. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 5-15%. Theo đánh giá của Bộ Y tế, nguyên nhân của tình trạng giá thuốc leo thang liên tục trong thời gian qua là thị trường thuốc Việt Nam chưa chủ động được nguyên liệu, phải nhập phần lớn từ nước ngoài. Thuốc nhập được định giá từ nước ngoài và nhà nước không kiểm soát được giá nguồn hàng nhập. Điều này dẫn đến tình trạng một số công ty nước ngoài đẩy giá thuốc ngoại cao hơn các nước lân cận. Thuốc ngoại tăng giá còn do qua nhiều khâu phân phối, mua bán lòng vòng. Có doanh nghiệp khi nhập khẩu thuốc về để hàng tại kho thuê, sau đó xuất hoá đơn qua nhiều khâu nhưng các doanh nghiệp uỷ thác vẫn tính đủ các chi phí để tăng giá qua mỗi khâu lưu thông. Thuốc ở bệnh viện giá cao do đấu thầu không đúng quy định (đấu thầu chỉ mang hình thức, đấu thầu bằng tên biệt dược, giá đấu thầu cao hơn giá thị trường...). 
Họ có rất nhiều điều khác nhau. Một trẻ, một già. Một sống ở Mỹ, một sống ở Pháp. Số lượng vai diễn chênh lệch nhiều. Họ chỉ có một điểm chung: là những nữ Việt kiều thành danh nơi xứ người trong lĩnh vực điện ảnh. Kiều Chinh, người phụ nữ châu Á trong phim Mỹ Hầu hết các trang web về điện ảnh Mỹ và thế giới đều có lưu trữ những tư liệu về Kiều Chinh. Trang IMDB giới thiệu: "Kiều Chinh sinh năm 1939 tại Việt Nam, đã từng đóng 45 phim. Đa số các vai diễn của bà đều là người Việt Nam hoặc người Trung Quốc. Kiều Chinh góp mặt trên phim nhựa lẫn phim truyền hình. Đồng thời bà còn là người dẫn chương trình". Còn website của Hollywood thông tin về Kiều Chinh: "Nữ nghệ sĩ tài năng của Việt Nam, người bắt đầu đóng phim khi Joseph L.Mankiewicz đến Sài Gòn để thực hiện những cảnh quay tại địa phương này cho phim Người Mỹ trầm lặng vào năm 1958. Kiều Chinh sớm trở thành ngôi sao nổi tiếng của miền Nam Việt Nam và là người dẫn chương trình trò chuyện truyền hình. Bà đã tham gia đóng các phim truyền hình: The Children of An Lac (1980), The Letter (1982), The Girl Who Spelled Freedom (1986). Sau đó, bà góp mặt trong Hamburger Hill (1987) và Gleaming the Cube (1988)". Trang web này cho biết Kiều Chinh từng đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất của Việt Nam năm 1969, Nữ diễn viên xuất sắc của châu Á năm 1973 tại Đài Bắc. Vai Wayne Wang trong The Joy Luck Club (1993) được đánh giá là vai diễn hay nhất trong sự nghiệp điện ảnh của bà. Trong phim, bà đóng vai một phụ nữ Trung Hoa trên đường chạy loạn kiệt sức phải bỏ lại hai đứa con sinh đôi dọc đường. Nhận xét của giới chuyên môn về phim: "Bộ phim đã giới thiệu những gương mặt diễn viên tài năng của châu Á. Không thể bỏ qua những sự thực về mối quan hệ giữa công việc, tình cảm và những câu chuyện nội tại tâm hồn con người, những mối dây liên kết giữa những người mẹ và những cô con gái". Bài phê bình của Nick Davis có dòng chữ in đậm: "Trĩu nặng trái tim, lấp đầy cảm xúc và hoàn toàn thú vị, tôi muốn nhắc nhở mọi người, những ai yêu thích điện ảnh rằng phim đã tạo nên những rung động sâu sắc cho tâm hồn người xem". Ngoài điện ảnh, Kiều Chinh thực hiện một số hoạt động nhân đạo và từ thiện. Nói về quê hương, bà cảm xúc: "...khi rời quê hương ra đi, tôi thấy mình giống như một cái cây bị bật hết gốc rễ và trôi dạt đến một miền đất xa lạ". Trần Nữ Yên Khê vẫn chờ tỏa sáng Yên Khê trong phim Mùa hè chiều thẳng đứng - Ảnh: Pictures ClassicsNếu Kiều Chinh thành công rực rỡ ở Mỹ thì Trần Nữ Yên Khê lại được công chúng Pháp và Việt Nam biết đến nhiều hơn qua các phim của Trần Anh Hùng. Trên các website điện ảnh, người ta cũng tìm được nhiều điều thú vị về cô. Bộ phim Mùa hè chiều thẳng đứng được nhắc đến rất nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng với tên gọi The Vertical Ray of the Sun (Tiếng Pháp: A la Verticale de L'ete). Một website nước ngoài viết: "Yên Khê sinh ngày 13.6.1972 tại Đà Nẵng, Việt Nam. Chồng là Trần Anh Hùng, cô có 2 con. Khê mang vẻ đẹp thuần khiết của người châu Á". Trần Nữ Yên Khê để lại dấu ấn khá đẹp trong 3 phim của đạo diễn Trần Anh Hùng: Xích lô, Mùi đu đủ xanh và Mùa hè chiều thẳng đứng. Đến nay, nhan sắc của người phụ nữ từng đoạt giải Hoa hậu áo dài của cộng đồng người Việt tại Pháp trước đây vẫn còn rất mặn mà dù chị đã có 2 đứa con xinh xắn. Có lẽ, ít ai biết rằng, những kiến thức học trong trường đại học Kiến trúc và thiết kế ở Pháp đã giúp Trần Nữ Yên Khê trở thành nhà thiết kế mỹ thuật cho phim Xích lô và Mùi đu đủ xanh. Không có nhiều cơ hội để tham gia đóng phim tại Pháp nhưng Yên Khê đã kịp để lại dấu ấn đẹp trong phim của chồng cô.  
Chuẩn bị tâm lý sau đám cưới Một năm sau khi tốt nghiệp đại học, vì sợ tên nào đó cuỗm mất Vy, Huy nằng nặc đòi cưới gấp. Sau đám cưới cậu nhanh chóng lên chức cha. Họp lớp, bạn bè không ai nhận ra anh chàng Huy hoạt bát, xông xáo ngày nào. Ai cũng nghe Huy than: "Biết vậy tớ đừng lấy vợ sớm làm gì". Đàn ông lấy vợ vì nhiều lý do khác nhau. Cưới vì thèm một mái ấm gia đình, nơi mà họ có thể nằm soài trên ghế sô-pha, thưởng thức ly nước chanh và chờ vợ gọi ăn cơm. Hoặc họ kết hôn vì chán cảnh quần một nơi, áo một nẻo, bát đĩa bẩn đầy chậu. Cũng có nhiều chàng, đặc biệt là các chàng trai trẻ, nghĩ rất đơn giản: Yêu là cưới. Nhiều mục đích, nhiều hy vọng nên cuối cùng cũng phát sinh ra nhiều ảo tưởng về hôn nhân. Vì thế, không ít quý ông tỏ ra khá thất vọng khi chứng kiến hiện trạng thật của hôn nhân. Đừng lầm tưởng hôn nhân là trái ngọt, là quá trình đúc kết sự thăng hoa hạnh phúc. Thực chất, hôn nhân là giai đoạn mới, một lối rẽ mới của tình yêu. Có nhiều vấn đề mà người đàn ông cần phải đối diện sau khi kết hôn. Trước tiên, bạn nên dẹp bỏ ảo tưởng về hôn nhân để xem cuộc sống gia đình đòi hỏi ta những gì. Đây là bước quan trọng trước khi quyết định cưới. Hãy xem hôn nhân giống như khi ta tắm nước nóng. Đừng vội giãy nảy lên vì một khi đã quen bạn sẽ không còn cảm thấy quá nóng. Đối diện với vấn đề phát sinh - Cảm giác mất tự do: Đây là vấn đề mà các chàng than vãn nhiều nhất. Bạn ơi, đâu ai muốn trói buộc nhau làm gì? Bạn muốn gắn kết cuộc đời với một người và chính những trách nhiệm đó khiến các quý ông cảm thấy mất tự do. Hãy thảo luận với họ về những "không gian riêng" để tạo tâm lý thoải mái. - Thay đổi lẫn nhau: Khi đã kết hôn cả hai cần phải thay đổi một số thói quen như: hút thuốc, khó ngủ... để chung sống với nhau. - Trách nhiệm làm chồng, làm cha: Đây không phải là trách nhiệm đơn giản chỉ trong một sớm một chiều, mà là cả đời. Với đàn ông đó không chỉ là việc quan tâm đến người bạn đời mà còn bao gồm cả gánh nặng tài chính gia đình, dạy dỗ con cái. - Học cách cho và nhận để thấy hôn nhân không quá nặng nề. - Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định "trói"cuộc đời với một nàng nào đó. Đừng chỉ yêu là cưới. Hãy chuẩn bị cho gia đình tương lai cả về tài chính lẫn tinh thần, để sau đó không phải than vãn. Con đường tình yêu sau hôn nhân bằng phẳng hay gập ghềnh đều do bạn cả đấy. 
TQ: Khó tìm việc hơn trong năm 2006 Sinh viên TQ nộp hồ sơ xin việc ở hội chợ việc làm gần đây tại một đại học ở Thượng Hải Người lao động Trung Quốc (TQ) được dự báo sẽ phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi tìm việc trong năm 2006. Theo Phó Giám đốc Viện Khoa học Lao động thuộc Bộ Lao động và An sinh xã hội TQ Mạc Vinh, có lẽ áp lực tìm kiếm việc làm sẽ không giảm, nhất là đối với những lao động trẻ trong vòng 5 năm tới. Nếu trước đây một sinh viên TQ có thể an tâm sẽ kiếm được một việc làm tốt thì bây giờ thậm chí sinh viên tốt nghiệp đại học ngày càng khó kiếm được việc. Năm 2005, TQ có 3,38 triệu sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học và cao đẳng, tăng 20% so với năm 2004, và theo ước tính năm 2006 có đến 4 triệu sinh viên tốt nghiệp. Những người kiếm việc trong năm 2006 cũng bao gồm 2,7 triệu học viên tốt nghiệp từ các trường dạy nghề, 2,1 triệu người tốt nghiệp cấp II và III, 700.000 cựu quân nhân, 2,6 triệu người từng sống tại nông thôn nay cư ngụ tại thành thị, 1 triệu người bị các công ty quốc doanh sa thải và 8,4 triệu người hiện đang thất nghiệp. Trước tình hình trên, các cấp chính quyền TQ ngày càng đóng vai trò năng động hơn trong việc tạo ra nhiều việc làm. Theo Bộ Lao động và An sinh xã hội thì TQ sẽ tạo ra khoảng 9 triệu việc làm trong năm 2006 và điều chỉnh 5 triệu lao động đã cho nghỉ việc để khống chế tỉ lệ thất nghiệp trong khu vực thành thị không quá 4,6%. Hàng chục ngàn người, hầu hết đã khá lớn tuổi, thiếu kỹ năng làm việc và sống rất nghèo khổ, đã nhận được việc làm tại các thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải, nhờ vào các công việc do chính phủ gián tiếp tạo ra. TQ cũng đang thúc đẩy phát triển việc đa dạng hóa giáo dục sau khi nhận thấy người sử dụng lao động không thích tuyển dụng nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học vì họ được đào tạo cùng rập khuôn theo một hình thức. Vào tháng 11-2005, Thủ tướng TQ Ôn Gia. Bảo thông báo TQ sẽ đầu tư 10 tỉ nhân dân tệ (khoảng 19.680 tỉ đồng) vào việc dạy nghề nhằm đào tạo ra thêm nhiều lao động có đủ kỹ năng cho các ngành công nghiệp kỹ thuật cao. 
Nokia giới thiệu tai nghe Bluetooth nhỏ nhất thế giới Tai nghe Bluetooth nhỏ nhất thế giới và nặng chỉ 9g là chiếc BH-800 với khả năng nhận dạng giọng nói để ra lệnh cho ĐTDĐ không thua kém bất kỳ loại tai nghe nào lớn hơn. Tuy nhỏ xíu xiu như thế nhưng nó cũng thừa sức cung cấp âm lượng cho người dùng “bể lỗ tai” trong vòng đến những 6 giờ với thời gian chờ là 160 giờ. Loại tai nghe “siêu nặng” trong 3 loại này là BH-900 với trọng lượng là 18g. Dung lượng pin của BH-900 đảm bảo cho người dùng đàm thoại liên tục trong khoảng 8 giờ, và thời gian chờ đến những 180 giờ. BH-900 còn hỗ trợ tính năng “push to talk” bằng công nghệ Bluetooth không dây. Vì to hơn nên BH-900 sẽ có chất lượng âm thanh hơn hẳn so với BH-800. Chiếc tai nghe Bluetooch còn lại là BH-200 nặng 14 g, cũng có đầy đủ mọi tính năng của BH-900, nhưng dung lượng pin chỉ đảm bảo cho người dùng đàm thoại liên tục trong vòng 5 giờ 30 phút với thời gian chờ là 150 giờ. Tai nghe Bluetooth BH-800 và BH-200 sẽ được Nokia bán ra trong quý này với giá lần lượt là 140 và 55 USD, còn BH-900 sẽ được tung ra vào khoảng đầu quý 2 năm nay với giá là 100 USD. 
Trái đất từng là một quả cầu tuyết khổng lồ Sự tan vỡ của những mảng lục địa cổ đại đã biến trái đất thành một địa ngục băng hà kéo dài trong hàng triệu năm. Trên quả cầu tuyết này, băng bao phủ mọi lục địa và biển đóng băng cho đến tận đường xích đạo - một hiện tượng xảy ra ít nhất 2 lần trong khoảng 800-550 triệu năm trước. Thời kỳ Băng Hà dường như vô tận này đã được mở ra như thế nào đến nay vẫn là một điều bí ẩn. Trước đó, một số nhà khoa học cho rằng mặt trời đột ngột bị lạnh đi trong một khoảng thời gian, hoặc trái đất bị nghiêng trên trục của nó làm cho sức nóng mặt trời bị suy giảm. Nhưng nghiên cứu mới nhất do các chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia của Pháp (CNRS) và Đại học Florida (Mỹ) thực hiện, đã mở ra tia sáng về một giả thuyết ít được để mắt tới: những cú lắc giật địa chất đã xé rách bề mặt trái đất và tạo nên một hiệu ứng nhà băng. Vào thời điểm đó, các lục địa ngày nay gắn kết thành một siêu lục địa gọi là Rodinia, một thực thể rộng lớn đến nỗi mưa từ biển không thể vào sâu trong lục địa. Khi Rodinia bị xé tách thành các mảnh nhỏ, lượng mưa đã thay đổi một cách nhanh chóng. Mưa rơi xuống những hòn đá bazan mới được phun lên từ miệng núi lửa và tạo ra một phản ứng giữa nước và canxi silicat. Trong đó, CO2 được tách ra khỏi không khí và cô lập thành canxi carbonate, sau đó rửa trôi ra biển. Mô hình máy tính ngày nay cho thấy việc hút khí nhà kính CO2 ra khỏi không khí đã gây nên đợt đông lạnh kinh hoàng. Nó ngược lại với hiệu ứng nhà kính, khi mà lượng CO2 tăng lên làm nóng trái đất. Theo sự mô phỏng thì trước khi Rodinia tan vỡ khoảng 800 triệu năm trước, hàm lượng CO2 trong khí quyển là 1.830 phần triệu (ppm), và nhiệt độ toàn cầu trung bình là 10,8 độ C. Đến thời điểm Rodinia tan vỡ, 50 triệu năm sau, bức tranh đã hoàn toàn khác. Hàm lượng CO2 là 510 ppm và nhiệt độ trung bình là 2 độ C. "Sự thay đổi địa chất đã tạo ra một sự chuyển dịch ghê gớm từ khí hậu nhà kính tới khí hậu nhà băng trong kỷ Đại nguyên sinh mới. Kết hợp với phản ứng giữa đá và mưa đã biến trái đất thành một quả cầu tuyết khổng lồ", các nhà khoa học kết luận. 
Nữ con tin Anh kêu gọi London rút quân khỏi Iraq Hôm qua, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho phát đoạn băng video thứ hai về giám đốc tổ chức nhân đạo quốc tế CARE tại Iraq Margaret Hassan sau khi bị bắt cóc. Trong lần xuất hiện này bà tiếp tục kêu gọi Thủ tướng Anh đưa quân ra khỏi Iraq. Bà cũng hối thúc tổ chức CARE đóng cửa văn phòng tại Baghdad và cầu xin trả tự do cho những nữ tù nhân Iraq. Hiện nữ con tin này đang bị một nhóm chiến binh chưa rõ tung tích cầm giữ. Bà bị chúng bắt đi từ tuần trước khi đang có mặt tại văn phòng ở Baghdad. Bà Margaret Hassan, 59 tuổi, sinh tại Anh nhưng sống và làm việc ở Iraq trong suốt 30 năm qua và lập gia đình với một người Iraq. Bà có 3 quốc tịch là Anh, Ireland và Iraq. Trong đoạn băng hôm qua, bà mặc chiếc áo màu đen, tâm trạng có vẻ rất lo lắng và ngồi trong một căn phòng có ánh sáng lờ mờ. Trước đây, con tinh Anh bị hành quyết Ken Bigley cũng từng kêu gọi trả tự do cho các nữ tù nhân Iraq. 
Từng là nhà cung cấp dịch vụ nhạc chuông đa âm đầu tiên tại Việt Nam, nay khi các nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động khác còn đang chia nhau "chiếc bánh thị phần" ringtone thì AloFun đã kịp tung ta dịch vụ mới: Tải nhạc chuông có lời. "We will rock you!" Đó là lời một ca khúc (có đủ lời, nhạc) của Queen đã xuất hiện trên AloFun. Làm tăng thêm sự hưng phấn cho người sử dụng - "we will rock you" - cũng chính là một mục tiêu mà thương hiệu nhạc chuông này hướng đến khi ra mắt dịch vụ mới. AloFun bắt đầu cung cấp nhạc chuông hấp dẫn nhất từ hôm nay (18/4). Tại đây sẽ có top nhạc Việt, Dance, Hip-hop, Rock Việt,... AloFun cho biết, mỗi tuần sẽ có một top nhạc có lời được nhiều ngời yêu thích nhất thuộc nhiều thể loại. Như vậy hoàn toàn có thể nghĩ đến việc sẽ đến lúc có những bảng xếp hạng ca khúc trên điện thoại di động khi những bài hát có thể tải về dễ dàng chỉ bằng cách soạn tin nhắn. Sôi động World cup trên AloFun Cũng theo AloFun, trước khi bước vào mùa World Cup, nhà cung cấp dịch vụ này sẽ giới thiệu với người dử dụng ĐTDĐ các nhạc chuông có lời về bóng đá và nhạc của các kỳ World Cup. Riêng với World Cup 2006, toàn bộ những bản nhạc mới nhất trong kỳ đại hội này sẽ được AloFun cung cấp trong thời điểm tháng tư này. “Iran Iran” là một trong những ca khúc World Cup 2006 đã có tại AloFun. Trong thời gian này, AloFun đang thực hiện chương trình có tên Đất nước trọn niềm vui. Chỉ cần soạn tin AloFun gửi đến 998 có cơ hội trở thành "Chiến sĩ thi đua AloFun" với nhiều giải thưởng hàng chục triệu đồng. Bạn có thể truy cập trang web của AloFun tại website: http://alofun.vietnamnet.vn 
VN nằm trong những nước tham nhũng cao nhất thế giới Trao đổi với VnExpress sáng qua, ông Nguyễn Đình Cung, Trưởng ban Kinh tế vĩ mô, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, cho biết hiện nay Việt Nam đang đứng trong top cao nhất những nước có tệ tham nhũng; thứ 100 trong số 133 nước được khảo sát. Con số trên được lấy từ báo cáo mới nhất của Tổ chức Minh bạch Quốc tế về tình hình tham nhũng của các nước trên thế giới năm 2004. Theo ông Cung, đây là con số đáng báo động và điều này cũng cho thấy những thách thức trong việc phát triển kinh tế, xã hội đặc biệt là đối với khu vực doanh nghiệp tư nhân. "Đây là khối doanh nghiệp đang có những bước phát triển mạnh mẽ kể từ khi có Luật Doanh nghiệp, tuy nhiên do những ảnh hưởng của tệ tham nhũng dưới nhiều hình thức khác nhau mà khu vực kinh tế này vẫn còn những cản trở. Để hạn chế tệ tham nhũng thì các chính sách cần phải minh bạch, rõ ràng", ông Cung nói. Theo GS Li Jidong, Giám đốc Viện nghiên cứu truyền hình phát thanh Bắc Kinh, để chống tham nhũng Chính phủ Trung Quốc đã thực hiện một cuộc cải cách hành chính toàn diện. Chẳng hạn, Luật về cấp phép hành chính (có hiêu lực từ tháng 7) đã hợp lý hóa và tạo sự minh bạch cho hệ thống giấy phép. Theo đó, nhiều cơ quan của Chính phủ đã mất quyền phân bổ các nguồn lực và phải chuyển đổi chức năng của mình. Với việc mất dần sự kiểm soát đối với doanh nghiệp Nhà nước, nhiều cơ quan đã không can thiệp sâu vào công việc của doanh nghiệp. 
Những khoảnh khắc bẽ bàng của ngành công nghệ Mỹ Một năm mới bắt đầu đầy hứa hẹn cho ngành công nghệ thông tin và đây cũng là lúc người ta nhìn lại năm cũ 2003 để lôi ra những nhân vật, sự kiện và lời phát biểu lố bịch nhất, cũng như những thất bại ngớ ngẩn của giới kỹ nghệ, vốn luôn được coi là chính xác và cẩn thận, ở cường quốc công nghệ số 1. 1. Microsoft - kẻ bốc phét khổng lồ? Ngày 30/4/2003, chi nhánh Microsoft tại Anh tung ra một thông cáo báo chí, quảng cáo về một sản phẩm mới có tên là iLoo. Đây là một nhà xí có hỗ trợ Internet, được trang bị đường kết nối băng rộng không dây, màn hình phẳng plasma, bàn phím chống nước và giấy vệ sinh trang trí hoa văn kèm danh mục địa chỉ web. Theo thông báo này, iLoo có khả năng cho phép truy cập cực nhanh. 12 ngày sau, sau rất nhiều lời chỉ trích, dè bỉu của các báo buổi sáng và trên các show truyền hình buổi tối, Kathy Gill, phát ngôn viên của hãng này, hồn nhiên tuyên bố xanh rờn: "Đây đơn giản chỉ là một trò đùa nhân ngày Cá tháng Tư". Công luận ù cả tai vì không nghĩ hãng phần mềm lại nghĩ ngay ra cách chữa thẹn láu cá này. Ngày hôm sau nữa, nhận thấy không ai có thể ngửi được lời giải thích về một trò đùa nhân Ngày nói dối mà lại được thực hiện cách đó 29 ngày, Microsoft cho mời các phóng viên đến và thừa nhận họ quả thực có phát triển một sản phẩm mang tên iLulu. Dự án này là có thật nhưng không còn được triển khai nữa. Lisa Gurry, Giám đốc sản phẩm bộ phận MSN, tẽn tò giải thích: Hôm qua chúng tôi nói vậy chỉ là để khẳng định rằng đây là một trò vui. Trên thực tế sản phẩm ấy không có. 2. Microsoft cần hoạt động bí mật như CIA? Michael Hanscom, một nhân viên thời vụ tại bộ phận in của Microsoft, bị sa thải sau khi gửi cho bè bạn của anh ta một bức ảnh trong đó ghi cảnh các nhân viên tại văn phòng này đang nhận một số máy tính Apple G5. Lời giải thích về việc sa thải của người quản lý là: Hanscom bị đuổi không phải vì để lộ cho công chúng thấy Microsoft phải dựa vào sản phẩm của hãng đối thủ, mà là vì đã để lộ vị trí đơn vị giao nhận của công ty. 3. Đừng lạm dụng mác al-Qaeda! Tháng 2, tạp chí ComputerWorld đăng bài báo trong đó một nhân vật có tên Abu Mujahid, tự xưng là điệp viên người Pakistan có quan hệ với al-Qaeda, tuyên bố nhận trách nhiệm phát tán virus Slammer. Chỉ 3 tiếng sau, tờ tạp chí đã vội vàng gỡ ngay bài này xuống khỏi website. Trên thực tế, ông Mujahid nọ lại là Brian McWilliams, một phóng viên tự do, đã tạo ra một website giả để đánh lừa các nhà báo khờ dại về chuyện này. 4. Lõm nặng Tháng 10, ba năm rưỡi sau khi sáp nhập Công ty Network Solutions với giá 21 tỷ USD, tập đoàn Internet VeriSign phải bán lại doanh nghiệp chuyên nghề đăng ký địa chỉ web này với giá chỉ có 100 triệu USD. 5. Bố già Mafia cùn Trong kinh doanh không cần phải thanh minh. Đó không phải là lý do khiến tôi làm điều này, Michael Robertson, đồng sáng lập Lindows.com, tuyên bố như vậy khi thừa nhận ông chính là kẻ bí mật tài trợ 200.000 USD cho một cuộc thi hack sản phẩm Xbox của Microsoft. Lindows và công ty của Bill Gates từng có thời gian tranh chấp pháp lý. 6. Không thể đú được Tháng 3, hãng Apple bổ nhiệm cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore vào hội đồng quản trị. Để quảng cáo cho thương hiệu, giám đốc điều hành Apple lúc đó là Steve Jobs tuyên bố ông Gore, người từng đổi rẻ một máy Mac lấy PC năm 2000, đã quay lại sử dụng máy Mac. Đến tháng 11, hãng Falcon Waterfree Technologies cũng ra tuyên bố ông Gore đã gia nhập hội đồng tư vấn của họ nhưng tất nhiên là không thể có thông điệp đi kèm rằng nhân vật số 2 dưới thời Bill Clinton đã bắt đầu dùng sản phẩm của họ: Falcon chuyên sản xuất bình đựng nước tiểu. 7. Không già mồm được Chúng tôi chỉ tìm hiểu một văn bản trên mạng toàn cầu. Đây không phải loại nội dung bảo mật gì ghê gớm đâu. Đó là lời giải thích của Larry Lunetta, Giám đốc hãng an ninh hệ thống ArcSight, sau khi người ta bắt quả tang một nhân viên của anh ta săm soi một số file có password bảo vệ trên website của một hãng đối thủ. 8. Tắc trách hay tiếp tay cho cực hữu? Tháng 12, Phó chủ tịch Microsoft là Steven Sinofsky, phải lên tiếng xin lỗi công chúng và rút kinh nghiệm sau khi không phát hiện sự tồn tại của 2 ký tự thập ngoặc trong bộ font chữ Bookshelf Symbol 7 trước khi phát hành (Thập ngoặc là biểu tượng của Đức quốc xã). 9. Xì như bong bóng Tháng 9, hãng SunnComm Technologies vừa vui mừng quảng bá rầm rộ khi tung ra phần mềm chống sao chép CD được vài hôm thì một sinh viên Đại học Princeton tuyên bố chỉ cần đơn giản giữ phím Shift khi chạy đĩa là công cụ bảo vệ nọ hết vị. 
TP.HCM: dự án vệ sinh môi trường chậm 6 tháng Theo ban quản lý dự án, đến nay dự án đã trễ sáu tháng so với tiến độ. Nguyên nhân do nhà thầu chưa quen thủ tục, địa chất khu vực yếu nên việc thi công khó khăn... Ông Đua cho rằng việc thi công như vậy là quá chậm và yêu cầu đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ để dự án hoàn thành đúng theo kế hoạch. Dự án này có tổng vốn đầu tư gần 200 triệu USD. 
Hai Chi từng chung tiền cho chủ tịch xã Sông Phan (NLĐ) - Đó là tình tiết mới nhất mà Hai Chi - trùm băng nhóm “Đồi Hoa Mai” - đã khai nhận trước cơ quan điều tra. Hai Chi thừa nhận đã không ít lần phải chi cho ông Nguyễn Quốc Hưng, chủ tịch UBND xã Sông Phan (huyện Hàm Tân), để các xe gỗ lậu của y khai thác từ rừng Sông Phan được vận chuyển trót lọt ra ngã ba 46 rồi đưa về Đồng Nai, TPHCM... tiêu thụ. Trong một diễn biến khác, hôm qua (6-12), tại UBND xã Tân Nghĩa, các điều tra viên của Công an tỉnh Bình Thuận và Ban Chuyên án đã thẩm vấn một số cá nhân liên quan đến vụ án mạng của anh Nguyễn Trung Đức vào đêm 12-9-2001. Hành vi phạm tội của Toàn và Hai Chi trong vụ án này đã rõ. Ban Chuyên án sẽ có kết luận điều tra vào cuối tháng 12 này. 
Trưa ngày 17/10/2004, em Hà Thị Vân Anh (sinh năm 1989) có công việc phải đi sang thị trấn Đông Thành, huyện Đức Huệ, tỉnh Long An. Vừa đến nơi bất ngờ em gặp Phạm Nguyên Bình, con ông N. - Phó chủ tịch UBND huyện Đức Huệ chặn lại để “tâm sự”. Biết người thanh niên này có ý định làm quen, tìm mọi cách kết bạn với mình, nhưng Vân Anh cố tình tránh tiếp xúc, bởi cá tính của anh chàng này vừa tự cao, kiêu căng hay nói cách khác là thuộc dạng côn đồ ở địa phương, rất nhiều người biết đến mà Vân Anh thì tuổi còn nhỏ đang đi học. Tìm cách thoái thác vẫn không thoát, lời qua tiếng lại, bất ngờ tên Bình vung tay tán mạnh vào mang tai, chưa thỏa mãn y tung cú đá như búa bổ vào bụng Vân Anh làm cô gái tấm thân yếu ớt gục xuống. Thấy gã thanh niên đánh người, người dân gần đó chạy tới can ngăn cũng bị vạ lây. Anh Nguyễn A Ray, chạy xe Honda ôm tại ngã ba Bưu điện huyện, bị nặng nhất là chảy máu đầu, không dám can thiệp tiếp. Đến khi công an nhận tin báo có mặt tại hiện trường lập biên bản, ghi nhận toàn bộ sự việc, lúc này Vân Anh mới thoát khỏi sự đe dọa từ kẻ tỏ tình theo kiểu bệnh hoạn. Gặp chúng tôi tại thị xã Tân An, Long An vào sáng ngày 26/4 để đưa toàn bộ hồ sơ tố giác hành vi côn đồ của tên Bình, anh Hà Tấn Vũ (SN 1966, cha của Vân Anh), ngụ khu vực 2, thị trấn Hiệp Hòa, huyện Đức Hòa cho biết kể từ ngày xảy ra sự cố, con gái mình đã có dấu hiệu điếc một bên tai và tinh thần suy sụp nặng. Anh Vũ nói trong bức xúc là chỉ muốn lấy lại công bằng cho con, đồng thời qua đó có biện pháp răn đe những hành vi côn đồ của các đối tượng ỷ quyền cậy thế coi thường luật pháp. Mặt khác gia đình của Bình cũng cần phải có trách nhiệm với Vân Anh (từ khi em bị đánh duy nhất họ chỉ có 1 lần đến thăm). Hiện sức khỏe của Vân Anh rất sa sút, em chỉ còn nghe được một bên tai. “Tội nghiệp, mỗi lần nhắc đến là nó lo sợ và khóc sướt mướt”, anh Vũ nói. Trước tình hình sức khỏe như vậy, gia đình đưa em đi khám sức khỏe và điều trị trên 10 lần, chi phí tốn kém hơn 10 triệu đồng nhưng chưa có kết quả khả quan. Anh Vũ còn nói thêm: bên công an cho biết, kết quả giám định là Vân Anh bị thương tật 14%. Trao đổi với chúng tôi chiều ngày 26/4, cán bộ Công an huyện Đức Huệ cho biết, vụ án của tên Bình cơ quan điều tra đã kết thúc hồ sơ chuyển sang Viện kiểm sát đề nghị truy tố hơn 2 tháng. Qua tìm hiểu tại địa phương, trước đó khoảng 20 ngày, tên Bình còn dám cả gan đánh luôn cả cán bộ thi hành án của huyện, sau đó xem như chẳng hề có điều gì xảy ra. Được biết, Vân Anh là học sinh giỏi liên tiếp từ năm lớp 1 đến lớp 9, hiện nay em là học sinh lớp 10/4 Trường PTTH Hậu Nghĩa, rất có năng lực Anh ngữ. Vậy mà kẻ mù quáng ngang nhiên hành hung giữa chốn đông người chỉ vì muốn đạt ý định cá nhân. Làm cha, ông Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Huệ có biết rõ điều này không, và ông phản ứng ra sao với nạn nhân của con mình? 
Nguyễn Đạt: 'Rock là tiếng nói của sự chia sẻ' "Nhịp sống của người Á Đông nói chung và người VN nói riêng còn chậm, ít thích hợp với tiết tấu nhanh, và thường quan niệm nghe nhạc là để giải trí nên thích loại nhạc tình cảm nhẹ nhàng. Rock không phải là loại âm nhạc thương mại mà là để biểu thị thái độ sống của con người đối với xã hội", cựu thành viên ban rock Da Vàng tâm sự. - Điều gì đã đưa anh đến với rock từ khi mới là cậu thanh niên 11 tuổi? - Bố tôi chơi accordeon tài tử, bạn của Jo Marcel, chủ một trung tâm băng đĩa lớn ở Sài Gòn. Từ nhỏ, tôi đã thích nghe những loại nhạc có giai điệu mạnh như của các nhóm The Beatles, Rolling Stones,... và mặc dù trước năm 1975, Sài Gòn đã có nhiều ban rock, nhưng vào thời điểm những năm đầu giải phóng, nhạc rock đối với nhiều người vẫn còn là điều xa lạ. Nhạc sĩ Trương Quang Lục, lúc đó là giáo viên ở trường cấp ba Phú Nhuận, một hôm bảo chúng tôi ai biết chơi nhạc thì tụ họp lại, lập thành một đội văn nghệ. Chúng tôi vào nhà kho của trường, lôi ra một đống nhạc cụ cũ, hư mang về sửa chữa và bắt đầu tập dượt. Nhưng chơi được hai bữa, nhà trường bảo dẹp vì đó không phải là thứ nhạc ở học đường!. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, tôi làm nhạc công chuyên nghiệp, tích cực tham gia phong trào văn nghệ ở phường, quận và đệm đàn ở các vũ trường kiếm sống, thỉnh thoảng chơi một vài bài rock cho đã tay. Vậy nên khi phong trào các nhóm ca khúc chính trị mở ra, tôi và bạn bè đã mau chóng hội nhập. Chúng tôi lựa những ca khúc cách mạng có giai điệu sôi động như Hãy đàn lên, Trị An âm vang mùa xuân... phối lại theo dạng rock để có cái chơi. Sau nhiều năm chờ đợi, khi phong trào pop rock được khơi dậy mà đỉnh cao là Festival pop - rock được tổ chức tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM vào đầu thập kỷ 90, tôi và một số bạn bè mê rock mới thật sự được sống với niềm đam mê của mình. Ban nhạc Da Vàng với bốn thành viên lúc ấy, chơi toàn rock (không chen pop hoặc dân ca) là một trong ba ban nhạc đoạt giải. Giải thưởng đã như chắp cánh cho chúng tôi an tâm vững bước trên con đường âm nhạc mình yêu thích. Những năm ấy, TP HCM có không dưới 30 ban rock, có mặt trong hai liên hoan lớn ở Đầm Sen và Kỳ Hòa mà ở đó, Da Vàng luôn là khách mời đặc biệt. - Để có thể gọi là nhóm nhạc rock, theo anh, cần những yếu tố gì? - Một nhóm rock đúng nghĩa là các thành viên phải vừa biết sáng tác (viết ca khúc, hòa âm phối khí) vừa chơi nhạc cụ và tự trình bày ca khúc. - Có ý kiến cho rằng rock là thứ âm nhạc gào thét, là nơi chỉ thích hợp cho dân quậy nên không mấy thích hợp với khán giả VN. Anh nghĩ sao về điều này? - Một rocker trong ban nhạc Kiss (Mỹ) từng nói rằng: Yếu tố quan trọng cấu thành rock là thể thao và toán học. Người chơi rock phải có sức khỏe vì cường độ làm việc rất cao trong suốt buổi diễn. Cũng như toán học, rock cần sự chính xác của các thành viên khi phối hợp, không thể ngẫu hứng như jazz. Vậy nên rock luôn có một mùi riêng: tiết tấu nhanh, mạnh mẽ. Ở thể loại này, nhạc và lời đều quan trọng ngang nhau, hay nói cách khác phần nhạc không phải để đệm mà để biểu diễn cùng giọng ca. Không khí rock luôn náo nhiệt, sôi động và tự do. Ở đó khán giả cùng tham gia bộc lộ mình với người chơi, có thể la ó, huýt sáo, vỗ tay, hát theo,... nhằm tạo sự hưng phấn, giảm stress. Nhưng nội dung của rock luôn hướng về xã hội, cổ xúy cho những lợi ích cộng đồng, đả phá những điều cũ kỹ, gò bó nên nó luôn chịu ảnh hưởng của những sự kiện thời sự xã hội. Do tính chất tự do mà rock thường bị một số người xấu đến xem lợi dụng. - Có phải vì vậy mà ban nhạc Da Vàng tan rã sau 9 năm gắn bó? - Tôi khẳng định Da Vàng chưa hề tan rã, bằng chứng là chúng tôi vẫn thường được mời biểu diễn. Âm nhạc như làn sóng, khi sóng này tới, sóng khác phải đi, nhưng rồi nó sẽ trở lại. Các thành viên Da Vàng hiện mỗi người một công việc để kiếm sống nhưng bất cứ lúc nào cần, chúng tôi lại có mặt bên nhau. Rock không thể thương mại hóa, mà là sự đam mê, là lý tưởng. Nhiều ban nhạc nổi tiếng thế giới cũng tồn tại như vậy. Nhưng nó sẽ không bị chết đi bởi đó là tiếng nói của giới trẻ đã được toàn cầu hóa. Tôi mong khán giả VN đến với rock và vẫn nghe các loại nhạc khác.  
Paul McCartney từng dùng heroine Huyền thoại âm nhạc tiết lộ, anh đã "dính" với nàng tiên nâu từ thời còn là một thành viên của Tứ quái. Ca sĩ đã phải viện đến cocaine khi thực hiện album "Sergeant Pepper". Tuy nhiên, may mắn là anh đã không bị biến thành nô lệ của chất trắng. Paul thừa nhận: "Tôi dùng cocaine chừng một năm, và phải uống một thứ thảo mộc gì đó để cân bằng. Nhưng không vì thế mà tôi mất lý trí. Ban đầu, khi có người mời dùng thử, tôi cũng cảm thấy hưng phấn và tinh thần được kích thích. Nhưng khi đã dấn sâu hơn, tôi mới tỉnh ngộ. Tôi không thích cái ý nghĩ rồi thì những thứ này sẽ đưa mình xuống địa ngục. Từ bé, tôi đã học được cách sống nghiêm túc và điều độ". Trả lời về quan hệ bất hoà của anh với John Lennon, Paul buồn rầu nói: Vấn đề là chúng tôi khác biệt về tính cách, nhưng không đến nỗi như mặt trăng mặt trời như mọi người vẫn nghĩ. Linda, vợ cũ của tôi từng nói, John và tôi như hình chiếu của nhau. Khi chúng tôi cùng sáng tác, hay nhìn nhau thì rõ ràng hai người là bản sao. Bề ngoài, anh ấy có vẻ cứng rắn, khó tính, đôi khi hơi dữ tợn, nhưng thực chất, John có phần uỷ mị, bấp bênh. Nhìn chung là chúng tôi có thể cân bằng cho nhau.  
An Giang: Sạt lở đất, hai người thiệt mạng (NLĐ)- Một trận sạt lở đất đã xảy ra tại ấp Hòa Thượng, xã Kiến An, huyện Chợ Mới- An Giang lúc 8 giờ ngày 3-5 làm 4 người rơi xuống sông, trong đó chị Lê Thị Xuân Mai và con gái 6 tuổi đã thiệt mạng. Chính quyền địa phương đã nhanh chóng huy động lực lượng đến ứng cứu, di dời 18 hộ còn lại nằm trong khu vực sạt lở đến nơi an toàn. Hiện trong khu vực này đã xuất hiện một vết nứt mới có chiều dài 30 m, ăn sâu vào đất liền 10 m. . Cùng ngày, tại huyện Thạch An và Quảng Uyên- Cao Bằng, nhiều trận mưa lớn kéo dài hơn 3 giờ gây ra lũ ống, sau đó xuất hiện mưa đá, đã gây thiệt hại nặng nề cho địa phương. Một ngôi nhà bị cuốn trôi, hàng trăm nhà khác bị tốc mái; gần 200 ha ngô hư hại; toàn bộ hệ thống giao thông, thủy lợi, điện và thông tin liên lạc đã bị tê liệt trong nhiều giờ. Học sinh nhiều xã đã phải nghỉ học. Bằng kinh nghiệm nhiều năm, người dân địa phương đã tìm nơi ẩn náu, kịp thời di dời tài sản, đưa trâu bò về nơi an toàn. Đến nay vẫn chưa có con số chính thức thiệt hại về người. 
Mẹo nhà bếp Lúc nhào bột, cán bột để làm bánh, bột hay bị dính vào bàn rất khó chịu. Khi ấy ngoài cách rắc một lớp bột áo trên bàn, bạn có thể làm theo cách sau: để bột vào trong một cái tô, đậy một lớp nylon kín rồi cho vào tủ lạnh khoảng 1 giờ. Lúc cán bột làm bánh bột sẽ không bị dính nữa. Cách xào thịt bò Khi xào thịt bò muốn cho thịt mềm, sau khi ướp thịt xong, bạn hãy cho 2-3 muỗng cà phê dầu ăn vào trộn đều ướp cùng, để khoảng 20-30 phút. Lúc xào thịt hãy để lửa to đảo nhanh tay. Xào xong cho thịt ra khỏi chảo ngay. Món thịt bò xào sẽ rất mềm, vị đậm đà mà lại không dai. Luộc trứng không bị nứt Khi luộc trứng gà, trứng vịt thường hay bị nứt vỏ làm cho nước vào trong trứng gây ra mùi tanh và không đẹp. Muốn chúng không bị nứt khi luộc bạn chỉ cần cho vào nồi luộc chút muối hoặc lấy chanh xát xung quanh vỏ trứng. Trứng sẽ chín ngon và không bị nứt nữa. Rửa sạch bình thủy tinh Những bình thủy tinh có miệng bé muốn rửa sạch bên trong rất khó. Xin mách bạn một cách để làm cho bình thủy tinh sáng bóng như mới. Bạn hãy cho vào bình một nắm gạo, đổ một ít nước sôi vào đậy nắp kín đóng lại và lắc mạnh. Sau vài lần, bình thủy tinh của bạn sẽ sạch bóng dễ dàng. Dầu ăn trong nồi bốc lửa Khi bạn xào nấu với ngọn lửa to có lúc dầu ăn trong nồi bị bốc lửa. Chỉ cần đậy vung lại hoặc đắp khăn ướt lên, lửa sẽ lập tức bị dập tắt. Trong trường hợp đó, không nên cho nước vào dầu ăn nhẹ hơn nước sẽ làm lửa bùng to hơn và dầu bắn ra bốn phía. Cách vắt chanh được nhiều nước Muốn vắt được nhiều nước chanh hơn thì trước khi vắt, bạn hãy đem chanh ngâm vào nước nóng vài phút. Cách khử cay ở tay Khi bạn cắt tỉa ớt, tay bị dính sẽ rất nóng, cay. Bạn hãy khử bằng cách: Lấy một ít đường cát xoa vào tay, rồi rửa sạch; hoặc xoa vào tay một ít giấm hay rượu; bạn cũng có thể ngâm tay vào nước ấm một lát rồi rửa sạch thì tay sẽ không bị cay, nóng nữa. Cách làm chuối xanh không bị nát và thâm Khi làm món ăn với chuối xanh, bạn gọt vỏ, bổ thành miếng nhỏ, rồi ngâm vào nước có pha chanh và muối, chuối sẽ trắng, không bị nhựa, không nát mà chất chát cũng giảm rất nhiều. Cách chữa cơm sống 
Chiến binh Iraq kiểm soát Mosul Hôm qua, chính phủ lâm thời Baghdad phải cứu viện khẩn cấp cho thành phố lớn thứ ba Iraq, nhằm dập tắt cuộc nổi dậy của chiến binh. Cảnh sát Mosul đã bỏ hết các vị trí mà không hề kháng cự. Giới chức Mỹ nhận định lực lượng nổi dậy tân công Mosul nhằm ủng hộ cuộc kháng cự ở Fallujah, nơi liên quân mở cuộc tổng tấn công vào du kích. Các thường dân Mosul cho biết, cảnh sát hầu như biến mất trên các con đường trong thành phố. Trong khi đó, từng nhóm chiến binh vũ trang bằng súng tự động và súng phóng lựu thì xuất hiện khắp mọi nơi. Phản ứng trước sự kiện này, Baghdad quyết định sa thải tư lệnh cảnh sát Mosul sau khi giới chức địa phương báo cáo, lực lượng an ninh đã bỏ vị trí cho chiến binh chiếm đóng mà không kháng cự. Các tay súng tại Mosul tấn công vào trụ sở của đảng Liên minh Yêu nước Kurdistan. Ngoài ra họ còn ám sát chỉ huy lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm của thành phố, thiếu tướng Mowaffaq Mohammed Dahham. Cùng với quyết định cách chức chỉ huy cảnh sát thành phố, chính phủ Iraq tăng viện cho Mosul 4 tiểu đoàn Vệ binh Quốc gia đang đồn trú tại những vị trí gần biên giới Syria và Iran nhằm giành lại các vị trí từ tay chiến binh. Trong khi đó bạo lực tiếp tục gia tăng mạnh trên khắp Iraq, đặc biệt là những vùng có nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni. Hôm qua, lực lượng nổi dậy bắn hạ một chiếc trực thăng quân sự Mỹ UH-60 Black Hawk gần Taji, cách Baghdad khoảng 20 km về phía bắc, làm phi hành đoàn 3 người bị thương. Đây là lần thứ ba máy bay Mỹ bị bắn rơi trong tuần này, sau khi 2 chiếc Marine Super Cobras trúng đạn khi tham gia chiến dịch tại Fallujah. Còn tại điểm nóng Fallujah, binh sĩ Mỹ đang dồn các chiến binh du kích địa phương vào những góc hẹp ở phía nam thành phố sau 4 ngày tổng tấn công. Trong những ngày giao tranh ác liệt vừa qua có 22 lính Mỹ thiệt mạng và 170 binh sĩ bị thương. Lầu Năm Góc ước tính phía chiến binh có khoảng 600 tay súng chiến binh thiệt mạng. 
Bình Định: 202 tỉ đồng xây dựng chung cư cao cấp Mô hình khu chung cư căn hộ cao cấp Hoàng Anh (NLĐ) - Lễ khởi công xây dựng khu chung cư căn hộ cao cấp mang tên Hoàng Anh diễn ra tại đường Hoàng Quốc Việt (nối dài), thuộc khu vực đầm sinh thái Đống Đa, TP Quy Nhơn vào ngày 23-2. Công trình do Công ty TNHH Hoàng Anh Quy Nhơn làm chủ đầu tư. Dự án có tổng diện tích 10.800 m 2 , quy mô 5 block (mỗi block cao 15 tầng), với 560 căn hộ. Tổng kinh phí đầu tư xây dựng trên 202 tỉ đồng. Theo thiết kế, khu chung cư Hoàng Anh tiếp giáp với các đường phố lớn của TP Quy Nhơn, gần khu trung tâm, trường học, chợ, khu dân cư. Mỗi căn hộ có diện tích sử dụng từ 68 m 2 đến 126 m 2 . Các căn hộ có giá từ 5 triệu đồng đến 8 triệu đồng/m 2 . Công trình dự kiến hoàn thành chậm nhất vào khoảng cuối năm 2007 đầu 2008. 
Niềm đau chôn dấu của Khoa Những gì tôi sắp tâm sự với các bạn sẽ làm vơi đi nỗi buồn khôn nguôi của tôi trong đời sống hôn nhân. Hy vọng rằng đây cũng là bài học kinh nghiệm cho tất cả chúng ta trong hành trình tìm kiếm, xây dựng đời sống hôn nhân giữa thời kinh tế thị trường. From: unluckyman_saigon@yahoo.comTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Wednesday, June 01, 2005 4:48 PM Subject: Niem Dau Chon Dau Cua Khoa. Những gì tôi sắp tâm sự với các bạn sẽ làm vơi đi nỗi buồn khôn nguôi của tôi trong đời sống hôn nhân. Đặc biệt, tôi hy vọng rằng đây cũng là một bài học kinh nghiệm cho những bạn trẻ đang yêu và tất cả chúng ta trong hành trình tìm kiếm, xây dựng đời sống hôn nhân và giữ gìn một mái ấm hạnh phúc giữa thời buổi kinh tế thị trường và xã hội phát triển hiện nay. Đêm nay là đêm thứ 13 và tôi vẫn đang nằm một mình giữa căn phòng lạnh vắng trong ngôi nhà bé nhỏ của mình. Thời tiết tại Sài Gòn trong những ngày cuối mùa khô luôn nóng bức, gây cảm giác khó chịu cho mọi người, nhưng trong lòng tôi luôn có cảm giác như mình đang sống giữa mùa đông giá băng. Nếu tôi là một chàng trai độc thân thì đây cũng là điều bình thường như những người khác. Tuy nhiên, tôi đã có vợ và một đứa con trai sắp tròn 3 tuổi. Chắc các bạn đang thắc mắc là tại sao tôi nằm một mình vào lúc này? Đã gần hai tuần nay, tôi không thể nào ngủ ngon khi hình bóng đứa con trai dấu yêu của tôi và bà xã tôi luôn xuất hiện trong tâm trí tôi. Lòng tôi cảm thấy cô đơn và quạnh hiu hơn bao giờ hết khi màn đêm buông xuống. Tôi buồn cho số phận của mình và đặc biệt là tôi cảm thấy có lỗi khi mang lại nỗi buồn cho cha mẹ ruột, em gái tôi và những người thân, và bạn bè khi phải chứng kiến cuộc sống hôn nhân của tôi. Tôi mạn phép giới thiệu sơ lược những thông tin về bản thân mình. Tôi năm nay 29 tuổi và nghề nghiệp chính là tư vấn tài chính, hoạch định các chiến lược kinh doanh và xây dựng thương hiệu cho các sản phẩm hàng hóa và dịch vụ. Tôi được sinh ra trong một gia đình trung lưu tại một thành phố thuộc các tỉnh duyên hải miền trung. Giống như những người bạn khác, tôi tạm biệt và rời quê hương trên đoàn tàu Thống Nhất hướng về thành phố Sài Gòn vào đêm ngày 5/8/1995. Cho đến thời điểm hiện tại, tôi đã học tập và làm việc tại Sài Gòn đã gần 10 năm. Giấc mơ và kế hoạch của tôi trước khi đặt chân đến đây là phải cố gắng tốt nghiệp đại học, tìm kiếm một công ăn việc làm ổn định, một nơi trú ngụ của riêng mình và một mái ấm riêng đầy ắp niềm vui và tiếng cười. Như các bạn cũng đã biết, ai cũng có những mục tiêu, giấc mơ cho riêng mình trong cuộc sống. Tuy nhiên, đường đời luôn luôn đầy ắp những chông gai, khó khăn, phiền muộn, vui buồn và những bất ngờ thú vị xảy đến đối với tất cả chúng ta. Trong cuộc sống, mỗi người có riêng một hoàn cảnh sống và tâm trạng, suy nghĩ, cá tính khác nhau, nhưng hầu hết ai cũng mong mình có được một đời sống vợ chồng hạnh phúc. Tôi và bà xã tôi cùng học chung trường đại học và hai chúng tôi là những người bạn của nhau. Sau 6 tháng quen biết nhau, tình cờ hai chúng tôi phát hiện ra là ba của tôi và ba của bà xã tôi là những người bạn của nhau từ thời trai trẻ. Đặc biệt, tôi và bà xã có cùng quê nội và nhà của ông bà nội hai bên chỉ cách nhau 400 m. Hầu hết những người quen và bạn bè của hai chúng tôi đều đã dự đoán là hai chúng tôi sẽ nên vợ nên chồng và có được một mái ấm riêng đầy ắp tiếng cười và niềm hạnh phúc trong tương lai. Trải qua bao khó khăn, thử thách, những kỷ niệm vui buồn, đặc biệt sự cấm cản từ gia đình bên vợ, hai chúng tôi đã nên vợ nên chồng sau khi tốt nghiệp ra trường và kiếm được công ăn việc làm ổn định như những người bạn đồng trang lứa. Nếu mọi chuyện cứ tiếp tục diễn tiến êm đềm bình thường như một dòng sông thì tuyệt vời cho bản thân tôi và bà xã của mình phải không các bạn? Vợ chồng tôi đã trải qua những ngày đầu tiên của cuộc sống hôn nhân bởi tuần trăng mật xuyên Việt tuyệt vời kéo dài 12 ngày với đầy ắp những kỷ niệm khó quên. Sau khi lấy nhau được 3 tháng, bà xã tôi mang bầu đứa con trai đầu lòng trong niềm vui khôn xiết của gia đình hai bên, đặc biệt là hai vợ chồng tôi. Như các bạn cũng đã biết, cuộc sống đôi lúc mang lại cho chúng ta những tình huống éo le ngoài ý muốn. Bất ngờ, tôi đã bị rơi vào hoàn cảnh thất nghiệp bởi sự làm ăn gặp khó khăn của công ty cậu tôi. Tôi đã làm việc ở nơi này hơn 2 năm và nơi đây đã giúp tôi rất nhiều trong khoảng thời gian chập chững giữa thành phố Hòn Ngọc Viễn Đông. Đối với tôi, vấn đề bị thất nghiệp chỉ là một điều bình thường nếu như tôi còn độc thân. Tuy nhiên, tôi vừa mới lập gia đình, vì vậy tôi hiểu được tâm trạng của bà xã trong những tháng đầu tiên của cuộc sống hôn nhân, đặc biệt là tâm lý của người phụ nữ đang mang bầu đứa con đầu lòng khi chứng kiến ông xã bị thất nghiệp. Thật là may mắn, sau khi bị ngồi chơi xơi nước khoảng 1 tháng, tôi đã cố gắng đi tìm việc và cuối cùng tôi cũng đã tìm được một công việc tạm thời với mức lương 1.500.000 VNĐ/tháng. Công việc của tôi là đi tiếp thị và bán những chai rượu vang được nhập từ nước ngoài cho các nhà hàng, khách sạn. Vào thời điểm đó, tôi chỉ biết uống bia và chưa bao giờ nếm thử một ly rượu nào, vì vậy tôi đã lo lắng và cảm thấy bi quan khi tưởng tượng những khó khăn khi tôi được chính thức đảm nhận công việc mới này. May mắn, tôi đã được một anh bạn học chung trường đại học trước đây truyền đạt những kiến thức cơ bản về ngành rượu, vì vậy tôi đã vượt qua được cuộc phỏng vấn và hoàn thành tốt công việc của mình. Sau một tháng làm việc ở đây, tôi đã nhận được lời mời cộng tác từ một công ty kinh doanh rượu khác (tôi xin phép không nêu tên của công ty này). Tại công ty kinh doanh rượu này, mỗi tháng tôi nhận được 2.300.000 VNĐ/Tháng. Mỗi tháng, tôi đưa cho vợ tôi 1.500.000 VNĐ/tháng để lo các chi phí chăm sóc cho đứa con đầu lòng của mình khi còn nằm trong bụng mẹ. Với 800.000 VNĐ còn lại trong bóp, tôi phải tiết kiệm để trang trải các chi phí còn lại giữa một thành phố Sài Gòn, nơi có vật giá đắt đỏ. Đặc biệt, tôi cảm thấy rất là sợ hãi khi thấy những cái hóa đơn thông báo thanh toán tiền điện, điện thoại vào những ngày cuối tháng, tại vì vào thời điểm lúc đó thu nhập của tôi còn thấp. Riêng vợ tôi thì chỉ biết lo cho bản thân mình và giấu giếm những khoản thu nhập của cô ta. Các bạn có thấy nực cười trước tình huống này? Đã là vợ chồng và đã có con, nhưng tại sao bà xã tôi lại cư xử như vậy và gia đình vợ tôi biết chuyện, nhưng họ coi như không quan tâm đến sự bất hợp lý này. Vì thương đứa con trai bé nhỏ của mình, tôi đã cố gắng nhịn nhục và vượt qua nỗi buồn này. Và tôi cũng đã cảm nhận được là sự chịu đựng sớm hay muộn cũng sẽ bùng nổ trong tương lai. Sau 6 tháng làm việc cho công ty này, tôi may mắn đã lấy được visa và lên đường qua Mỹ để thăm viếng thân nhân, trau dồi và học hỏi thêm kinh nghiệm trong nghề nghiệp của mình. Chồng dì Sáu của tôi đã tài trợ vé máy bay cho tôi. Ngày tôi rời Việt Nam, con trai tôi chỉ mới tròn 26 ngày tuổi. Thật sự tâm trạng của tôi trước khi qua Mỹ rất là vui, nhưng trong lòng cảm thấy rất là buồn và áy náy với bà xã và đứa con của mình khi phải tạm xa nhau trong giai đoạn này. Tôi quan niệm, cơ hội chỉ đến với một lần và đây cũng là giấc mơ của tôi đã từng ao ước khi thấy những người bạn đi du học, vì thế tôi đã quyết định tạm biệt vợ con để hành trình đến nước Mỹ với hy vọng là sẽ cải thiện được chuyên môn và kinh nghiệm sống của mình sau khi quay trở về Việt Nam. Bạn có thể tưởng tượng là trước khi tôi đi Mỹ, tôi phải mở miệng và ngửa tay mượn tiền của bà xã, mặc dù đây là tiền chung của vợ chồng. Đặc biệt, của cải hồi môn sau đám cưới của hai vợ chồng tôi lại do mẹ vợ tôi nắm giữ. Chắc các bạn sẽ ngạc nhiên và thấy vô lý trước tình huống này và hy vọng các bạn có thể tưởng tượng và hiểu được cảm giác của tôi buồn như thế nào. Trong thời gian này, tôi dễ dàng mượn một số tiền lớn hơn rất nhiều từ ba mẹ ruột của tôi, nhưng tôi đã không chọn giải pháp này, tại vì tôi không muốn ba mẹ tôi buồn khi biết cách cư xử của vợ tôi. Cuối cùng, vợ tôi cũng đã cho tôi mượn $500 USD một cách miễn cưỡng. Sau đó, tôi trích ra $300 USD để đi mua quà biếu những người thân, người quen của mình ở Mỹ, tại vì tôi đã luôn luôn nhận được những tấm lòng và sự quan tâm của những người này trong cuộc sống. Bạn suy nghĩ như thế nào khi trong túi quần của tôi chỉ có $200 USD khi đặt chân đến phi trường Los Angeles, tiểu bang California. Những ngày sống ở nước Mỹ, tôi phải đi làm phụ hồ, cắt cỏ để kiếm tiền trang trải các chi phí sinh hoạt hàng ngày, vé máy bay đi đến các tiểu bang khác để học tập và thăm thân nhân, và mỗi tháng tôi cũng gửi $200 USD về Việt Nam để bà xã ở nhà chăm sóc con. Mỗi ngày, tôi phải thức dậy lúc 5h30 sáng và làm việc đến 4h30 chiều thì mới về đến nhà. Nhiều lúc phải ăn cơm bị thiu khi đi làm, tại vì thời tiết mùa hè California nóng quá và thức ăn để trong cái hộp làm bằng plastic. Nhiều lúc đứng làm việc ở ngoài trời nắng gắt, tôi thường bị chựng lại khi nhớ về gương mặt của bà xã và thằng nhóc con bé nhỏ của mình. Tôi tự nhủ và an ủi lòng mình là hãy cố gắng hết sức mình trong cuộc sống, sau đó mình sẽ có được những gì mình đã mong ước. Thời gian rồi cũng trôi qua nhanh, thế là tôi cũng đã chấm dứt thời gian hơn 5 tháng sống và làm việc ở Mỹ. Niềm vui trong tôi lúc bấy giờ là cảm giác gặp lại bà xã, đứa con trai 6 tháng tuổi và những người thân trong gia đình. Khi về đến Việt Nam, tôi có được $1.800 USD và tôi đã trả lại cho vợ tôi $500 USD. Sau đó, tôi đưa cho vợ tôi $1.000 USD và giữ lại $300 USD đễ chiêu đãi mấy đứa bạn thân và trang trải chi phí trong tháng đầu tiên khi tôi bắt đầu trở lại làm việc cho công ty. Sau khi tôi về lại Việt Nam, nhiều lúc tôi cảm thấy ngạc nhiên khi nghe nhiều người nói với tôi là gia đình vợ tôi đã nói với họ là tôi được công ty cử đi học ở Mỹ. Tôi cũng đã cho họ biết sự thật và mục đích chuyến đi của tôi. Tôi không hiểu gia đình vợ tôi có cảm thấy hổ thẹn với chính bản thân trong khi đi đối xử với tôi như vậy? Thật tình, đối với bản thân tôi, số tiền tôi kiếm được trong chuyến đi này không phải là vấn đề quan trọng nhất đối với tôi. Thành công nhất của chuyến đi Mỹ lần này là đã có cơ hội chứng kiến và hiểu được cuộc sống mưu sinh nơi đất khách quê người của người Việt Nam nói chung và những người thân nói riêng, đặc biệt tôi đã học hỏi được những kiến thức và kinh nghiệm đã giúp tôi thành công sau khi trở lại Việt Nam. Trước Tết âm lịch 2003, tôi quyết định mua rượu lậu để bán kiếm ít tiền ăn Tết. Nhưng thật là không may, chuyến hàng này đã bị bắt và số tiền tôi mất là 20.000.000 VNĐ. Trước đó, tôi đã trao đổi vấn đề này với vợ tôi và vợ tôi đưa cho tôi $1.000 USD. Đây là số tiền tôi dành dụm được trong thời gian tôi qua Mỹ mưu sinh. Sự việc này là bài học kinh nghiệm và kỷ niệm tôi sẽ nhớ mãi trên bước đường kinh doanh của tôi. Tôi cũng đã trình bày cho vợ tôi vấn đề này và cha mẹ vợ tôi cũng đã biết chuyện. Tôi cũng đã suy nghĩ nếu đây là tiền từ ngân sách chung của vợ chồng sau khi cưới thì chắc chắn tôi sẽ liên tục bị làm phiền. Tuy nhiên, vợ tôi và cha mẹ vợ tôi cứ luôn suy nghĩ không tốt sau sự kiện này và thậm chí cho đến giờ phút này. Đối với tôi, tôi không phải là người có nhiều tiền, tôi quan niệm và tự an ủi mình bằng câu nói của đi thay người và ngày hôm nay mình bị mất $1.000 USD thì trong tương lai sau này, mình sẽ không bị mất những số tiền lớn hơn. Cho đến giờ phút này, tôi không bao giờ quên được sự giúp đỡ của gia đình vợ tôi, sự chịu đựng của vợ tôi trong thời gian tôi vắng nhà. Tuy nhiên, trong suy nghĩ của họ tôi là một người gian dối. Tôi không oán trách và buồn bực nếu đó là những suy nghĩ nhất thời, nhưng suy nghĩ này luôn mãi xuất hiện trong đầu óc của vợ tôi và gia đình vợ tôi. Đặc biệt, mỗi khi có mâu thuẫn phát sinh là họ lại bới móc lên và dày xé tôi. Bà xã tôi và cha mẹ cô ấy luôn nghĩ rằng, nước Mỹ là thiên đường và ai cũng có thể dễ dàng kiếm được nhiều tiền. Tôi đã nhiều lần giải thích trực tiếp với bà xã để cô ta hiểu rõ sự thật của vấn đề. Tôi luôn quan niệm rằng mình làm ra tiền chứ đừng để đồng tiền tạo ra tính cách của con người mình. Tôi cũng đã trình bày nỗi buồn của tôi và hy vọng vợ và gia đình cô ấy sẽ hiểu được vấn đề, dẹp bớt đi những nghi ngờ vô căn cứ của mình. Thời gian rồi cứ trôi qua, cuộc sống hôn nhân của tôi cũng có những giây phút êm đềm và không thiếu những giây phút sóng gió bởi nhưng trận cãi nhau giữa hai vợ chồng chúng tôi và đôi lúc là những mâu thuẫn giữa tôi với mẹ vợ tôi. Sau khi trở về Việt Nam, tiền lương của tôi cũng đã được cải thiện (2.850.000 VNĐ/tháng), vì vậy mỗi tháng tôi đã đưa cho vợ tôi 1.700.000 VNĐ để lo cho đứa con của chúng tôi. Tôi không bao giờ quên và phụ ơn những gì cha mẹ vợ tôi, đặc biệt là mẹ vợ tôi đã giúp vợ chồng tôi chăm sóc đứa con trai tôi. Tuy nhiên, lòng tôi rất là buồn và bực bội khi nghe bà ta đi kể công với hàng xóm và nhiều người khác là tôi không bỏ tiền ra nuôi đứa con trai của tôi, đặc biệt đã đi bêu xấu cha mẹ ruột tôi với những người khác. Trong khi đó, cha mẹ ruột tôi sống cách xa Sài Gòn gần 700 km và thỉnh thoảng mới có dịp vào thăm con cháu. Trong cuộc sống, đôi lúc chỉ có mình mới hiểu được mình mà thôi và làm sao tránh khỏi những bất đồng trong đời sống hôn nhân nói riêng và những người sống xung quanh mình. Tôi đã ước mơ là tất cả mọi uẩn khúc phải biến mất và đừng bao giờ xuất hiện trở lại sau khi đã được giải quyết xong. Tôi xin phép giới thiệu sơ qua về gia đình vợ tôi để các bạn hiểu rõ từng chi tiết đâu là nguyên nhân dẫn đến bi kịch của cuộc đời tôi. Những gì tôi kể ra đây không nhằm mục đích nói xấu hay bêu rếu gia đình vợ tôi. Cha mẹ vợ tôi có 3 người con (vợ tôi và hai đứa em trai). Gia đình vợ tôi không phải thuộc dạng đại gia như tôi từng gặp và quen biết trong xã hội Việt Nam. Mặc dù họ cũng có nhà mặt tiền và trình độ học vấn của những đứa con trong gia đình thì cũng bình thường như những người khác trong xã hội, nhưng gia đình vợ tôi luôn luôn sống dưới hình thức khoe khoang và tự cho mình thuộc tầng lớp giàu sang, phú quý, có văn hóa nhất ở một khu phố. Tôi may mắn đã trải qua nhiều môi trường làm việc khác nhau, cả người Việt Nam lẫn người ngoại quốc, vì vậy tôi cảm thấy rất là khó chịu, đặc biệt là những tình huống xảy ra có sự hiện diện của tôi ở đó. Tuy nhiên, phương châm sống của tôi là không đụng vào chuyện của người khác và những người khác cũng không nên vào đời sống riêng của tôi. Điều quan trọng nhất đối với tôi là mong vợ tôi hiểu được tình yêu của tôi dành cho cô ấy và mái ấm bé nhỏ của hai chúng tôi và những tình cảm chân thành tôi dành cho gia đình cô ấy. Ba vợ tôi là một người chồng, người cha rất tốt. Bản thân tôi luôn luôn kính trọng cha mẹ vợ tôi, nhưng tôi cảm thấy rất tội nghiệp cho ba vợ tôi khi chứng kiến cách cư xử, những lần chửi rủa của mẹ vợ tôi đối với ông chồng của mình trước mặt con cái và người xung quanh. Tôi hiểu sự chịu đựng, nhẫn nhục của ba vợ tôi chắc chắn là khó tìm thấy ở những người đàn ông khác trong sách báo và văn hóa Việt Nam. Những gì ba vợ tôi mở miệng ra nếu trái với suy nghĩ của mẹ vợ tôi thì ông sẽ bị quát ngay lập tức. Vì lý do đó, ông mãi sống lầm lũi trong sự chịu đựng và đặc biệt vai trò, tiếng nói của một người chồng, một người cha trong gia đình cũng đã bị mất đi. Đặc biệt, mẹ vợ tôi là một người sống theo chủ nghĩa thực dụng, và rất là tôn thờ chủ nghĩa hình thức, vô cùng tôn thờ đồng tiền và đặc biệt luôn coi trọng vấn đề bằng cấp thiệt, nhưng kiến thức ảo. Bà dùng đồng tiền để làm thước đo đánh giá, so sánh sự hơn thua trong cuộc sống với mọi người. Mẹ vợ tôi cũng thường xuyên đọc báo, các tạp chí và xem truyền hình mỗi ngày, nhưng tôi không thể nào hiểu được tại sao bà ta không biết rằng vấn đề bằng cấp chỉ là một trong những yếu tố trong vấn đề việc làm và giao tế xã hội, điều quan trọng nhất là kiến thức, trình độ thật sự và cách xử sự của mình đối với mọi người. Trong cuộc sống, không ai phủ nhận sức mạnh và vai trò quan trọng của đồng tiền, nhưng những người khác sẽ nghĩ như thế nào khi biết mình là một người luôn chỉ biết nghĩ đến đồng tiền và không cần biết là cách cư xử của mình có làm tổn thương đến người khác hay không. Cho đến giờ phút này, với vai trò là một người con rể, tôi không tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra đối với gia đình vợ tôi nếu mọi việc vẫn sẽ luôn tiếp tục diễn tiến như vậy trong thời gian sắp tới. Câu nói cha mẹ sanh con, trời sanh tánh là đúng, nhưng tính cách của cha mẹ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến suy nghĩ và nhân cách của những đứa con của mình. Và tôi cũng đã nhìn thấy, chứng kiến được qua những cử chỉ và hành động của bà xã tôi. Sau ngày kết hôn, hai vợ chồng tôi cùng chung sống trong ngôi nhà riêng của tôi. Ngôi nhà nhỏ bé này được cha mẹ ruột tôi mua cho tôi trước khi tôi lập gia đình và đây là một trong những giấc mơ của tôi trước khi tôi đặt chân đến thành phố Sài Gòn. Cuộc sống của hai vợ chồng tôi may mắn nhiều hơn rất nhiều người bạn cùng trang lứa xung quanh, vì vậy tôi luôn tâm sự với bà xã về điều này và luôn động viên bà xã để cô ý thức được đâu là sự sung sướng, hạnh phúc mà hai vợ chồng đang có trong tay. Hai vợ chồng tôi đều có công ăn việc làm ổn định và một tương lai tươi sáng trước mắt, nhưng đời sống hôn nhân luôn luôn xảy ra bất hòa và thật sự là chúng tôi không hạnh phúc như những người quen đã thấy và suy nghĩ khi nhìn vào. Và chắc chắn là bạn không thể nào nghĩ đó là sự thật sau khi đọc những dòng tâm sự tiếp theo đây. Bà xã tôi chỉ biết suy nghĩ và lo cho bản thân. Riêng tôi, phải gánh vác trách nhiệm cả gia đình, nhưng không nhận được sự hỗ trợ tinh thần từ bà xã của mình. Tất cả chi phí nuôi con, tiền điện nước, điện thoại và các chi phí khác trong gia đình đều do tôi chịu trách nhiệm. Thật sự, đối với bản thân tôi, ngay từ trước khi lấy bà xã tôi, tôi cũng đã xác định trách nhiệm này của mình sau khi hai chúng tôi nên vợ nên chồng và tôi cũng đã xác định đây cũng là một điều bình thường trong cuộc sống như những người đàn ông khác trong xã hội Việt Nam. Tuy nhiên, tôi luôn luôn cảm thấy hụt hẫng, buồn bã và thất vọng khi vợ tôi luôn giấu giếm và không bao giờ công khai tiền lương, các khoản thu nhập khác cho tôi biết. Tôi không thể nào hiểu nổi lý do tại sao bà xã tôi lại cư xử với tôi như vậy? Đã là vợ chồng thì ăn ngủ với nhau và biết rõ những gì trên cơ thể của nhau, vậy tại sao bà xã tôi lại hành động như vậy với tôi? Tôi thừa hiểu phần nào sự giật dây từ phía gia đình vợ. Nhiều lần tôi đã tâm sự nỗi lòng với bà xã để cô ấy thay đổi thái độ và cách sống trong đời sống vợ chồng, nhưng mọi việc vẫn như vậy. Vợ chồng không tin tưởng, tôn trọng, chân thành với nhau thì làm sao mà sống chung với nhau phải không các bạn? Đặc biệt, tất cả vấn đề liên quan đến cô ta đều được cô ta mang đi tâm sự với cha mẹ và hoàn toàn không muốn tôi biết rõ. Tôi cảm thấy mình bị sỉ nhục, thiếu tôn trọng với tư cách là một người chồng. Đã là vợ chồng thì phải biết lo lắng, quan tâm cho nhau, con cái và cùng nhau xây dựng gia đình. Tôi không phải là người sống vì tiền, nhưng những gì tôi tâm sư với các bạn trên đây cũng đã được mang ra trao đổi với vợ tôi là nhằm hoạch định cuộc sống của mình một cách tốt nhất và tạo được tương lai tốt cho con cái sau này. Tất cả những vấn đề tôi trao đổi với vợ đều nhận được sự lảng tránh. Bà xã của tôi chỉ nghe lời những gì được hướng dẫn và nói ra ngay từ chính mẹ cô ta. May mắn, tôi không thuộc hạng người lười biếng và sống ỷ lại, vì vậy tôi mới tồn tại đến ngày hôm nay để lo cho đứa con bé bỏng của mình và tương lai của nó sau này. Đối với vấn đề nhà cửa và cơm nước cho mái ấm của mình thì thật là hãi hùng. Bản thân tôi thích tự mình giặt và ủi quần áo ngay từ khi mới lấy nhau, vì vậy bà xã của tôi không phải lo cho tôi về vấn đề này. Tuy nhiên, ngôi nhà bé nhỏ của chúng tôi giống như là một quán trọ dừng chân qua đường của bà xã tôi trong suốt thời gian 4 năm chung sống vừa qua. Nhà dơ bẩn thì mặc nhà dơ bẩn, và bà xã tôi chỉ biết về nhà ngủ qua đêm mà thôi. Niềm vui của các ông chồng sau một ngày làm việc là được nhanh chóng quay trở về mái ấm riêng của mình để sum vầy với vợ con và quây quần bên mâm cơm. Tôi là người sống và làm việc trong thời kinh tế thị trường và ai cũng phải lao vào công cuộc mưu sinh với những mục đích khác nhau. Tuy nhiên, bạn suy nghĩ như thế nào khi biết được sự thật là số lần tôi được ăn những bữa cơm gia đình do chính tay vợ tôi nấu là không quá 30 ngày trong khoảng thời gian gần 4 năm chung sống. Bà xã của tôi là một nhân viên đang làm việc tại sân bay và vị trí làm việc của cô ấy bình thường như những nhân viên bình thường khác (vì lý do liên quan đến đời tư và vấn đề mưu sinh của bà xã tôi, các bạn cho phép tôi giấu tên của bà xã và nơi làm việc của cô ấy). Giờ làm việc của bà xã tôi theo ca kíp, vì vậy cô ấy có nhiều thời gian hơn so với những người phụ nữ đi làm việc giờ hành chính. Niềm hạnh phúc và tự hào của một người vợ là được có cơ hội chăm sóc đức lang quân của mình và mái ấm của mình, nhưng tôi không hiểu tại sao những chuyện đơn giản nhất của vai trò của một người phụ nữ mà vợ tôi cũng không ý thức được. Bình thường, mỗi ngày tôi đi làm, tôi phải ăn trưa ở ngoài đường và đôi lúc là những lần ăn cơm với khách hàng, đôi lúc là những buổi ăn vào ban đêm. Tôi đã không đòi hỏi bà xã tôi phải nấu ăn cho tôi mỗi ngày 2 buổi. Những giây phút vợ chồng quây quần bên bếp lửa chuẩn bị cho bữa ăn sao mà khó khăn quá đối với tôi. Tôi chỉ mong đợi trung bình trong 1 tuần tôi chỉ cần khoảng 2-3 bữa ăn ngay tại mái ấm nhỏ bé của mình là mãn nguyện lắm rồi. Tôi đã không biết bao lần nói với cô ấy bữa ăn gia đình là nhịp cầu và lò sưởi mang lại hơi ấm cho cuộc sống hôn nhân, nhưng vợ tôi không xem đó là điều quan trọng. Đối với vấn đề tài sản chung sau ngày cưới của hai vợ chồng tôi thì bị sự quản lý của mẹ vợ tôi và gần như là tôi không được phép đụng vào. Mặc dù, tổng giá trị của nó không lớn như của những người khác. Tôi đã nhiều lần nói với vợ tôi là em lấy tiền gửi mẹ em về và gửi vào ngân hàng để có thêm tiền lo cho con. Mặc dù tiền lời ngân hàng không đáng là bao, nhưng tôi muốn hai vợ chồng tôi phải có thế giới riêng của mình. Trước đây, có lần vợ tôi rủ tôi dùng số tiền này để hùn vốn kinh doanh đất với cha mẹ vợ, nhưng tôi từ chối. Tại sao tiền của vợ chồng tôi lại không nằm trong nhà hai vợ chồng tôi và bây giờ lại rủ đi hùn vốn? Tôi không phải là người cờ bạc, trai gái, hút xách và tôi có đời sống vợ chồng riêng của hai vợ chồng tôi, nhưng tại sao tôi phải bị cư xử như vậy? Bản thân tôi đã trải qua nhiều thăng trầm trong bước đường lập nghiệp của mình tại Sài Gòn, tôi từng nhận được những đồng lương tương đối thấp so với bạn bè cùng trang lứa và những đồng nghiệp (1.500.000 VNĐ/tháng) cho đến một mức lương cao ngất, thậm chí ngay cả trong mơ tôi cũng chưa bao giờ dám tưởng tượng đến ($.1000 USD/tháng). Thật sự, tôi còn quá trẻ trên bước đường tạo dựng tương lai, vì vậy vấn đề lương cao và tiền bạc trong giai đoạn này không phải là điều quan trọng nhất trong cuộc sống hiện tại đối với tôi. Niềm mơ ước của tôi là một mái ấm hạnh phúc mà thôi. Những gì tôi đã cố gắng mang lại cho vợ tôi cũng chỉ là vô nghĩa trong suy nghĩ của cô ta và gia đình mình mà thôi. Tôi không nuối tiếc những gì tôi đã mang đến cho bà xã và gia đình cô ta, nhưng tôi cảm thấy rất buồn khi mình bị cư xử như vậy. Tất cả vấn đề và nỗi lòng của tôi đều được chính bản thân tôi trút bầu tâm sự trực tiếp vợ tôi, ba mẹ vợ tôi để tìm giải pháp giải quyết các uẩn khúc một cách rõ ràng. Rất tiếc, tất cả mọi vấn đề vẫn như cũ và thậm chí tồi tệ hơn. Sau khi lấy nhau, tôi thường xuyên tâm sự, phân tích, giải thích cho bà xã của mình hiểu đâu là những gì mình nên làm để đạt được ước mơ của mình và đâu là nguyên nhân, yếu tố mình sẽ không bao giờ có được những gì mình đã quá đặt niềm tin vào, thậm chí mình có thể bị mất tất cả những gì mình đang có trong tay. Rất tiếc, những gì tôi dành cho cô ta như những lời nói bâng quơ và thoảng theo mây gió. Tôi không thể nào nhớ chính xác số lần tôi đã mua tặng bà xã tôi những tờ báo Phụ Nữ, Tạp chí Tiếp Thị  Gia Đình, Hạnh Phúc  Hôn Nhân Gia Đình, và những bài viết hướng dẫn kinh nghiệm sống trong cuộc sống hôn nhân vợ chồng, gia đình, và quan hệ xã hội trên mạng Internet trong thời gian chúng tôi yêu nhau cho đến sau khi lập gia đình sau này. Tuy nhiên, bà xã tôi không chịu học hỏi những kiến thức như vậy. Trong cuộc sống, ai cũng muốn mình giàu sang, phú quý, nhưng tất cả đều là kết quả của sự cố gắng trong một thời gian dài và cộng với sự may mắn từ thượng đế phải không các bạn? Bà xã của tôi là một người thích sống an phận, không muốn bon chen với đời, nhưng luôn luôn muốn có được một cuộc sống giàu sang và con cái thành đạt sau này. Ngoài ra, cô ấy có tư tưởng đứng núi này trông núi nọ và đặc biệt là có tư tưởng tiếc nuối. Đã là một người chồng, tôi hiểu và thông cảm những suy nghĩ bồng bột, dại khờ của bà xã mình, tại vì cô ấy đã sống trong sự bao bọc, yêu thương của cha mẹ ngay từ nhỏ cho đến lúc lập gia đình. Tuy nhiên, một khi đã là người vợ và người mẹ thì bà xã tôi phải biết suy nghĩ những gì mình nên làm đối với mái ấm nhỏ của mình, những người sống xung quanh, và đặc biệt cha mẹ vợ tôi cũng phải ý thức được đâu thật sự là hạnh phúc của con mình. Các bạn suy nghĩ như thế nào nếu là tôi trong hoàn cảnh này? Tôi không trách, ghét cô ta bởi những suy nghĩ nông cạn. Trong trái tim tôi, tôi luôn luôn dồn hết tình yêu thương của mình dành cho bà xã, thậm chí nếu cô ta là một người không bình thường như những người phụ nữ khác. Tôi sẽ vẫn mãi mãi bao bọc và yêu thương cô ấy. Điều tôi mong đợi ở cô ấy sau những lần tâm sự giữa hai vợ chồng là cô ấy phải biết chịu lắng nghe và học hỏi những cái hay, tốt đẹp trong cuộc sống và người xung quanh. Rất tiếc, một mình tôi như một con én mãi cặm cụi vun đắp, xây dựng mái ấm gia đình thì không thể nào tạo được một mùa xuân, một ngôi nhà hạnh phúc được. Tất cả vấn đề xảy ra đều có nguyên nhân của nó và tôi hoàn toàn không phủ nhận điểm yếu trong con người mình trong sự việc nghiêm trọng này. Đứa con trai đầu lòng của tôi sắp tròn 3 tuổi và cháu đang một ngày khôn lớn. Tôi rất là thương con và hoàn toàn không muốn thấy con mình chứng kiến và bị rơi vào hoàn cảnh sống thiếu sự chăm lo của cha mẹ. Tuy nhiên, vì một sự tự do tốt đẹp cho cả đôi bên, tôi đã quyết định đơn phương ly hôn. Tôi hy vọng mọi việc sẽ sớm được giải quyết dứt điểm và đặc biệt hy vọng khi con trai tôi lớn lên, cháu sẽ hiểu đâu là sự thật dẫn đến bi kịch đau buồn này. Sắp tới đây, đứa con trai bé bỏng của tôi sẽ như thế nào khi được nuôi dưỡng và sống trong một gia đình như vậy? Hy vọng, tôi sẽ có cơ hội chăm sóc và nuôi dạy con trai của mình trong giai đoạn sau ly hôn. Chắc chắn một vài bạn sẽ cho tôi là người đàn ông có tính nhỏ nhoi khi liệt kê tất cả chi tiết nhỏ nhất. Mục đích của tôi là tâm sự với các bạn và giúp các bạn dễ dàng nhận định, đánh giá, hiểu được rõ ràng, chính xác đâu là nguồn cội phát sinh, dẫn đến sự tan vỡ của hai vợ chồng tôi. Nhân vô thập toàn, tôi hoàn toàn phủ nhận sự yếu kém của tôi trong vấn đề dạy con từ thuở còn thơ và dạy vợ từ thuở bơ vơ mới về. Hy vọng tôi nhận được sự cảm thông của các bạn, tại vì tôi không thể nào dùng vũ lực để tâm sự và dạy vợ của mình trong đời sống vợ chồng. Tất cả những gì tôi tâm sự hoàn toàn không nhằm bêu xấu vợ tôi và gia đình cô ấy. Biết đâu một ngày nào đó, gia đình vợ tôi sẽ tình cờ đọc những dòng chữ này và chắc chắn họ sẽ bị sốc, nguyền rủa tôi. Tuy nhiên, lương tâm tôi không cắn rứt, tại vì mình đã dám kể sự thật cuộc sống của mình cho tất cả mọi người biết. Tôi đã trút được phần nào nỗi lòng của mình và mang đến cho các bạn một kinh nghiệm trong cuộc sống. Tôi hy vọng sau khi hai vợ chồng chia tay nhau, vợ tôi và cha mẹ vợ sẽ sớm thay đổi, dẹp bỏ đi những suy nghĩ cá nhân không phù hợp với cuộc sống chung của xã hội và quan trọng nhất là trong quá trình tìm chồng và dựng vợ gã chồng cho con cháu, xây dựng cuộc sống hạnh phúc trong thời gian tới sắp tới đây. Cảm ơn tất cả các bạn đã dành thời gian đọc những dòng tâm sự của tôi trên đây. Tôi hy vọng và đang chờ nhận được những lời tâm sự từ tất cả các bạn. Chào thân ái! Nguyễn Khoa Sài Gòn, đêm ngày 2 tháng 5 năm 2005 
Theo số liệu thống kê, tổng kim ngạch xuất khẩu (KNXK) hàng hóa giai đoạn 2001-2005 đạt 110,83 tỷ USD (tăng 2 lần so giai đoạn 1996-2000). Tốc độ tăng đạt bình quân 17,5%/năm và vượt 1,5% so mục tiêu đặt ra là 16%/năm. KNXK bình quân đầu người đạt 390 USD vào năm 2005 (mục tiêu chỉ 340 USD/người). Đến hết năm 2005, hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam đã có mặt trên 200 thị trường. Trong đó, có 7 thị trường đạt kim ngạch trên 1 tỷ USD và 23 thị trường đạt từ 100 triệu USD đến dưới 1 tỷ USD. Kết quả 5 năm đầu (2001-2005) thực hiện chiến lược phát triển xuất khẩu của Việt Nam cho thấy, KNXK đã tăng nhanh cả về giá trị và tốc độ. Đặc biệt, hầu hết chỉ tiêu tăng trưởng xuất khẩu đều đạt và vượt (một số vượt xa) mục tiêu chiến lược phát triển xuất khẩu giai đoạn 2001-2010. Trong đó, tỷ trọng KNXK hàng hóa trong giá trị tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng từ 44,7% năm 2000, lên 61,3% năm 2005. Riêng KNXK dịch vụ tăng từ 3,32 tỷ USD năm 2001, lên 5,65 tỷ USD năm 2005 (vượt 1,65 tỷ USD so chỉ tiêu). Về cơ cấu hàng hóa xuất khẩu, đã có sự chuyển dịch tích cực theo hướng tỷ trọng nhóm hàng chế biến và chế tạo tăng. Năng lực sản xuất và giá trị xuất khẩu nhiều mặt hàng như dệt may, giày dép, thủy sản được mở rộng. Nhiều mặt hàng như sản phẩm gỗ, điện tử và linh kiện máy tính, dây điện và cáp điện, sản phẩm nhựa đạt tốc độ tăng trưởng cao. Đây là những mặt hàng đang và sẽ là hạt nhân quan trọng trong hệ thống hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam những năm tới. Bên cạnh đó, cơ cấu thị trường xuất khẩu của Việt Nam cũng có nhiều chuyển dịch tích cực. Tại khu vực thị trường châu Á tuy tỷ trọng xuất khẩu giảm (từ 57,3% năm 2001 xuống 50,5% năm 2005) song vẫn chiếm ưu thế trong cơ cấu xuất khẩu của Việt Nam. Tương tự, tỷ trọng khu vực thị trường châu Âu có giảm nhẹ nhưng giá trị tuyệt đối năm sau vẫn tăng so năm trước (giai đoạn 2001-2005 tăng bình quân 13,5%/năm) và đóng góp trên 20% trong tổng KNXK của Việt Nam. Trong khi đó, tỷ trọng xuất khẩu vào khu vực thị trường châu Mỹ tăng khá đột biến, từ 8,9% năm 2001 lên 21,3% vào năm 2005; xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ cũng tăng mạnh từ 7,1% năm 2001 lên 20,2% năm 2005; Khu vực thị trường châu Phi tỷ trọng tăng từ 1,2% năm 2001 lên 2,1% năm 2005 và tăng KNXK gấp gần 4 lần (từ 176 triệu USD năm 2001 lên 681 triệu USD năm 2005). Riêng tỷ trọng KNXK khu vực thị trường châu Đại Dương tăng từ 7,1% năm 2001 lên 8 % năm 2005. Đáng chú ý là, ngoài các doanh nghiệp vốn FDI dần nắm giữ vai trò quan trọng. Khu vực doanh nghiệp ngoài quốc doanh của Việt Nam cũng đang ngày càng khẳng định vị trí của mình (năm 2001 đạt KNXK gần 6,8 tỷ USD, chiếm khoảng 45% tổng KNXK Việt Nam, đến năm 2005 đạt trên 18,5 tỷ USD, chiếm 57,5%). Nếu không kể dầu thô, năm 2001 KNXK đạt 3,7 tỷ USD (chiếm khoảng 31%) và năm 2005 đạt trên 11 tỷ USD (chiếm 45%). Hiện Việt Nam đang có khoảng 35.700 doanh nghiệp ngoài quốc doanh tham gia xuất khẩu hàng hóa (tăng 1.000 lần so năm 1986). Tuy nhiên qua số liệu cũng cho thấy, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam không đều, hai năm đầu (2001 – 2002) chỉ đạt mức 7,4%/năm, thấp hơn nhiều so chỉ tiêu là 16%/năm. Trong 3 năm cuối (2003 – 2005), hoạt động xuất khẩu mới bứt phá mạnh đạt bình quân 24,7%/năm. Bộ Thương mại cho biết, năm 2006 mục tiêu xuất khẩu của Việt Nam dự kiến đạt KNXK hàng hóa 38,44 tỷ USD (tăng 18,5% so năm 2005) và xuất khẩu dịch vụ đạt 6,2-6,7 tỷ (tăng 10-12%). Để đạt mục tiêu này, ngoài các giải pháp tác động tạo thuận lợi cho hàng hóa thâm nhập thị trường xuất khẩu. Công tác điều hành xuất khẩu năm 2006 tập trung theo hướng tăng sức sản xuất các mặt hàng có thể mở rộng quy mô nhằm tăng KNXK (như hàng dệt may, giày dép, điện tử và linh kiện máy tính, sản phẩm gỗ, sản phẩm nhựa, xe đạp và phụ tùng xe đạp, dây điện và cáp điện) và tăng giá trị gia tăng các mặt hàng bị hạn chế trong mở rộng quy mô sản xuất (chủ yếu là hàng thuỷ sản, gạo, cà phê, cao su, hạt tiêu, hạt điều, chè). Bên cạnh đó, quan tâm khai thác nâng cao KNXK các mặt hàng xuất khẩu đã có kim ngạch lớn nhưng vẫn xếp trong “Nhóm mặt hàng khác” như túi xách, vali, ô dù, tinh bột sắn, sản phẩm cao su, các sản phẩm từ thép... và một số mặt hàng tuy mới tham gia xuất khẩu nhưng đạt kim ngạch khá cao như đóng tàu, máy biến thế và động cơ điện, giấy bìa và sản phẩm từ giấy bìa, hóa chất - hóa mỹ phẩm - chất tẩy rửa và săm lốp ôtô xe máy. Dự kiến mục tiêu xuất khẩu các mặt hàng chủ yếu MẶT HÀNG XUẤT KHẨU MỤC TIÊU 2006 S.L (ngàntấn ) Kim ngạch (tr.USD) KN06/KN05 (%) TỔNG KIM NGẠCH 38.444 118,5 Doanh nghiệp 100% vốn trong nước 15.993 115,6 Doanh nghiệp FDI 22.451 120,5 NHÓM NÔNG, LÂM, THỦY SẢN Tổng kim ngạch 7.340 107,1 Tỷ trọng 19,1 1Thủy sản 3.098 113,1 2Gạo 4.500 1.211 86,1 3Cà phê 920 770 104,8 4Rau quả 291 123,9 5Cao su 600 838 104,2 6Hạt tiêu 120 178 118,4 7Nhân điều 115 620 123,5 8Chè các loại 95 116 120,0 9Lạc nhân 80 44 132,4 10 Sắn các loại 174 -NHÓM NHIÊN LIỆU, KHOÁNG SẢN Tổng kim ngạch 8.187 98,0 Tỷ trọng 20,9 11 Dầu thô 19.500 7.388 100,2 12 Than đá 16.000 447 66,9 13 Khoáng sản 186 NHÓM HÀNG CÔNG NGHIỆP Tổng kim ngạch 17.649 122,0 Tỷ trọng 45,9 14 Dệt may 5.436 112,4 15 Giày dép 3.547 116,7 16 Hàng điện tử và linh kiện máy tính 1.880 131,8 17 Hàng thủ công mỹ nghệ 662 116,3 18 Sản phẩm gỗ 2.164 138,4 19 Sản phẩm nhựa 500 142,9 20 Xe đạp và phụ tùng 257 158,6 21 Dây điện và cáp điện 664 126,9 22 Các sản phẩm từ thép 500 125,0 23 Biến thế và động cơ điện 350 125,0 24 Các sản phẩm từ giấy (bìa, cactông…) 150 150 25 Túi sách, va li, mũ, ô, dù 520 111,8 26 Hóa chất, hóa mỹ phẩm và chất tẩy rửa 300 300 27 Săm lốp, ô tô xe máy 310 121,6 28 Dụng cụ cơ khí cầm tay 100 142,9 29 Vật liệu xây dựng 60 133,3 30 Đóng tàu 250 166,7 NHÓM HÀNG HÓA KHÁC 5.330 123,5 Tỷ trọng 14,0 Xuất khẩu 1996-2000 đạt 51.824 triệu USD. Riêng số liệu năm 2005 là số sơ bộ. (Nguồn : Bộ Thương mại) 
Tại sao nam châm mất dần từ tính? Các nam châm thế hệ mới được làm từ những vật liệu hầu như không làm mất từ tính theo thời gian như các loại nam châm hình chữ U trước kia. Nam châm gồm rất nhiều vùng từ tính nhỏ gọi là miền. Từ trường của nam châm đi theo hướng ngược chiều với các miền tạo ra từ trường đó. Điều này có xu hướng làm các miền quay ngược chiều từ trường của chúng lại. Với nam châm hiện đại, các miền ở mức độ nào đó bị tê liệt về mặt năng lượng, làm chúng không dễ bị tác động bởi hiệu ứng trên. Cục nam châm chỉ mất từ tính khi bị đun nóng ở nhiệt độ cao hoặc bị rung động mạnh. Các nam châm kiểu mới sử dụng những chất liệu như alnico (hợp chất gồm nhôm - nickel - cobalt) và cobalt samarium có cấu trúc nội tại ngăn chặn sự thoái hóa của các mạch từ. Chúng được chia thành nhiều mảnh vụn nhỏ, mỗi mảnh là một miền. Ngược lại, nam châm hình chữ U kiểu cũ có miền lớn hơn rất nhiều, là những mẩu sắt cứng với miền được bao bọc bởi các tạp chất carbua sắt. Một điều tưởng như nghịch lý ở đây là những mảnh vụn nhỏ với kích thước tối ưu lại có tính năng ổn định hơn những mảnh lớn trong các chất từ tính. Do vậy, loại nam châm chữ U kém bền vững hơn nhiều so với nam châm kiểu mới. 
Siemens chinh phục châu Á - Thái Bình Dương Với tiêu chí chú trọng vào thiết kế và ứng dụng công nghệ, Siemens Mobile đã có kế hoạch gia tăng thị phần tại Đông Nam Á - Ấn Độ - Thái Bình Dương (AIP) để trở thành nhà sản xuất điện thoại di động hàng đầu tại đây. Năm nay, hãng sẽ tung ra 20 mẫu sản phẩm mới cho thị trường châu Á. Ông Joe Weller - Phó chủ tịch điều hành Siemens Mobile Phone khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ và Thái Bình Dương - cho biết: "Chúng tôi sẽ đạt được điều này bằng việc cho ra đời hàng loạt điện thoại di động chất lượng cao với thiết kế cách tân và kỹ thuật tiên tiến nhất đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng". Nổi trội là dòng sản phẩm Siemens 65 với SL65 là điện thoại trượt với thiết kế hoàn toàn đổi mới được tích hợp nhiều tính năng như video camera, màn hình 65.000 màu TFT, khả năng phóng đại của camera lên đến 5 lần... Trong khi đó, Siemens CFX65 là model gập vỏ sò được thiết kế lạ mắt, đèn flash tích hợp như một chiếc đèn pin bất ly thân. Hai sản phẩm này sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 8 năm nay. Siemens hiện có mặt tại hơn 80 quốc gia. Quý II năm nay, sức tăng trưởng của Bộ phận điện thoại di động Siemens đạt mức 26% với tổng doanh thu 1.243 tỷ euro, lợi nhuận tăng từ 2 triệu lên 13 triệu euro. Siemens Mobile là hãng đầu tiên tung ra điện thoại màn hình màu, tích hợp MP3 trên máy cầm tay, phát triển theo tiêu chuẩn WAP và giới thiệu trình Java không dây và ứng dụng công nghệ GPRS trên điện thoại di động. 
Quà tặng Euro nhiễm virus Theo thông tin của nhiều bạn đọc gọi đến TTO và qua kiểm chứng thực tế thì đĩa CD này đã bị nhiễm virus W95.CIH. Rất may là virus này ra đời đã lâu (từ 3-8-1998) nên chỉ tấn công vào những máy tính sử dụng hệ điều hành Win 95 hoặc Win 98. Thông tin từ Hãng bảo mật Symantec cho biết sau khi lây nhiễm, virus W95.CIH sẽ chiếm dụng bộ nhớ của máy tính (làm cho máy chạy chậm). Để loại bỏ virus này bạn đọc chỉ cần tải file diệt virus (24K) tại địa đây . 
Không nên tìm bạn đời trong quán rượu Nếu bạn muốn mối quan hệ của mình kéo dài, đừng làm quen trong quán bar, hãy đính hôn ngay khi có thể, và với riêng đàn ông, đừng vội vàng làm "chuyện đó" khi còn trẻ. Đó là kết quả nghiên cứu do các giáo sư tại Đại học Whittier, Mỹ, thực hiện. Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 231 cặp vợ chồng về những điều làm họ hạnh phúc, vào các khoảng thời gian 25 năm trước, 15 năm tới và 25 năm sau. Kết quả cho thấy bí quyết để duy trì được hạnh phúc cho đến tuổi già là lòng tự trọng và một mối quan hệ tốt đẹp. Nghiên cứu cũng đồng thời chỉ ra cách để duy trì được mối quan hệ đó. "Tôi khuyên rằng các chàng trai trẻ nên trì hoãn việc quan hệ tình dục. Quan hệ sớm không hề có lợi lộc gì", Charles Hill, đứng đầu nghiên cứu, nói. Khảo sát cho thấy những anh chàng giữ được thân thể trong trắng trong thời học đại học sẽ kiếm được bạn đời dựa trên sợi dây tình cảm và sở thích chung, thay vì chỉ biết coi phụ nữ như một vật dụng trên giường. Ngoài ra, quán bar không phải là nơi để tìm kiếm bạn đời lâu dài. "Nếu bạn muốn tìm một người bạn đời thực sự thì hãy đến nơi có thể chia sẻ sở thích. Nếu bia rượu là thứ duy nhất 2 người có chung thì bạn sẽ nói gì mỗi khi buổi sáng thức dậy?", Hill nói. Những mối quan hệ đẹp, lâu bền thường được hình thành dựa trên sở thích chung, sự tương đương về trình độ và có mức độ hấp dẫn thể chất ngang nhau. Nó thường xảy ra khi người ta không có ý định tìm kiếm một mối quan hệ. "Trong những hoàn cảnh tự nhiên, con người ta là chính mình, chứ không phải làm bộ làm tịch", Hill nhận xét. 
Bắt tạm giam 3 cán bộ vi phạm Luật Đất đai Đó là Nguyễn Việt Tiến, thanh tra viên, phòng thanh tra kinh tế (Thanh tra Nhà nước tỉnh Hà Tây); Nguyễn Minh Hải, phó trưởng phòng Tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai và Phạm Thị Loan, trưởng phòng tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai. Riêng Phạm Thị Loan được tại ngoại vì lý do sức khỏe. Ba bị can này còn phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, vi phạm Điều 281 Bộ luật Hình sự. Nguyễn Việt Tiến là thành viên tổ thanh tra liên ngành do tỉnh thành lập, có nhiệm vụ thanh tra các vi phạm đất đai ở huyện Phú Lãm (lúc đó thuộc huyện Thanh Oai, nay thuộc thị xã Hà Đông), sau khi thanh tra đã có văn bản kết luận những vi phạm đất đai khá nghiêm trọng nên không đề xuất xử lý. Đến năm 2003, Tiến đã lợi dụng chức vụ quyền hạn quay trở lại Phú Lãm thỏa thuận mua đất nông nghiệp sau đó hợp thức chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất giãn dân nhằm trục lợi bất chính. Tỉnh Hà Tây đang tập trung giải quyết các vi phạm về quản lý, sử dụng đất đai, đồng thời có biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với chủ tịch UBND huyện, thị xã, phường, thị trấn, nếu để tình trạng vi phạm tiếp tục xảy ra hoặc không có biện pháp kiên quyết đối với các vi phạm. 
Usher thống trị giải Billboard Sau nhiều thành công vang dội trong năm 2004, ca sĩ RB này lại tiếp tục toả sáng trong đêm trao giải âm nhạc Billboard hôm qua với 11 lần bước lên sân khấu. Sau 9 tháng phát hành, album Confession của Usher đã bán được 7,1 triệu bản ở Mỹ. Gần đây, anh trở thành ca sĩ đầu tiên trong vòng 34 năm qua có bài hát nằm trong top 100 bài hay nhất của bảng xếp hạng Billboard 4 lần trong một năm. Usher cũng trở thành ông hoàng đêm trao giải thưởng âm nhạc Mỹ và MTV châu Âu hồi tháng 11. Usher được đề cử cho 13 giải thưởng và giành được các giải quan trọng như Ca sĩ của năm, album của năm và 100 bài hát hay nhất của năm. Phát biểu khi lên nhận tượng vàng, Usher nói: Tôi rất hạnh phúc vì album nào của tôi cũng được đón nhận. Tôi thích cảm giác lên nhận giải thưởng và nói lời cảm ơn. Alicia Keys giành 7 giải Billboard, OutKast lĩnh 5 giải và rapper West chiếm 5 giải. Năm nay, West được đề cử 10 giải Grammy, còn Usher và Alicia nhận 8 đề cử.  
Diễn viên Fernando Poe qua đời Ông Fernando Poe, diễn viên điện ảnh kiêm ứng cử viên Tổng thống Philippines đã qua đời đêm 13/12 ở tuổi 65 vì đột quỵ. Ông thường được biết tới với tên gọi 'Da King'. Tối thứ bảy tuần trước, ông Fernando Poe kêu choáng váng khi đang ăn tối với bạn bè tại xưởng phim ở ngoại ô Manila. Ông được đưa vào bệnh viện St. Luke và bác sĩ chuẩn đoán ông bị nghẽn máu trong não. Ông rơi vào hôn mê ngay sau đó và không bao giờ tỉnh lại. Fernando Poe được người dân Philippines tôn sùng vì trong hơn 200 phim hành động ông tham gia, Poe luôn vào vai những anh hùng cái thế. Ông cũng đóng các vai anh hùng trong đời thường như cảnh sát và người lính. Ông đã 5 lần đoạt giải thưởng điện ảnh quốc gia, trong đó có một vai diễn dựa trên chuyện có thật: Một nhà giáo trở thành lãnh tụ nổi dậy chống lại bọn quan lại, địa chủ những năm 1920, thời gian Philippines còn là thuộc địa của Mỹ. Bộ phim cuối cùng của Fernando Poe có tên là Pakners, có nghĩa là bạn bè theo tiếng địa phương. Trong phim, ông vào vai bạn thân của một cơ thủ có nguyên mẫu là nhà vô địch bida Philippines, Efren "Bata" Reyes. Fernando Poe là đối thủ trong cuộc đua giành chiếc ghế Tổng thống Philippines với đương kim Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo tháng 5 vừa qua. Bà tỏ lòng thương tiếc khi nghe tin Poe qua đời: Ông là một đối thủ chính trị đáng gờm và là một người Philippines vĩ đại. Tôi cũng là một trong hàng triệu người dân ngưỡng mộ ông và coi ông là biểu tượng của những khát vọng mạnh mẽ nhất. Mẹ Poe là bà Elizabeth Kelley, người Mỹ. Còn bố ông, Fernando Poe là diễn viên người Philipines nhưng có gốc gác Tây Ban Nha. Vì vậy, dư luận dấy lên câu hỏi về dòng máu Philippines của Poe khi ông tranh cử Tổng thống và cũng là nguyên nhân khiến ông thua bà Arroyo. Fernando Poe lập gia đình với nữ diễn viên Susan Roces và có hai con. Ông sẽ được an táng cạnh nơi yên nghỉ của bố mẹ vào ngày 22/12.  
Quan niệm sai lầm của người La Mã cổ về chất lỏng Đến tận bây giờ cư dân thành La Mã hiện đại vẫn còn sử dụng những tàn tích của hệ thống dẫn nước xây dựng từ thời cổ: Chúng không đặt ngầm dưới đất mà được xây nổi trên những cột đá cao. Không cần phải nói thêm về nhận thức của những nhà kỹ sư La Mã đã chỉ huy việc xây dựng những công trình đó, ta cũng thấy rõ là họ chưa hiểu biết đầy đủ những điều cơ sở của vật lý học. Họ xây dựng hệ thống này trên cao để làm gì vậy? Đặt các ống ngầm dưới đất như thời nay có đơn giản hơn không? Dĩ nhiên là đơn giản hơn, nhưng những kỹ sư La Mã hồi ấy đã có một quan niệm rất mơ hồ về định luật các bình thông nhau. Họ sợ rằng nước ở những nơi chứa nước, nối với nhau bằng một ống rất dài, sẽ không ở cùng một mức. Nếu đặt các ống ngầm dưới đất, theo chiều dốc của đất, thì ở một số đoạn nước sẽ chảy ngược lên trên - và chính những người La Mã sợ rằng nước không chảy ngược lên được. Vì thế họ thường đặt các ống dẫn nước xuống dốc đều trên suốt cả quãng đường đi (mà muốn được như vậy thì thường khi phải dẫn nước đi theo đường vòng hoặc dùng những cột cao nâng đường dẫn nước lên). Trong số các ống dẫn nước La Mã có ống Acva Maxia dài 100 km mà khoảng cách thẳng giữa hai đầu của nó chỉ có 50 km! Phải xây dựng thêm một công trình bằng đá dài tới 50 km chỉ vì thiếu kiến thức về một định luật sơ cấp của vật lý học. Định luật đó là: trong mọi bình thông nhau, chất nước phải ở cùng một mức. 
Nhà nổi thí điểm cho vùng ngập lũ Sau 4 tháng thi công, sáng qua, ông Nguyễn Quang Cư, Nghĩa Đô, Hà Nội, đã giới thiệu căn nhà đa trạng thái đầu tiên do ông và nhóm cộng sự xây dựng. Nhà bằng bê tông cốt thép, tự nổi lên và hạ xuống theo mực nước, có tiềm năng ứng dụng rộng rãi cho các vùng ngập lũ và phân lũ. Nhà có kích thước 4 x 7 mét, nặng khoảng 12 tấn và có thể mang được tải trọng 3 tấn (tính cả người). Phần thân dưới và đế nhà làm bằng bê tông cốt thép, thân trên và mái được lợp tôn nhẹ (hoặc cót ép tùy theo khả năng kinh tế của người dùng). Ông Cư cho biết, nguyên lý của nhà là tự nổi theo mực nước do lực đẩy Archimet. Trên nền đất khô, nhà nằm trên một móng bê tông như các công trình bình thường, nhưng khi nước ngập 50 cm, nó sẽ bắt đầu nổi lên trên. Một tấm sắt có gắn gioăng cao su được chắn tại cửa ra vào, ngăn không cho nước tràn vào nhà. Người sống trong nhà sẽ đi vào qua cửa sổ. Với mỗi tấn đồ chở thêm, nhà sẽ chìm xuống khoảng 3 centimét. Tại bốn đầu hồi là các cọc sắt đế bê tông, neo cho nhà nổi trong nước. 4 con trượt gắn với nhà sẽ chạy lên chạy xuống trong các cọc sắt này, tùy theo mức nước dâng. Với cấu tạo như vậy, ông Cư cho rằng nhà có thể chịu được dòng nước chảy và gió theo mức dự tính. Tuy nhiên, các tác giả cũng khuyến cáo không nên làm nhà ở những nơi nước chảy xiết. Ngoài ra, để tránh tác động của gió bão, người sử dụng có thể gập một phần thân nhà lên (như kiểu cửa liếp ở vùng nông thôn) để cho gió đi qua, tránh áp lực lớn lên nhà. Trường hợp xấu nhất là nhà bị ngập hoàn toàn, người ở trong có thể thoát lên mái bằng cửa thoát hiểm. Khi muốn hạ nhà xuống để tránh tác động của gió, người ở trong có thể tháo nước vào qua một cái lỗ ở sàn. Sức nặng của nước sẽ làm nhà chìm xuống. Nhóm nghiên cứu còn chế tạo ra một thiết bị cảm biến nhỏ, phát ra tín hiệu báo động khi nền nhà ẩm (dấu hiệu rò rỉ hoặc thấm nước). Ông Cư cho biết một căn nhà như vậy có giá 12-15 triệu đồng (nếu sản xuất theo quy mô công nghiệp), phù hợp với mức thu nhập thấp của người nông dân. Nhà có thể ứng dụng rộng rãi cho bà con vùng ngập lũ hoặc các vùng trong diện quy hoạch phân lũ. Mô hình căn nhà đã được Ngân hàng thế giới (WB) trao giải thưởng sáng tạo năm 2003. 
Nén file với tỉ lệ “khủng khiếp” KGB Archiver là phần mềm miễn phí, có thể tải về từ www.icpnet.pl/~tomekpawlak/kgb/download2.php?file=0 (dung lượng 873KB). Cài trong Windows XP, nó sẽ tích hợp vào Explorer và bạn có thể sử dụng ngay bằng nút chuột phải với bất cứ file nào ở đâu trong Explorer. Hoặc bạn cũng có thể dùng ngay 2 chương trình qua một trong hai icon là KGB Archiver Compress (nén) hoặc KGB Archiver Decompress (giải nén) ngay trên desktop. Bạn có thể chọn mức độ nén cao nhất (maximum) nhưng phải chờ khá lâu, hay chỉ cao (high) hoặc trung bình (normal) sẽ nhanh hơn. Những điều cần lưu ý khi sử dụng phần mềm này: 1. Do khả năng nén rất mạnh của KGB Archiver nên nó đòi hỏi cấu hình máy tính khá mạnh: Pentium 4 với RAM 256MB trở lên. 2. Bạn có thể vào trang Web tác giả ( www.icpnet.pl/~tomekpawlak/kgb/ ) để biết khả năng nén file “khủng khiếp” của nó so với từng phần mềm nén mạnh khác như RAR, 7ZIP, UHA..., tóm tắt lại như sau: 3. Đấy là bảng tóm tắt tỉ lệ nén trung bình giữa các chương trình nén với KGB. Mới đây cá biệt có người dùng chương trình này để nén bản cài đặt bản rút gọn của Office 12 trên DVD dung lượng 450 MB thành file 1,47 MB (tỉ lệ nén gầnkhoảng 99%). Đó là một file nén bằng KGB cao nhất có được từ trước tới nay. Tôi đã thử nghiệm qua: bung nén thành công mỹ mãn, có điều hơi lâu (mất ít nhất 8 tiếng đồng hồ), nhưng làm offline nên chả sao! Bạn thử tưởng tượng xem: bạn chỉ phải mất chưa đầy 1 phút để tải file này về với đường truyền ADSL. Và sau đó bạn để máy tính làm việc tự động và đi ngủ một giấc, tỉnh dậy nó vẫn làm việc tỉ mỉ như chú ong cần mẫn bung từng file cho bạn. Có điều bạn chỉ tốn tiền điện đôi chút (do để máy tính chạy suốt đêm, nhưng tính ra còn đỡ hơn phải chờ đợi tải từ trên mạng xuống). Chương trình cũng “lo xa” cho bạn là có sẵn nút kiểm để khi làm xong là tự động tắt máy tính (chọn vào Turn off computer after done). 4. Kinh nghiệm cho thấy bạn không nên để nguyên 1 file quá lớn đến hàng trăm MB như vậy nén luôn bằng KGB Archiver mà nên chia nhỏ (split) trước, khoảng 5-6 file: mỗi file chỉ chừng 50 MB và nén từng file này bằng KGB Archiver, sau đó gửi trên mạng. Sau này tải về bạn bè sẽ bung ra nhanh hơn nhiều. 5. Để tránh lỗi cho bất cứ file nào trong quá trình nén nhiều như Office 12, bạn cần bung ra toàn bộ file exe trước nếu đã lỡ nén trước đó bằng 7ZIP; sau đó mới nén lại bằng KBG Archiver, như thế mới hiệu quả và có tỉ lệ nén cao nhất. 
Ngân hàng muốn hạn chế rút tiền gửi trước kỳ hạn Các ngân hàng TP HCM đang có ý tưởng sẽ ngồi lại với nhau để thoả thuận giải pháp hạn chế tình trạng rút tiền tiết kiệm trước kỳ hạn. Biện pháp đưa ra có thể là không trả lãi hoặc phạt những khách hàng như vậy. Trao đổi với VnExpress trưa nay, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) Nguyễn Đồng Tiến khẳng định, hiện không có quy định nào nghiêm cấm hay bắt buộc các tổ chức tín dụng phải thanh toán lãi cho khách hàng rút tiền trước kỳ hạn. Tuy nhiên, thực tế thời gian qua cho thấy, nhiều ngân hàng thương mại vì cạnh tranh với nhau nên sẵn sàng ưu đãi cho người gửi tiền. Theo ông Tiến, sự ưu đãi này cũng là quyền của các ngân hàng thương mại, song nó tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là khi đã đầu tư vốn vào một công trình nào đó mà khách hàng lại đòi rút tiền gửi. "Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước sẽ rất hoan nghênh nếu các tổ chức tín dụng thoả thuận với nhau về giải pháp có lợi cho mình và cho khách hàng. Tất nhiên, điều này này sẽ phải được thoả thuận trước với khách hàng và nêu rõ trong hợp đồng gửi tiền tiết kiệm", ông nói. Ông Tiến cho biết, từ đầu năm đến nay, các ngân hàng thương mại đã thận trọng hơn trong việc thẩm định và phê duyệt các dự án vay vốn bởi nhiều doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp nhà nước đang lâm vào tình trạng khó khăn về tài chính. "Ngân hàng Nhà nước chưa có khuyến cáo đặc biệt gì, chỉ yêu cầu các tổ chức tín dụng cân nhắc về tính an toàn và hiệu quả khi cho vay", ông nói thêm. 
20 năm, DN xuất nhập khẩu tăng gấp 1.000 lần (NLĐ)- Tại hội thảo “Thương mại VN 20 năm đổi mới” tổ chức ở Hà Nội ngày 10-11, Thứ trưởng Bộ Thương mại Lê Danh Vĩnh cho biết, sau 20 năm, kim ngạch xuất khẩu của VN đã tăng gấp 46 lần, từ 699 triệu USD lên 32,2 tỉ USD.Nếu như năm 1986, nhập siêu của VN đứng ở mức cao kỷ lục 300% thì trong 5 năm gần đây đã được khống chế ở mức dưới 20% kim ngạch xuất khẩu. Ngoài ra, tính đến nay, số doanh nghiệp kinh doanh xuất nhập khẩu trực tiếp lên tới trên 35.700, gấp 1.000 lần năm 1986. Thương mại nội địa cũng đạt được những thành tựu đáng kể, tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng xã hội năm 2005 cũng ước đạt 440.000 tỉ đồng, gấp 710 lần năm 1985. Từ chỗ chỉ có 2 thành phần cơ bản là kinh tế quốc doanh và kinh tế tập thể (năm 1985), đến nay đã có thêm sự tham gia của thành phần kinh tế ngoài quốc doanh, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài với tỉ trọng gần 90% tổng mức bán lẻ hàng hóa và tiêu dùng xã hội. 
Thanh Lam: 'Đừng xóa bỏ những gì mình từng yêu thương' "Tôi luôn để những người đàn ông ở lại trong tâm hồn của mình, trong tinh thần của mình. Không bao giờ tôi tự xóa bỏ những điều mình từng yêu thương. Hãy để nó ở lại và gìn giữ", diva hàng đầu Việt Nam trả lời phỏng vấn trực tuyến Ngôi Sao. - Em muốn hỏi cả hai người, điều gì đã dẫn anh chị đến với nhau để có thể có một người sáng tác hay và người kia lại hát hay đến vậy? (Nguyen Thanh Thuy, 26 tuổi, Qingxiang80@yahoo.Com) - Chào em, em là người đầu tiên đặt ra một câu hỏi rất hay. Âm nhạc đã đưa chúng tôi đến với nhau và những bài hát của Sơn đã giúp tôi được bay trong âm nhạc. - Em muốn hỏi nhạc sĩ Lê Minh Sơn, anh lấy cảm xúc ở đâu để viết lên những bài hát với ca từ và giai điệu rất lạ... Nhất là trong bài "Ôi! quê tôi". @yahoo.Com) - Cảm ơn bạn đã quan tâm. Tôi lấy từ trong dòng máu của mình. Tất cả những nốt nhạc, những ca từ khi tôi viết đều được chắt từ máu và nước mắt... - Em là một fan của chị khi còn ở VN, bây giờ em đang sống ở Italy nhưng vẫn theo dõi con đường âm nhạc của chị. Em muốn hỏi chị rằng nếu có 3 điều ước thì chị sẽ ước gì? Chúc chị vui và gặp nhiều thành công cả trong âm nhạc và trong cuộc sống. (Milan, 26 tuổi, Milan4ever_1899@yahoo.Com) - Cảm ơn em. Nếu có 3 điều ước, đầu tiên chị muốn có sức khoẻ. Thứ hai là sẽ gặp nhiều may mắn trong công việc. Thứ ba, ước sẽ được bình yên trong cuộc sống. - Tôi là người rất ngưỡng mộ chị cả về tính cách lẫn giọng hát. Xin hỏi chị, sức mạnh nào khiến chị có thể vượt qua mọi trắc trở trong cuộc sống để vẫn là một diva thực sự của âm nhạc VN? (Thanh Hang, 26 tuổi, Huongthu8399@yahoo.Com) - Thật ra tôi đã thực hiện được một phần nào đó, những ước mơ nho nhỏ của mình và tôi vẫn đang đi trên con đường âm nhạc bởi niềm tin vào chính mình và sự khích lệ của các bạn. - Chị Thanh Lam thân mến, em thấy chị là người cực kỳ cá tính, xinh đẹp, em luôn ủng hộ chị kể từ ngày chị còn để mái tóc cực ngắn, trông rất con trai. Em muốn hỏi chị một câu thật lòng, trước đây chị cũng thấy rất tâm đắc với anh Quốc Trung, coi anh ấy là bạn diễn tuyệt vời và sau này hai người trở thành bạn đời. Còn bây giờ chị cũng coi Lê Minh Sơn là người rất ăn ý. Liệu lịch sử có lặp lại? (Dinhthuquynh, 26 tuổi, Quynhmoon79@yahoo.Com) - Em có kẻ chị chăng? Anh Quốc Trung đã là một người cộng tác của chị ngày trước và bây giờ, và Lê Minh Sơn cũng là một người cộng tác luôn luôn khích lệ và giúp chị trong công việc. - Thưa anh Lê Minh Sơn, nhìn anh phong trần quá, đấy là con người thật của anh hay anh muốn tỏ vẻ bất cần như thế? (Hanh Dung, 12 tuổi, Ha noi). - Quan điểm của Sơn là luôn sống thật với những gì mình có. Nếu không được làm cây đại thụ, thì Sơn xin làm cây cỏ, nhưng phải là cỏ thật. - Tôi biết tiếng hát Thanh Lam từ khi còn học cấp 3, những tình khúc do chị trình bày luôn để lại một dấu ấn riêng và không lẫn vào đâu được. Tôi muốn biết với danh tiếng của mình như vậy, tại sao chị không tự đánh bóng mình và đi theo xu thế của thị trường và kinh doanh âm nhạc? Có lúc nào cha của Thanh Lam can thiệp vào ca khúc của chị hay không? (Phan Công Quyền, 26 tuổi, Quyenpc@silicom.com.com) - Mỗi người nghệ sĩ đều có những mảng màu riêng trong âm nhạc. Tôi tự hào là đã có một màu riêng của mình, không lẫn với ai. Cha tôi là người luôn giúp đỡ, là người nghe những bài hát mới của tôi đầu tiên và cho những ý kiến chân thành nhất. - Bài "Trăng khát" của Lê Minh Sơn có lần nghe chị hát rất hay và vừa phải, nhưng hôm chương trình "Ru mãi ngàn năm" chị hát mạnh quá cái từ "kiếp" ở cuối bài. Điều đó đã khiến không ít người khó chịu, em nghĩ nếu chị điều tiết một chút nữa thì "Trăng khát" sẽ hay hơn nhiều, chị nghĩ sao về điều này? (Ngoc Thanh, 26 tuổi, Ngocthanh01c@yahoo.Com) - Mỗi một lần hát chị đều muốn có một sự thay đổi nho nhỏ để kích thích chính tâm hồn mình. Ồ, cũng có thể chị sẽ phải chú ý hơn. - Chào chị Thanh Lam, em là một fan của chị, em có thể hỏi chị rằng dạo này chị có khoẻ không? Công việc của chị thế nào? Và chị nghĩ thế nào khi chị thể hiện phong cách của mình lên sân khấu mỗi lần một kiểu mốt? (Hạnh, 26 tuổi, Toi_thich_luc_ban_cuoi@yahoo.Com) - Chị vẫn khoẻ, công việc của chị trong năm nay đã làm việc cật lực và phong cách của chị mỗi lần một kiểu mốt ư? Mốt của em là gì vậy? Có phải là những bài hát của chị mỗi lần được xuất hiện trên công chúng đều tạo được những sự chú ý phải không em? - Thưa anh Lê Minh Sơn, em thấy giọng hát của Ngọc Khuê cứ nhão nhoẹt, nghe có phần khó chịu. Anh có nghĩ bài hát của mình cần thể hiện như thế không? (Chuon Chuon Ot, 16 tuổi, Somewhere) - Ồ! Một mảng nào đó trong các tác phẩm của anh Khuê đã thể hiện rất thành công, đặc biệt là chất đỏng đảnh Thị Màu. Anh nghĩ rằng dù đứng ở bất kỳ sân khấu nào, Khuê cũng có chỗ đứng riêng của mình, không thể lẫn vào ai. Đấy là yếu tố quan trọng nhất của người làm nghệ thuật - phong cách của riêng mình. - Cuộc sống riêng của chị có nhiều thay đổi, điều đó có ảnh hưởng đến âm nhạc của chị? (Tuan, 26 tuổi, Nguyentuananhhp2001@yahoo.Com) - Đối với một người làm nghệ thuật thì cuộc sống riêng ảnh hưởng rất lớn đến đời sống âm nhạc mỗi người. - Tôi nhớ có lần đọc một bài báo phỏng vấn nhạc sĩ Thuận Yến, có một câu: "Ông nặng lòng vì sự đa đoan của cô con gái". Chị nghĩ sao về vấn đề này? Trước đây, gia đình chị có quảng cáo cho một sản phẩm. Trong cảnh đó, chị và các cậu con trai đang quây quần nghe anh Quốc Trung đàn piano. Sao chị không thể giữ được hình ảnh ấy? Lỗi ở chị hay ở anh Trung? (Huyền Diệu, 21 tuổi, Huyendieu2805@yahoo.Com) - Tôi nghĩ rằng mình là một người đàn bà hạnh phúc bởi hạnh phúc của mình chính là sự khôn lớn, sự trưởng thành của những đứa con. Trong cuộc sống, chuyện được và mất là rất bình thường, tôi luôn sống hết mình. - Thưa anh Sơn, trong những câu trả lời báo chí, có cảm giác như anh có phần hằn học thế nào đó. Anh đã bị hiểu lầm chăng? (Reporter, 26 tuổi, Vietnam) - Khi viết nhạc, bao giờ tôi cũng đặt cái tâm lên hàng đầu, chăm chút cho từng lời ca, từng nốt nhạc và nâng niu chúng như đứa con của mình. Tôi nghĩ rằng, nghề làm báo cũng vậy. Khi viết về một chân dung con người, nếu cái tâm không sáng thì sẽ biến chân dung ấy thành con người khác... - Dù chưa một lần gặp gỡ hay tiếp xúc với chị nhưng em cảm nhận được qua những bài mà chị đã hát sao nồng nàn và sâu lắng quá. Mới đây em thấy chị đã khám phá ra một thể loại nhạc mới đó là nhạc của Lê Minh Sơn, tuy ban đầu hơi khó nghe. Nhưng bằng bản lĩnh và niềm say mê của chị, em tin chắc chị sẽ đưa dòng nhạc này đến công chúng một ngày không xa. Chị có thể mở một trang web để tụi em có thể gần gũi với chị được không? (Le Thi Tuyet Mai, 26 tuổi, Catbui126@yahoo.Com) - Mới đây, tôi đã có một cộng tác viên mới, đó là nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Chúng tôi vừa hoàn thành CD Nắng lên, sẽ ra mắt các bạn vào dịp Noel. Mong rằng những bài hát mới của Lê Minh Sơn do tôi thể hiện sẽ đến và ở lại với các bạn. - Bạn hát rất hay và là giọng hát được nhiều người hâm mộ, chắc hẳn trong cuộc sống của người nổi tiếng có rất nhiều áp lực và bạn thường làm gì để vượt qua các áp lực của cuộc sống, giữ được phong độ đang có? Bạn quan niệm thế nào về hạnh phúc gia đình và người phụ nữ Á Đông. Xin chúc Thanh Lam ngày càng tươi trẻ và hát hay hơn nữa. (Phạm Thanh Hương, 34 tuổi, Huongpt@hanosimex.com.vn) - Đối với tôi, hạnh phúc chính là những điều nho nhỏ bên cạnh bạn, ăn một bữa cơm ngon với con cũng là một hạnh phúc, hát một bài hát được các bạn yêu thích đó cũng là một hạnh phúc. Theo tôi, áp lực chính là sự vươn lên với chính mình, áp lực của tôi đó là sự kỳ vọng của các bạn. - Chào Sơn, anh có sợ rằng mình sẽ lại là một cái bóng của Thanh Lam? (Thuỳ Linh, 34 tuổi, Hà Nội) - Ồ, thưa chị! Trước khi làm việc với Thanh Lam, thì vớiChuồn Chuồn ớt, Bên bờ ao nhà mình, Cặp ba lá, Ôi! Quê tôi,... công chúng đã đón nhận Lê Minh Sơn rồi. - Tôi được biết chị Thanh Lam từng đoạt giải quốc gia về hát nhạc opera. Với chị dòng nhạc kinh điển này còn là niềm đam mê nữa hay không? (Idiot, 40 tuổi, Hà nội) - Tôi chưa bao giờ hát opera. Dòng nhạc của tôi thật ra là pop. - Chị hát bằng bản năng và yêu cũng vậy. Chị lại quá cá tính, liệu có làm các fan hẫng không? (Tl's Fan, 25 tuổi, Ngoc Khanh Ha Noi) - Đầu tiên mình phải làm cho chính mình trước. Khi mình yêu quý bản thân mình thì sẽ không bao giờ phụ lòng những người yêu quý mình. - Em thích phong cách nhạc của anh, nhưng nó quá kén ca sĩ và người nghe. Nếu vậy, anh sẽ không nhanh nổi tiếng được, anh nghĩ sao? (Trang Nhung, 28 tuổi, Hà Nội) - Em gái, thật lòng anh chỉ biết sống với sự đam mê của mình, đó là âm nhạc. Với anh, sáng tạo nghệ thuật là làm những gì, viết những cái gì mà người khác chưa làm. Vậy thôi. - Trước hết, xin chúc mừng live show "Ru mãi ngàn năm" của chị ở TP HCM, theo em đó là chương trình hoàn toàn xứng đáng với giá vé cũng như thời gian của khán giả. Em chỉ có một thắc mắc là trang phục biểu diễn của chị hoàn toàn đối lập và lạc lõng trong không gian cổ điển, sang trọng của Nhà hát TP HCM. Tại sao chị lại chọn trang phục như vậy? Thật sự thì em hơi bị shock với những thiết kế rườm rà như vậy. (Tien Trinh, 21 tuổi, Homeroad21@yahoo.Com) - Trang phục của tôi do nhà thiết kế Công Trí thể hiện. Tôi nghĩ rằng cũng không có gì lạc lõng đâu. Mỗi người có một quan niệm riêng về ăn mặc. Đối với riêng tôi, trang phục chỉ là thứ yếu khi tôi hát. Tôi không muốn mặc một bộ quần áo mà mình lại không hát được một cách thoải mái. Cảm ơn em đã cho chị những tình cảm chân thành và đã đến xem chị hát tại nhà hát TP HCM. Sắp tới, ngày 24-25/11, show diễn Ru mãi ngàn năm của chị lại được thực hiện tại Hà Nội. Mong rằng sẽ có nhiều khán giả đến với chị và yêu quý chị như em. - Em biết chị đã có ba cháu và chị rất thành công trong sự nghiệp, nhưng cuộc sống riêng của chị và chồng chị không hạnh phúc. Tại sao chị không làm dịu các mối bất hoà giữa hai vợ chồng để các cháu không bị tự ti trước bạn bè? (Nguyễn Thị Lý, 26 tuổi, Thanhlynguyen_d@yahoo.Com) - Câu hỏi của em là câu hỏi rất riêng tư, mình không thể đứng ở ngoài mà khuyên người trong cuộc được. Chị và anh Quốc Trung luôn thương mến nhau và luôn bên cạnh nhau để lo cho những đứa con của mình khôn lớn. - Có phải vì anh là guitarist mà luôn ép những phần đệm guitar nhiều khi hơi dài dòng vào trong các bản phối cho chị Lam? (Hồng Nhung, 28 tuổi, TP HCM) - Cảm ơn em đã quan tâm. Anh luôn biết tiết chế, luôn tự hào về khả năng kiểm soát tác phẩm của mình. Anh nghĩ rằng, nhạc của anh không thừa mà cũng không thiếu một nốt nào, đặc biệt là những bài hát mà guitar làm chủ đạo. - Chị Lam ơi! Em cực kỳ hâm mộ giọng hát và đặc biệt rất rất ngưỡng mộ vẻ đẹp của chị. Là một ca sĩ thành đạt, chị có khi nào cảm thấy mình cô đơn không? Hạnh phúc gia đình và sự nghiệp, nếu phải lựa chọn một trong hai thứ, chị sẽ hy sinh cái nào? (Vy Khánh, 23 tuổi, Hà Nội) - Tôi là một người hay buồn và đôi khi cũng cô đơn trong cuộc sống. Nếu đánh đổi hạnh phúc gia đình và sự nghiệp, tôi chẳng muốn mất điều gì. Chính vì vậy, đôi khi tôi cần sự khích lệ của các bạn để có cả hai điều đó trong cuộc sống. - Em từng xem một bài báo anh nói về mối tình lãng mạn với vợ mình. Vậy, chị ấy có chạnh lòng khi mọi người cứ đồn đại về mối quan hệ giữa anh và Thanh Lam? (Hồng Nhung, 28 tuổi, TP HCM) - Ồ! Đã là lời đồn đại thì chúng ta miễn bình luận, được không bạn? - Em rất thích giọng hát và cả những bài hát của chị. Khi nghe, em có cảm giác chị hát bằng tất cả cảm xúc và nhiệt huyết của mình. Vậy khi tâm trạng thực của chị buồn chán, đau khổ chị có bao giờ để ảnh hưởng đến tâm trạng bài hát hay không? (Nguyen Thi Ngoc Bich, 23 tuổi, TP HCM) - Đến bây giờ thì tất cả những bài hát mà tôi hát đều hát bằng chính cuộc sống của mình, bằng chính những thăng trầm, những vui buồn mà tôi đã và đang đi. - Thưa cô Thanh Lam , thực sự cháu rất hâm mộ cô. Cháu rất thích nghe cô hát và thích nhìn thấy cô. Nhưng cháu chưa bao giờ được thấy cô ngoài đời cả. Cháu rất mong muốn một lần được nhìn thấy cô và tận mắt nghe cô hát. Cháu xin chúc cô luôn vui vẻ, thành công hơn nữa, và cô ơi cô không bao giờ được mệt mỏi đâu ạ, vì còn rất nhiều người cần tới cô, trong đó có cả cháu ạ! (Đặng Thị Hương Giang, 21 tuổi, Tổ7_khu2_quán toan_hồng bàng_hải phòng) - Cô mong rằng sẽ một ngày nào đó gần đây hát ở Hải Phòng để cháu được gặp cô và được thấy cô tận mắt. - Anh Sơn ơi, thằng cu nhà anh thế nào, có giống bố không? Anh có hướng cho nó theo nghề của mình không? Chị vợ anh nghĩ thế nào khi anh đang hợp tác rất ăn ý với Thanh Lam? (Bich Ngoc, 27 tuổi, Ha noi) - Cảm ơn em. Thằng bé đẹp trai giống bố (nghe mọi người nói vậy). Hy vọng cháu cũng đi theo con đường nghệ thuật. Về vợ tôi, đó là điều bí mật. Hì hì... - Trong lần trả lời phỏng vấn gần đây chị có nói: ''Chương trình của tôi đáng đồng tiền bát gạo. Hơn nữa tôi cũng muốn lựa chọn khán giả để có những người thực sự yêu âm nhạc''. Vậy có thể hiểu là chỉ những người có tiền mới thực sự yêu âm nhạc? Chị có quyền lựa chọn khán giả vậy nếu khán giả không lựa chọn chị thì chị liệu có tồn tại? (Hoang Anh, 26 tuổi, Thmaianh2004@yahoo.Com) - Không phải chỉ những người có tiền mới là những người yêu, hiểu về âm nhạc. Theo tôi, âm nhạc luôn ở trong mỗi chúng ta, chương trình của tôi giá vé đắt vậy bởi vì tôi không có người tài trợ và tự mình lo toan cho show diễn, rạp hát thì lại bé. Chính vì vậy, thu bù chi là quý lắm rồi. - Chị Thanh Lam, em thấy chị là ca sĩ rất đẹp, có thể nói là đẹp nhất trong tất cả các diva, nhưng có đứa bạn lại nói rằng chị hay đi thẩm mỹ ở nước ngoài, liệu có đúng không chị? Và chị có chế độ chăm sóc sắc đẹp riêng không? (Nguyen Ha Trang, 27 tuổi, 2 Hamlong Hanoi) - Cảm ơn em đã khen chị đẹp. Đàn bà thì luôn luôn ưa nịnh thôi. Chị cũng vậy. Cách chăm sóc sắc đẹp tốt nhất là sống thật tươi vui, không đố kỵ, tin vào chính mình và được sống trong tình yêu thương của mọi người. - Em rất thích phong cách của chị Thanh Lam, nhưng một số người nói rằng phong cách của chị toàn là rên rỉ và chị đã tạo ra phong cách đặc trưng cho một số ca sĩ khác bắt chuớc. Một số nguời nói chị nên sử dụng phong cách hoành tráng, mạnh mẽ hơn. Theo chị có nên đổi phong cách không? (Nguyễn Xuân Nhựt, Nhutnhutnhut@yahoo.com) - Tôi chưa bao giờ là một người rên rỉ, tôi luôn hát bằng tất cả năng lượng của mình và tôi tự tin tôi là người thật may mắn, ông trời đã cho tôi sức khỏe đủ và vừa vặn để hát những bài hát hay, khó và hoành tráng. - Em thấy anh chơi rất thân với những cây đại thụ như Nguyễn Cường, Trần Tiến... Anh học hỏi gì từ họ. Tình bạn của anh với họ thế nào (Rock, 32 tuổi, Vietnam) - Tôi còn nhớ, ngày tôi viết Cặp ba lá, Nguyễn Cường đã gọi tôi vào ban thờ và nói rằng: "Bố con mình kết nghĩa anh em, nhưng mày làm anh". Với tôi, Nguyễn Cường, Trần Tiến như người cha của tôi. Và trên hết, đó là 2 người bạn lớn trong âm nhạc. Có điều, họ chưa bao giờ chỉnh sửa các tác phẩm của tôi. Cái mà họ dạy tôi đó là bằng chính những tác phẩm của họ. - Chị đã cảm thấy mệt mỏi vói những dư luận không tốt về bản thân mình? (Quynh Hoa, 31 tuổi, 281- Đội cấn) - Là một người của công chúng, luôn luôn sống trong sự đồn đại, đôi khi tôi cũng tuyệt vọng trước những điều đúng và không đúng về bản thân mình. Nhưng tôi luôn sống và ý thức làm những điều tốt và hay trong cuộc sống. Tôi chấp nhận sự trả giá cho nghề nghiệp, sống với những điều có thể đúng, có thể sai bởi dư luận. - Chào cô Thanh Lam, năm ngoái con có về VN chơi và có nghe cô hát, con rất thích và có mua một số CD của cô nhưng khi đem về Mỹ thì không nghe được vì CD hỏng. Cô có định sang Mỹ diễn không, hy vọng có dịp gặp cô. (John_nguyen, 12 tuổi, U S A) - Cô rất muốn một ngày gần đây nhất quay trở lại để được hát với kiều bào sống tại Mỹ. Ở đâu cũng vậy, tôi thấy các bạn là những người quá yêu âm nhạc. - Em đọc một bài báo anh nói rằng lương giáo viên trường Cao đẳng nghệ thuật không giúp anh đủ sống, mà phải đi đánh đàn tại các quán bar, khách sạn. Vậy từ khi cộng tác với Thanh Lam làm nhiều chương trình lớn, anh có còn phải đi làm thêm nữa không? (Bảo Quyên, 26 tuổi, TP HCM) - Cảm ơn sự quan tâm của em. Chơi guitar là một nghề anh luôn muốn giữ gìn. Thật tự hào khi được làm việc, được chơi những bản nhạc mà ta thích, được chơi cho những người yêu quý ta, yêu quý tiếng đàn của ta, cho dù ở bất cứ nơi nào. - Tôi trân trọng sự dũng cảm và những cảm hứng đã dẫn Thanh Lam đến với những tìm tòi mới trong âm nhạc. Tuy vậy có bao giờ khi đang ở trong tâm trạng dấn thân vào "làn sóng mới" như bây giờ bạn lại có cảm giác lo sợ mơ hồ một thất bại nào đó mà không thể lấy lại được những gì tốt đẹp bạn đã có trong lòng người nghe? Dù sao tôi vẫn thành tâm chúc cho Thanh Lam chinh phục được những đỉnh cao mới trong âm nhạc. (Lan Huong, 43 tuổi, Hanoi) - Tôi là một người làm việc chuyên nghiệp. Tôi luôn ý thức sẽ tạo được một không gian đẹp trong âm nhạc. Đối với một người làm nghề bền như tôi thì không thể trả giá những cái mình đã có trong lòng các bạn bởi một sự mơ hồ về chính bản thân mình. - Chào chị Lam, chị ngày càng đẹp. Em muốn hỏi thăm cậu con trai đáng yêu của chị có còn thích mua đĩa nhạc của mẹ mỗi khi vào siêu thị nữa không?(T's Fan (happycat@fpt.vn), 25 tuổi, Ngoc Khanh Ha Noi) - Con trai của tôi bây giờ đã lớn hơn rồi, vẫn muốn mua CD của mẹ và còn muốn trở thành một nhạc sĩ để viết bài cho mẹ hát và lớn thật nhanh để đưa mẹ đi hát. Lạy trời, đứa con của tôi sẽ thực hiện được ước mơ của nó dành riêng cho mẹ. - Chào chị Thanh Lam. Chị có thể cho em biết sở thích của chị là gì? (Thanh Huyền, 22 tuổi, Tăng Bạt Hổ) - Sở thích của tôi là âm nhạc. - Chào anh Sơn! Em rất thích các bài hát của anh, cũng như rất thích phần trình bày của chị Lam, đặc biệt là Tùng Dương và Ngọc Khuê. Nhưng em có suy nghĩ là với giọng hát và vị trí diva, chị Lam có khả năng biến đổi, "thoát xác" hơn hai ca sĩ còn lại. Còn Tùng Dương và Ngọc Khuê tuy hát rất hay nhưng nếu lúc nào cũng một phong cách đó, những bài hát đậm chất "Lê Minh Sơn" đó thì em không chắc khán giả sẽ còn tiếp tục thích lâu dài không? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi) - Em gái! Tôi luôn luôn biết ơn Ngọc Khuê vì với CD Bên bờ ao nhà mình, Khuê là người đầu tiên đưa các tác phẩm của tôi đến với công chúng. Quả thật, Tùng Dương và Ngọc Khuê hát nhạc của tôi rất hay (theo quan điểm của riêng tôi). Với Thanh Lam - người đàn bà hát - đã nâng các tác phẩm của tôi lên tới đỉnh điểm của sự thăng hoa trong cảm xúc nghệ thuật. Là một người chuyên nghiệp, điều tôi quan tâm nhất đó là sự dài hơi, sự trường vốn của người làm nghệ thuật. Nếu không có những cái đó, thì... - Chào chị! Trước tiên chúc chị ngày càng đẹp và hát hay. Chị Lam, bây giờ chị đã là một người rất nổi tiếng, vậy chị có lời khuyên nào cho những ca sĩ trẻ bây giờ khi tiến thân vào con đường ca nhạc thực sự? Xin cảm ơn chị. Miuneand_thanhlam@yahoo.Com (Nguyen Tran Thanh Lam, 25 tuổi, Bien Hoa Dong Nai) - Cảm ơn lời chúc của em. Lời khuyên của tôi đối với những ca sĩ trẻ là mong rằng các bạn trẻ hãy sống, lao động và làm việc chân chính để tạo ra một vườn hoa âm nhạc thật đẹp, thật thơm. - Thân tương Thanh Lam ơi, chi đa tim lai đươc cho minh ngươi tri ky chưa? Bơi vi vơi em gia đinh la nơi yên binh nhât, nên em rât không yên tâm khi biêt chi vân môt minh? (em co tât ca nhưng tap chi có bai viêt va hinh cua chi đây) (Nguyên Hoang Hương Linh, 26 tuổi, Số 8 ngõ 35 đường Láng - Đống Đa - HN) - Chị vẫn chưa tìm được, khổ quá phải không em. Chị hạnh phúc vì em là một người đàn bà đã có được sự bình yên, đó là điều tuyệt vời nhất. - Anh Sơn ơi, anh chỉ có một bờ ao, mà lại có tận 3 con chuồn chuồn: Thanh Lam, Tùng Dương, Ngọc Khuê. Làm thể nào để có thể viết đủ 3 màu sắc cho 3 con chuồn chuồn đó? (Nguyen Thanh Thuy, 26 tuổi, Qingxiang80@yahoo.Com) - Là một người chuyên nghiệp, bất cứ ca sĩ nào chinh phục được tôi bằng cá tính của giọng hát, bằng văn hóa sống, tôi sẽ viết. Viết riêng cho một ca sĩ theo đơn đặt hàng, dùng tác phẩm của mình để giúp ca sĩ vùng vẫy trong khoảng giọng, vùng vẫy trong sự khao khát của ca sĩ đó, tôi nghĩ đấy chính là sở trường của tôi. - Em yêu giọng hát nồng nàn của chị, chị Lam ạ. Em cũng thích nét mới lạ trong các bài hát của anh Sơn, mặc dù những sáng tác của anh ấy không dễ nghe. Chị thấy bài hát nào của anh Sơn chị hát "được" nhất? (Nguyen Giang Chau, 25 tuổi, Hai Phong) - Tất cả những bài hát của Sơn mà tôi đã ghi âm và thực hiện, bài hát nào tôi cũng thấy được và bài hát nào tôi cũng thấy chính mình ở trong đó. - Trong số báo Sinh viên gần đây có đăng ảnh của Tùng Dương, trông cậu ấy như một "bản sao" của anh vậy. Không lẽ học trò của anh cũng cần có vẻ bề ngoài, kiểu tóc giống anh hay sao? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi) - Ồ không! Thật lòng tôi cũng chẳng biết Tùng Dương nhìn như thế nào nữa. Chỉ biết rằng đó là một cậu em trai có giọng hát rất nồng nàn, một giọng hát đầy nam tính. - Trước tiên chúc chị luôn thành đạt trong cuộc sống. Câu hỏi với chị: Với tình hình hiện nay, ca sĩ trẻ rất nhiều, nhưng cũng nhanh chóng "rớt hạng", theo chị nguyên nhân do đâu? Do thiếu sáng tác? Ca sĩ đó không tự biết giữ gìn phong cách của mình hoặc trau dồi nghề nghiệp, hay chạy theo thị hiếu. Rất cám ơn chị đã trả lời. (Nguyễn Thị Thảo, 26 tuổi, Nguyenthithaovietnam@yahoo.Com) - Theo tôi, tình hình âm nhạc hiện nay thật sự thiếu chuyên nghiệp, thiếu những bài hát để hát, họ chưa tìm được những dòng nhạc riêng của mình, đôi khi có những ca sĩ họ chỉ thích hát chứ không phải là người biết hát. - Anh Sơn ơi, làm vợ hay chồng một ca sĩ, nhạc sĩ luôn phải chịu áp lực trước dư luận cũng như trong tình cảm riêng. Anh có lúc nào thấy thương vợ mình về điều đó không? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi) - Cảm ơn sự quan tâm của bạn. Nghề của chúng tôi là như vậy. - Sắp tới tại Hà Nội, chị sẽ biểu diễn chương trình gì, tổ chức ở đâu? Ai sẽ là người phối âm cho chị? Tại sao chị lại không nhờ anh Quốc Trung phối âm cho chị nữa? (Chau Anh, 29 tuổi, Kim Lien) - Buổi biểu diễn gần nhất là Ru mãi ngàn năm sẽ được thực hiện ở Nhà hát Lớn Hà Nội vào 24-25/11, mong rằng em sẽ là một khán giả trong đêm diễn của chị. Chương trình được biên tập bởi nhạc sĩ Lê Minh Sơn, phối khí Trần Mạnh Hùng, Lê Minh Sơn, đạo diễn sân khấu Phạm Hoàng Nam. Anh Quốc Trung vẫn là một người bạn đồng nghiệp của chị. Sắp tới có thể sẽ có một chương trình mới với anh Quốc Trung. - Gần đây em xem báo thấy anh Trung chồng chị nói rằng chị đã để lại ấn tượng tốt trong con người anh ấy, vậy anh chị có ý định đoàn tụ với nhau không?Tất nhiên là em rất mong như vậy. (Nguyễn Thị Lý, 26 tuổi, Thanhlynguyen_d@yahoo.Com) - Anh Trung và chị đều là những người sống hết mình với nghệ thuật, bọn chị luôn đoàn tụ với nhau trong âm nhạc và bên nhau trong cuộc sống để lo dạy những đứa con của mình. - Chào anh Sơn. Em rất thích nghe Tùng Dương thể hiện các ca khúc của anh. Anh đánh giá như thế nào về Tùng Dương? Anh có còn thời gian hợp tác với Tùng Dương nữa không? (Ct, 29 tuổi, Hà Nội) - Cách đây 3 năm, tình cờ xem Tùng Dương hát ơ Nhà hát Tuổi trẻ, tôi biết đây chính là giọng hát nam mà tôi tìm kiếm. Với Ôi! Quê tôi, Tùng Dương đã đoạt giải Nhất giọng hát hay Hà Nội 2002. Đánh giá ư? Tôi không có thói quen nhận xét về người khác. Chỉ biết rằng làm việc với nhau đó là do duyên; một tác phẩm gặp một giọng hát đó là do mệnh của bài hát đó. Hợp tác lâu dài hay không, bạn hãy chờ... - Thực sự em thích nghe chị hát bài của Lê Minh Sơn hơn là Ngọc Khuê, tại sao cả hai lại chọn trùng bài như thế mà hình như Ngọc Khuê còn hát trước chị? (Thao, 23 tuổi, Ha Noi) - Ngọc Khuê đã hát rất hay những bài hát mang đậm tính lúng liếng, ngúng nguẩy, dễ thương và ngây thơ trong những bài hát của anh Sơn. Chị là một mảng màu khác trong âm nhạc, không nên so sánh người này với người kia em ạ. - Chị đã bao giờ có một sự so sánh giữa Quốc Trung và Lê Minh Sơn chưa? Anh Quốc Trung nói rằng vẫn dõi theo bước chân của chị, chị cảm thấy thế nào khi nhận những lời này? (HuyenPhuong, 30 tuổi, Bangkok-Thailand) - Chị chưa bao giờ so sánh anh Trung và Lê Minh Sơn. Hai người là hai mảng màu độc lập. Chị cũng vậy, luôn dõi theo những điều, những ước mơ mà anh Trung đã và đang làm trong âm nhạc. - Chào anh Sơn. Em biết anh từ khi anh chưa nổi tiếng. Vậy bây giờ đã nổi tiếng rồi có khác gì so với Sơn ngày xưa không? (Quynh Nga, 26 tuổi, Ha noi) - Cảm ơn bạn. Có đấy... Tôi béo ra 10 kg. Hiện nay cao 1m73, nặng 73 kg. Hì hì... - Con người anh ngoài đời và trong âm nhạc khác nhau như thế nào? (Fan Fan, 32 tuổi, Usa). - Luôn sống vừa vặn với mình. Luôn ngẫu hứng nhưng trong sự tiết chế. Nói thì nghe rất buồn cười, nhưng thật lòng một nghệ sĩ chuyên nghiệp trên sân khấu cũng như trong các tác phẩm luôn luôn phải biết tiết chế, phải biết kiểm soát mình và các tác phẩm. - Với một số ca sĩ như Mỹ Linh, hạnh phúc gia đình như là chỗ dựa vững chắc để tiến xa hơn trong sự nghiệp. Nhưng đối với chị, phải chăng những mất mát trong hạnh phúc riêng đã làm cho những tác phẩm chị thể hiện sau này sâu sắc hơn. Chị có buồn về điều này không? Nếu được chọn lựa, chị có sẵn sàng hy sinh để mang lại lửa cho những tác phẩm mà chị thể hiện bằng chính nỗi đau của mình không? (Duong Anh Quyen, 32 tuổi, Quan 7, TP HoChiMinh) - Tôi đã hát những bài hát của mình bằng tâm hồn, bằng máu và nước mắt, mỗi một con người họ sẽ có sự lựa chọn riêng của mình, đôi khi cũng là sự may mắn của một người đàn bà. Tôi nghĩ rằng có thể ông trời lấy đi của tôi một vài thứ rồi lại cho tôi một vài thứ, đó là chuyện bình thường trong cuộc sống. - Chao chi Lam! Ngay trươc em rât thich chi hat, môi khi tiêng hat chi cât lên em cung tha hôn theo tiêng hat cua chi , em rât thich nhin cai miêng cươi rât duyên cua chi, nhiêu luc ngu con năm mơ thây chi. Hôi đo chi hat co hôn lăm, nhưng bây giơ nghe chị hat rât ky thuât nhưng thiêu đi phân hôn, co phai chăng cam xuc cua chi đa chai cưng rôi không? (Nguyên Quang Viêt, 25 tuổi, Tp Ho chi minh) - Cảm xúc không bao giờ chai cứng trong tâm hồn của một người làm nghệ thuật. Có thể với thời gian, tiếng hát của chị thay đổi đúng với lứa tuổi của mình. Em hãy đón nghe CD mới của chị, rồi lại nằm mơ những giấc mơ thật đẹp trong những bài hát của chị em nhé! - Anh dường như đam mê nói về cái đẹp của người phụ nữ, vậy với anh, người phụ nữ như thế nào là đẹp? (Cuns Con, 27 tuổi, Van phuc) - Là phụ nữ đã là đẹp rồi. Là một người phụ nữ nhìn rất phụ nữ thì càng tuyệt vời... Cảm ơn bạn. - Tôi đã đọc câu trả lời của nhạc sĩ Quốc Trung, rằng không có sự uy hiếp trong âm nhạc, và rằng không nên có sự phủ nhận những giá trị âm nhạc mà chị đã từng đạt được trong quá khứ. Chị nghĩ sao? Có phải chị là người bôi xoá quá khứ không ? (Trang Thu, 28 tuổi, Hà Nội) - Tôi chưa bao giờ phủ nhận lại những gì mình đã làm, tất cả những điều mà tôi có trong cuộc sống tôi đã trả giá bằng chính cuộc đời của mình. Tôi luôn yêu quý và sống hết mình với âm nhạc, tôi hạnh phúc vì anh Quốc Trung đã bên cạnh tôi trong những bước đi đầu tiên và đến bây giờ cũng vậy, anh luôn dõi theo những điều tôi đang làm và ước mơ của tôi trong âm nhạc. - Chị Lam ơi, em là một người rất ngưỡng mộ chị cả về giọng hát lẫn tính cách và em luôn ước ao có ngày được trực tiếp nói chuyện với chị. Cho em hỏi chị có fan club không vậy? Và hình thức tham gia như thế nào? (Gia Hân, 28 tuổi, Hà Nội) - Chị không có fan club bởi vì không có nhiều thời gian chăm lo cho việc đó. Chị luôn muốn đã làm gì thì phải thật hoàn hảo, sợ làm ra rồi các em lại giận chị thôi. Tốt nhất là không nên có. Mong rằng một ngày gần đây, bất ngờ trong cuộc sống, chị có thể gặp và nói chuyện với em. - Chào chị Lam, em thấy chị ngày càng đẹp, giọng ca và lối biểu diễn của chị khác lạ, độc đáo. Vậy chị học từ đâu hay từ cá tính của chị mà ra, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói chị là thần tượng của anh ta, chị nghĩ sao? (Tien, 32 tuổi, TPHCM) - Chị tự hào là một người trường vốn trong âm nhạc, chị luôn muốn hoàn thiện bản thân trong cuộc sống và đặc biệt là trong âm nhạc. Chị hạnh phúc vì được những người bạn đồng nghiệp của mình thần tượng. - Em nghĩ là sẽ phải xin lỗi chị trước khi đặt câu hỏi này ra với chị Thanh Lam. Chị có thoả mãn với những chị đã có và đang có không? Theo chị định nghĩa về một gia đình của riêng mình là như thế nào? Em cũng là một người đàn bà đẹp như chị và em là một hoạ sĩ, em cũng bị nhiều lời nói rằng ''hồng nhan thì bạc phận''. Chị nghĩ sao về điều này? (Huong Nguyen, 26 tuổi, Úc) - Cũng có thể hồng nhan thì bạc phận em nhỉ! Chị là một con người đầy khát vọng trong cuộc sống. Theo chị, tất cả những điều chúng ta làm sẽ tốt hơn nếu chúng ta có ý thức về bản thân mình. Đối với chị, chuyện tình yêu đôi khi nằm ngoài sự kiểm soát của mình. Cũng có thể nó phụ thuộc vào may mắn đó em ạ! - Thanh Lam nghĩ thế nào về danh hiệu diva, có nhiều fan của chị cho rằng Thanh Lam là diva số 1, nữ hoàng nhạc nhẹ VN, chị nghĩ thế nào về điều này? (Nguyen Van, 40 tuổi, Hanoi) - Tôi hạnh phúc bởi được là một diva trong âm nhạc, hạnh phúc bởi vì tôi đã sống hết mình trong âm nhạc và được sự công nhận của công chúng. Tôi mong rằng sẽ không làm phụ lòng những người yêu quý mình. - Anh Sơn ơi, em đọc trên VnExpress thấy anh mô tả về thể loại nhạc Rock pha tuồng, nhạc này hát cho ai nghe cho phù hợp? Phải chăng lâu nay khán giả đến với sân khấu chẳng qua không có gì hơn nữa để xem chứ không phải là thực sự hiểu được âm nhạc của anh ? (Ha Thu Mi, 25 tuổi, Hami@yahoo.Com.Au) - Thứ nhất, với âm nhạc dân gian VN (một trong những quốc gia có nền âm nhạc dân gian hay nhất thế giới), người làm sáng tạo nghệ thụât có thể kết hợp với bất cứ thể loại âm nhạc nào. Sự công phá của tác phẩm đạt đến độ nào chính là do đẳng cấp của người sáng tác. Nhạc của tôi luôn đề cao tính dân gian (bản thân dân gian đã là hiện đại). Tôi đặc biệt chắt lọc ca từ. Tất cả những tác phẩm đều phải nói lên được tính chân thiện mỹ trong cuộc sống. Có những loại nhạc nghe để uống cà phê, nghe để đọc sách, để nói chuyện phiếm, nghe để mà nghe. Với tôi, khi viết mỗi nốt nhạc, mỗi ca từ xong, cảm giác đầu tiên đó là sự hụt hẫng, sự trống trải... Tôi nghĩ, nhạc của tôi là nhạc dễ hiểu nhất, vì đó là những xúc cảm thật nhất, những hình ảnh thật nhất đã và đang diễn ra trong cuộc sống. - Chị Thanh Lam ơi, là một người theo đuổi con đường nghệ thuật, chị có rất ít thời gian để ở bên cạnh con và chăm sóc con. Liệu chị có bao giờ bù đắp được những thiệt thòi ấy của các cháu không? Và cả những thiệt thòi của chị trên cương vị một người mẹ nữa. Không được bên cạnh con là một sự mất mát mà theo em là không gì bù lại được. (Ta, 29 tuổi, Hà Nội) - Các con của tôi luôn được sống đầy đủ trong tình yêu thương của cha và mẹ. Các con biết rằng mẹ của mình là một ca sĩ sẽ phải xa mẹ nhưng chúng nó luôn luôn reo hò khi thấy mẹ hát trên TV. Tôi cũng vậy, rồi cũng phải quen có những lúc được gần con, và có những lúc phải đi hát ở xa để gần các bạn. - Em thấy chị Thanh Lam hát nhạc của anh rất hay, nhất là phần đệm guitar. Tại sao anh không sáng tác bài hát nào có phần đệm bằng đàn măngđôlin? (Ngo Thanh Hien, 30 tuổi, 28 Tran Hung Dao - Ha Dong) - Ồ! Cảm ơn bạn. Tôi sẽ lưu tâm đến vấn đề này. - Làm cách nào để quên một người đàn ông. Liệu có thể quên được một tình yêu đích thực không chị? (Mèo Con, 24 tuổi, HaNoi) - Đừng bao giờ muốn xoá bỏ điều gì cả. Tôi luôn để họ ở lại trong tâm hồn của mình, trong tinh thần của mình. Không bao giờ tự mình xóa bỏ đi những điều mà mình từng yêu thương. Hãy để nó ở lại và gìn giữ. - Anh Sơn ơi, anh đã sáng tác bài hát nào tặng chị Lam chưa? Nếu có, anh dự định sẽ viết về điều gì ở chị Lam? (Huong Beo, 27 tuổi, Nui da) - Trong CD Nắng lên sắp phát hành có 8 bài hát thì có 5 bài tôi viết riêng cho Lam. CD Em  Đêm đang thực hiện có 9 bài hát viết tặng riêng cho Lam. Bạn hãy chờ đợi nhé. - Thanh Lam nói chị chỉ hát theo bản năng. Theo những gì mình cảm nhận, chị sẽ làm như vậy vì trong chuyện này chị là người "bướng bỉnh" , ít nghe lời góp ý của ai. Biểu diễn chuyên nghiệp là những nghệ sĩ biết điều tiết cảm xúc của mình. Giữa hát theo bản năng, cảm xúc 100% và cách thể hiện nhạc "sến" não tình có gì khác nhau, theo chị? (Nguyen Van, 40 tuổi, Hanoi) - Theo tôi, không gì mình có nếu không được học hành. Nếu chỉ có bản năng không, tôi đã không bền như vậy trong âm nhạc. Tôi luôn biết nghe ngóng những người bạn của mình, họ muốn nghe gì, những người đồng nghiệp của mình, họ đang làm gì. Tôi đã và đang đi trên chặng đường còn rất dài trong âm nhạc, với ý thức hoàn thiện vẻ đẹp trong âm nhạc của Việt Nam. - Chị Lam khi ghen sẽ như thế nào? (Me Khuc, 30 tuổi, Sai gon) - Khi mà tôi ghen nhất đó là lúc tôi im lặng, theo bạn thì phải làm gì lúc đó? - Chị Thanh Lam, em thích đĩa Thanh Lam - Hà Trần, trước hết em xin gởi lời cảm ơn đến chị và lời chúc tốt đẹp về tất cả sự làm việc của chị để cho ra đĩa CD đó. Bản thân em thích cả pop, rock và tình ca nhưng có lẽ từ đây chị sẽ ít hát tình ca nữa. Em nghĩ nhạc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn chắc sẽ thành công lắm khi đưa ra thị trường nước ngoài , chắc đây cũng sẽ là hướng đi về sau của chị? (Ngọc Dung, 25 tuổi, Tp.Hcm) - Trước tiên, chị cầu mong rằng những bài hát của nhạc sĩ Lê Minh Sơn do chị thực hiện sẽ th
Những trang web 'đồng hương' Không cần phải rao trên báo đài, hay tốn nhiều thời gian gửi thư mời họp mặt... mà chỉ cần một máy tính kết nối Internet, nhiều người đã có thể trao đổi thông tin, liên lạc, giúp đỡ nhau với đúng nghĩa hội đồng hương. Các website kiểu này đang ngày càng xuất hiện nhiều và phát huy những tác dụng hữu ích. Người viễn xứ (ra đời tháng 1 năm nay) là trang web mà tất cả người Việt Nam ở bất cứ đâu đều có thể gửi gắm tâm tư của mình. Một địa chỉ khác cũng được nhiều bạn trẻ quan tâm là http://www.sinhvienonline.com. (SVOL). Website bao gồm những diễn đàn, học tập, nghiên cứu... chủ yếu là phục vụ sinh viên, học sinh. Con số thành viên của site này hiện nay cũng đã vài chục nghìn người. Thực chất, đây không phải là website của một hội đồng hương cụ thể nào. Nhưng vào đây, chúng ta cũng bắt gặp sự ưu ái của những bạn trẻ cùng địa phương với nhau đang học tập tại TP HCM, Hà Nội hay một nơi nào đó. Tại địa chỉ www.ninhthuanpt.com.vn (do Trung tâm Tin học Bưu điện Ninh Thuận thiết kế), nhiều người sẽ có cơ hội tìm người thân, bạn bè của mình bị thất lạc. Ngoài ra, những phong tục, miền quê đẹp đẽ của Ninh Thuận cũng được miêu tả lên một cách sinh động. Dù nội dung, hình ảnh của trang web không thật sự ấn tượng lắm nhưng lượng người truy cập cũng lên đến trên 15.000 lượt. Có lẽ "xôm" và đa dạng nhất là diễn đàn của địa chỉ www.ttvnol.com mang tên Trái tim Việt Nam online. Tại đây, nếu là người Đồng Nai, Kiên Giang, Bình Định... chúng ta chỉ cần click vào tên địa phương nào là những thắng cảnh, nét văn hóa của địa phương đó sẽ hiển hiện đầy đủ. www.sara.com.vn của Hội đồng hương tỉnh Nghệ An với những vấn đề như thể thao, âm nhạc, thông tin du học, công nghệ thông tin... đều được các thành viên chia sẻ với nhau. Tại đây, nhiều bài viết ngắn nhưng đầy đủ về những trường hợp khó khăn ngoài xã hội cũng được các thành viên post lên mạng với vai trò là chiếc cầu nối giữa những số phận bất hạnh và tấm lòng vàng. Điển hình là trường hợp của một bé trai ở Diễn Châu, Nghệ An bị phỏng cồn rất nặng và bạn V.T. đã viết bài gửi lên mục "nhịp cầu nhân ái" và sau đó đã nhận được sự đồng cảm của rất nhiều người. Phan Hữu Hiếu, quê ở Đô Lương, Nghệ An, đang làm việc tại Bình Dương, là thành viên ban quản trị của địa chỉ www.slna-fc.com, nơi tập hợp những fan của đội bóng xứ Nghệ - Sông Lam Nghệ An. Hiếu cho biếtwww.slna-fc.com được xây dựng để cho những cổ động viên của đội bóng Sông Lam Nghệ An bày tỏ lòng hâm mộ và ủng hộ đội bóng quê nhà. Ngoài ra, hội của Hiếu cũng thường xuyên tổ chức nhiều chuyến hàng cứu trợ những vùng bị thiên tai hay tổ chức gặp mặt cùng nhau thăm quê vào các dịp lễ, tết. Hiếu cho rằng những chuyện thăm hỏi, giúp đỡ nhau lúc khó khăn của những người cùng làng quê và được đưa lên mạng để mọi người cùng góp sức đâu phải là chuyện "ảo". Hiếu nói: "Dù ở đâu cũng nhớ quê nhà nên những trang web như vậy đã tạo động lực giúp các bạn giao lưu, giúp đỡ nhau và gìn giữ dư vị quê hương chứ không phải thừa thời gian để online rồi nói năng lung tung, hay post lên những điều nhảm nhí như một số trang web đã và đang tồn tại". 
Vụ tham nhũng và hối lộ ở PMU18 được in thành sách Trang bìa cuốn sách Nhà xuất bản Hội Nhà văn có cả một xê ri sách phóng sự xã hội dưới cái tên chung “Chuyện tử tù- Những nỗi đau số phận và những vụ án khác”. Mỗi cuốn chỉ hơn 100 trang, thu thập dăm bảy vụ án từng được mô tả trên báo, giá đồng hạng 11.500 đồng nhưng được in tới 7.000 bản (theo con số ghi ở trang cuối, rất có thể đây không phải là số bản in thực?). So với bản in bình quân lần đầu của các sách văn học thì đây quả là con số lí tưởng. Các nhà báo trẻ xông xáo thêm một lần được nhuận bút (xứng đáng), nhà xuất bản thêm đầu sách, biên tập viên thêm việc làm, các nhà “ liên kết” có cơ hội làm giàu thêm. Một việc làm, ba lợi ích, âu cũng là một cách nhà văn tham gia vào cuộc “đấu tranh chống tiêu cực” hiện nay? 
Valencia và Bremen phải tử chiến vì một vé vào vòng sau Hạ Anderlecht 2-1 đêm qua, Valencia nuôi hy vọng lọt vào vòng 16 đội tại Champions League mùa này, bởi Bremen, đội vừa bị Inter cầm hòa 1-1, chỉ hơn họ 3 điểm. Như vậy, tấm vé cuối cùng vượt qua bảng G sẽ chỉ có chủ sau loạt trận cuối cùng, khi đội bóng Tây Ban Nha tiếp chính đương kim vô địch Đức. Trước trận đấu quan trọng này, Valencia không hoàn toàn tự quyết định được số phận của mình. Họ hành quân sang đất Bỉ với hy vọng giành trọn 3 điểm và cầu nguyện để Inter không thất bại trên sân của Bremen. Xung trận với quyết tâm cao và niềm tin mãnh liệt, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha đã có chiến thắng 2-1 trên sân Anderlecht. Cùng với tỷ số hòa 1-1 giữa Bremen và Inter loạt trận đêm qua, Valencia sẽ lọt vào vòng đấu loại trực tiếp nếu họ thắng CLB đương kim vô địch Đức ở loạt trận cuối cùng trên thánh địa Mestalla với cách biệt từ hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0. Khi đó, hai CLB sẽ cùng có 10 điểm nhưng đội bóng của HLV Ranieri giành quyền đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn (lượt đi Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà). Nhiệm vụ phải thắng đêm qua của Valencia trở nên nặng nề hơn khi họ hành quân đến Brussels mà không có nhạc trưởng người Argentina, Pablo Aimar, đang nghỉ dưỡng thương. Hậu vệ Carlos Marchena cũng không thể thi đấu do anh bị dãn dây chằng ngay trong buổi tập cuối cùng. Và với một lực lượng như vậy, họ khởi đầu trận đấu một cách khó khăn cũng là điều dễ hiểu. Ngay ở phút thứ hai, suýt nữa, thủ môn Canizares phải vào lưới nhặt bóng sau pha phối hợp uyển chuyển của các cầu thủ Anderlecht. Nhận đường chuyền có điểm rơi chuẩn xác của Wilhelmson, sát thủ Aruna Dindane bật cao đánh đầu hiểm hóc, nhưng bóng đi chệch cầu môn trong gang tấc. Kết quả đêm 24/11 Bảng ERosenborg - Panathinaikos 2-2 Helstad 68', 76' - Konstantinou 16', Skacel 71'PSV - Arsenal 1-1 Ooijer 8' - Henry 31'Bảng FBarcelona - Celtic 1-1 S. Eto'o 24' - Hartson 45'Milan - Shakhtar 4-0 Kaka 52', 90', Crespo 53', 85'Bảng GAnderlecht - Valencia 1-2 Wilhelmsson 24' - Corradi 19', Di Vaio 48'Bremen - Inter 1-1 Ismael 49' - Martins 55'Bảng HCSKA Moskva - Porto 0-1 B.McCarthy 28'Chelsea - PSG 0-0 Tuy nhiên, với đẳng cấp của nhà đương kim Cup UEFA, Valencia dần lấy lại thế trận và bình tĩnh triển khai lối chơi. Phút 19, họ ghi bàn mở tỷ số sau một pha tấn công biên rất đẹp mắt. Curro Torres phá bẫy việt vị bên phía cánh phải rồi tạt bóng sệt vào khu cấm địa để Bernardo Corradi hạ thủ thành Daniel Zitka. Nhưng lợi thế dẫn bàn của Valencia chỉ duy trì được khoảng 5 phút. Tiền vệ Christian Wilhelmsson đá bồi, gỡ hòa cho đội chủ nhà sau khi cú đá penalty của Par Zetterberg bị Santiago Canizares đẩy ra. Sang hiệp hai, các cầu thủ Valencia thi đấu hết sức tích cực với hy vọng giành chiến thắng bởi họ không còn con đường nào khác. Trong khi đó, Anderlecht cũng quyết tâm giành điểm số đầu tiên tại Champions League mùa này. Tuy nhiên, trong thế giằng co, đội bóng Tây Ban Nha lại có lợi thế với bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 48. Corradi lốp bóng qua hàng hậu vệ đội chủ nhà cho Di Vaio. Cựu tiền đạo Juventus này khống chế bóng hợp lý trước khi sút căng, hạ thủ thành Zitka, chấm dứt cơn khát bàn thắng của anh diễn ra trong hơn 600 phút trước đó. Valencia chỉ giành thắng lợi sít sao 2-1, nhưng kết quả đó là đủ để họ tiếp tục hy vọng vào một suất ở vòng loại trực tiếp đầu tiên của đấu trường danh giá nhất châu lục mùa này. Trong khi đó, sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 30.000 khán giả nhà cũng không đủ để Anderlecht tránh được thất bại thứ 5 liên tiếp tại Champions League mùa này. Với 0 điểm, đại diện của bóng đá Bỉ là đội duy nhất toàn thua ở vòng bảng, sau 5 vòng đấu. Đội hình thi đấu: Anderlecht: thủ môn Daniel Zitka; hậu vệ Michal Zewlakow, Glen De Boeck (Mbo Mpenza, 72), Vincent Kompany, Olivier Deschacht; tiền vệ Christian Wilhelmsson, Yves Vanderhaeghe, Par Zetterberg, Walter Baseggio; tiền đạo Oleg Iachtchouk, Aruna Dindane. Valencia: thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Marco Caneira, David Navarro, Emiliano Moretti; tiền vệ Mohamed Sissoko, Ruben Baraja; Fransisco Rufete (Stefano Fiore, 71), Marco Di Vaio (Mista, 87), Xisco Munoz (Amedeo Carboni, 82); tiền đạo Bernardo Corradi. Cũng ở lượt trận áp chót vòng bảng này, trên sân nhà, Werder Bremen bỏ lỡ cơ hội sớm ghi tên mình vào vòng loại trực tiếp ở Champions League mùa này, khi bị Inter cầm hoà với tỷ số 1-1. Một chiến thắng với tỷ số tối thiểu là vừa đủ để nhà đương kim vô địch Đức chính thức đoạt tấm vé còn lại của bảng G thi đấu ở vòng 16 đội, cùng với Inter. Nhưng điều này đã không trở thành hiện thực, dù họ giành quyền chủ động trên sân và nắm giữ thế trận. Werder Bremen - đương kim vô địch Đức và là đội đang giữ Cup quốc gia, nhập cuộc tốt hơn và kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu. Phút 49, đội chủ nhà mở tỷ số. Valerien Ismael thực hiện thành công từ chấm 11 m, sau khi tiền đạo đội khách là Julio Cruz kéo ngã Ludovic Magnin trong vòng cấm địa. Tuy nhiên, chỉ 6 phút sau, trận đấu trở về điểm cân bằng. Tiền đạo vào sân thay người, Obafemi Martins, dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Inter đồng thời tiếp tục nuôi hy vọng cho Valencia. Trong trận đấu này, sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 của Bremen vận hành hết sức trơn tru và biến hoá. Bộ tam Johan Micoud, Miroslav Klose và Ivan Klasnic vẫn là con át chủ bài của đội chủ nhà tại Champions League mùa này. Và trong trận đấu đêm qua, họ thực sự đã toả sáng, giúp đội quân của HLV Thomas Schaaf làm chủ thế trận. Tuy nhiên, trong một trận đấu mà thủ thành Toldo của Inter thi đấu nổi bật, thì việc ghi bàn thắng trở nên quá khó khăn với các chân sút Bremen. Bị cầm hoà 1-1 trên sân nhà, Werder Bremen chỉ hơn đối thủ cạnh tranh tấm vé còn lại trong bảng là Valencia 3 điểm (10-7). Và kết quả sẽ chỉ ngã ngũ ở lượt đấu cuối cùng khi Bremen làm khách trên sân của chính đội đang giữ Cup UEFA. Nhà đương kim vô địch Đức sẽ cố gắng hết mình để không thua trên đất Tây Ban Nha. Nếu thất bại với cách biệt từ hai bàn trở lên, hoặc thua 0-1, thì Werder sẽ bị loại (lượt đi, Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà). Đội hình xuất phát: Werder: thủ môn Andreas Reinke; hậu vệ Paul Stalteri, Valerien Ismael, Frank Baumann, Petri Pasanen; tiền vệ Fabian Ernst, Tim Borowski, Johan Micoud, Ludovic Magnin; tiền đạo Miroslav Klose, Ivan Klasnic. Inter: thủ môn Francesco Toldo; hậu vệ Javier Zanetti, Ivan Cordoba, Sinisa Mihailovic, Giuseppe Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Edgar Davids, Esteban Cambiasso, Dejan Stankovic; tiền đạo Julio Cruz, Christian Vieri. Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 8 bàn - Van Nistelrooy (MU). 6 - Roy Makaay (Bayern Munich).5 - Klasnic (Werder Bremen). 4 - Adriano (Inter), Raul (Real).3 - Berbatov (Leverkusen), Dego (M. Tel-Aviv), Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), Henry (Arsenal), Rooney (MU), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea). Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau) Bảng A Trận Điểm Olympiakos 510 Monaco 59 Liverpool 57 Deportivo 52 Bảng B Trận Điểm Dynamo Kiev 510 Leverkusen 58 Real Madrid 58 Roma 51 Bảng C Trận Điểm Juventus 515 Bayern 59 Ajax 53 M. Tel-Aviv 53 Bảng D Trận Điểm MU 511 Lyon 510 Fenerbahce 56 Sparta 51 Bảng E Trận Điểm PSV 510 Arsenal 57 Panathinaikos 56 Rosenborg 52 Bảng F Trận Điểm Milan 512 Barcelona 510 Celtic 54 Shakhtar 53 Bảng G Trận Điểm Inter 511 Bremen 510 Valencia 57 Anderlecht 50 Bảng H Trận Điểm Chelsea 513 PSG 55 Porto 55 CSKA Moskva 54 
4 triệu người Philppines kết nối Internet Theo khảo sát của Công ty AC-Nielsen công bố hôm qua, số người truy cập World Wide Web ở đất nước này ngày một nhiều và hiện đạt ngưỡng 4 triệu. Trong đó, mua sắm và kinh doanh qua mạng được người dùng chuộng nhất. Giám đốc AC-Nielsen khu vực, Bing Van Tooren, cho biết đối tượng truy cập Internet ở Philippines chủ yếu là nam giới ở độ tuổi từ 20 đến 39 và thu nhập của họ vào khoảng 700-1.000 USD mỗi tháng. Hầu hết họ lướt web nơi công sở và tại nhà. Cuộc nghiên cứu, được AC-Nielsen tiến hành từ tháng 8 đến 12/2003, cũng chỉ ra rằng số người dùng mạng để mua sắm và giao dịch ngân hàng tiếp tục tăng. Tuy vậy, theo Virigilio Pena, Chủ tịch Ủy ban Công nghệ thông tin của chính phủ, hầu hết người dân vẫn chưa hiểu hết được ích lợi của Internet và điện thoại di động vẫn là phương tiện liên lạc phổ biến nhất ở quốc đảo. Lần đầu tiên người dân nước này biết đến Internet là cách đây 10 năm và họ phải kết nối mạng qua các đường điện thoại tốc độ thấp. Còn trước đó, người sử dụng phải trả phí điện thoại đường dài với giá cắt cổ để có thể nối với hệ thống gửi thư điện tử. Hiện Philippines có 84 triệu dân và 51% trong số này có mức thu nhập dưới 2 USD/ngày. 
Nhiều giải pháp nâng cao năng lực hoạt động bệnh viện Theo Vụ Điều trị (Bộ Y tế), tính đến năm 2003 cả nước có 1.028 BV (36 BV tư). Kết quả phân hạng BV khu vực nhà nước cho thấy chỉ có 11% BV được xếp hạng loại 1 và 2. Về hoạt động, bên cạnh những ưu điểm đã đạt được vẫn còn những tồn tại như cán bộ kỹ thuật chuyên môn, phương tiện trang bị kỹ thuật hiện đại phân bố không đồng đều, tập trung nhiều ở các trung tâm lớn dẫn đến tình trạng người bệnh dồn về các BV tuyến trên gây quá tải và ảnh hưởng đến chất lượng điều trị. Cán bộ chuyên sâu thiếu nghiêm trọng, nhất là các chuyên khoa mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng ở tuyến dưới; nhiều BV nghèo nàn, xuống cấp nghiêm trọng, trang thiết bị cũ, lạc hậu không đáp ứng yêu cầu phục vụ. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Ngọc Trọng, sắp tới ngành y tế sẽ thực hiện nhiều giải pháp để nâng cao năng lực. Cụ thể, sẽ đẩy mạnh hiện đại hóa BV bằng cách tăng cường đào tạo nguồn nhân lực có kỹ thuật cao, đa dạng hóa nguồn đầu tư (vốn), cho vay ưu đãi đầu tư như TP.HCM, chuyển đổi mạnh về công nghệ thông tin trong hoạt động của BV... Tại hội nghị, công đoàn y tế VN cho biết năm 2003 cả nước có 269 BV được công nhận BV xuất sắc toàn diện (TP.HCM có 17 BV). Song vẫn còn một số cán bộ ngành y tế suy giảm về y đức, thiếu tận tình chu đáo trong chăm sóc người bệnh... 
Triển lãm ảnh 'Sức nặng từ nội tại' Hình ảnh về những chuyến bay, con người, núi đồi, biển, tĩnh vật, sự vật, cảnh quan... được David Mozziconacci góp nhặt mang đến cuộc chơi này. Đây là triển lãm ảnh đầu tiên của anh sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Nhiếp ảnh Quốc gia Arles (Pháp). Hơn 30 tác phẩm được anh cất công đi khắp nước Pháp để thực hiện. Dưới con mắt của anh, mọi cơ thể, sự vật, cảnh quan đô thị hay thiên nhiên như dừng lại, chống lại sự chuyển động. Những sự vật ở đó "câm nín và tĩnh lặng, không chuyển động, không thức tỉnh, giống như một cây cầu". Hay những bức ảnh anh chụp người phụ nữ khiến người xem không thể biết là họ rời khỏi thung lũng hay chính thung lũng khuất dần sau lưng người họ. Hoặc có bức ảnh, anh chụp một cô gái đứng ở bậc cửa. Trong cái không gian mong manh và hạn hẹp ấy, người xem cảm thấy cô gái chẳng ở bên ngoài và cũng không hoàn toàn ở bên trong, rất chống chếnh. Cũng có bức ảnh anh chụp một phụ nữ trẻ và một người đàn ông quay lưng với nhau, hai cơ thể tách biệt. Thoạt xem sẽ thấy sự đối lập với nhau như sắp lìa xa, nhưng xem kỹ lại thấy hai nhân vật gắn kết như một bím tóc được kết chặt. Lúc đầu, David Mozziconacci chỉ nhằm tích góp càng nhiều càng tốt những bức ảnh anh thích. Nhưng lâu dần anh đã làm nên một kho ảnh gồm: chân dung con người, cảnh vật, nội thất, những cái nhìn qua cửa sổ, những vật dụng được chụp gần hay được ngắm từ xa, những nơi chốn quen thuộc hay không quen thuộc. Anh cho biết, điều làm anh ngạc nhiên không hẳn là sự đa dạng của chủ đề mà là đã thay đổi một quy tắc ít nhiều được công nhận, đó là chỉ "tin tưởng vào cảm xúc, vào con mắt của chính mình". Dưới con mắt của anh, mọi cơ thể, sự vật, cảnh quan, đô thị hay thiên nhiên như ngưng đọng. Triển lãm khai mạc tối 23/11 tại Trung tâm văn hoá Pháp, TP HCM, và kéo dài đến 11/12.  
Hoãn kỷ luật 3 quan chức LĐBĐ VN trong vụ Letard (NLĐ)- Chiều 8-4, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT- Chủ tịch Hội đồng Kỷ luật Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, việc quyết định hình thức kỷ luật đối với 3 quan chức LĐBĐ VN sai phạm trọng vụ Letard là Phó Chủ tịch Trần Duy Ly, nguyên Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban Kiểm tra Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng sẽ được lùi vào tuần tới. Nguyên do của việc hoãn đưa ra mức kỷ luật là vì các thành viên Hội đồng Kỷ luật lẫn 3 cá nhân bị xét kỷ luật đều... bận. Ông Hỷ cho biết, hiện Hội đồng Kỷ luật đã hoàn tất bước điều tra, thẩm định, chỉ còn chờ tiến hành họp và bỏ phiếu định ra mức kỷ luật. Cuộc họp này ấn định vào đầu tuần tới, trong đó, 3 cá nhân bị xét kỷ luật được phản biện trước Hội đồng Kỷ luật. 
16-3: xử vụ kiện gà thối Tại buổi hòa giải, Phó giám đốc Công ty Phú An Sinh Lâm Hiền Phước cho biết họ rút đơn kiện vì thời gian thiệt hại của công ty do khiếu nại không đúng của bà Quý đã qua. Song, Phú An Sinh vẫn muốn trước thẩm phán, bà Quý nói lời xin lỗi vì đã gây hại cho công ty này. Đại diện ủy quyền cho bị đơn, luật sư Đặng Hoàng Quốc Bảo từ chối và khẳng định, thân chủ của ông không chấp nhận xin lỗi Phú An Sinh vì cho rằng đã làm trách nhiệm của người tiêu dùng tốt là thông báo sự cố đến nhà sản xuất. Chuyện các báo đưa thông tin về sự việc gà thối gây thiệt hại đến uy tín và kinh doanh của Phú An Sinh không phải do lỗi của bà Quý. Trao đổi với phóng viên, ông Đặng Nhật Minh, chồng bà Quý, kiên quyết: "Vợ tôi không có lỗi gì trong chuyện này để mà xin". Sau 3 lần hòa giải, gặp mặt tại Văn phòng bảo vệ người tiêu dùng phía Nam và tòa Bình Thạnh nhưng vẫn bất đồng yêu cầu, hai bên trong vụ kiện đã chấp nhận chờ phán quyết chính thức của tòa sau nửa tháng nữa. Thẩm phán thụ lý vụ kiện Trần Đăng Tân cho hay, nếu không đồng ý với phán quyết sơ thẩm sắp tới của tòa, các bên có quyền kháng cáo lên cấp phúc thẩm. 
Làm sáng tỏ bí ẩn về loài hoa lớn nhất thế giới Những đoá hoa có bề rộng hàng mét và bốc mùi thịt thối - thuộc nhóm 20 loài Rafflesia - lại là họ hàng của những chùm hoa nhỏ xíu tỏa hương ngọt ngào như hoa trạng nguyên, violet, lạc tiên và các thành viên khác trong bộ Malpighiales. Thông báo vừa được các nhà khoa học Mỹ công bố trên số mới nhất của tạp chíProceedings of the National Academy of Sciences. Các nhà nghiên cứu cũng thử đưa ra một vài giả thuyết hấp dẫn về việc tại sao Rafflesia có mùi hương kinh khủng như vậy, rằng tạo sao những bông hoa của nó chỉ bùng nở một lần mỗi năm và chỉ tồn tại trong 5-7 ngày, rằng tại sao bông hoa này lại thuộc nhóm thực vật ăn bám, và vì cớ gì nó thích thu hút những loài ruồi thường đến viếng thăm các xác chết. Rafflesia là loài thực vật ký sinh, không hề có rễ, gốc và lá, sống tầm gửi trên các thân cây nho. Mỗi năm, chúng chỉ bộc lộ mình một lần duy nhất bằng những đoá hoa khổng lồ. Thông thường, các nhà nghiên cứu thường phân loại bộ thực vật theo tế bào lục lạp, nhưng vì Rafflesia thiếu hẳn nhóm tế bào này. Do vậy, Todd Barkman và cộng sự tại Đại học Tây Michigan đã phân tích ADN ty thể của nó - một loại nội quan tương đương với các tế bào lục lạp. Nghiên cứu ADN ty thể đã tiết lộ rằng những bông hoa vĩ đại và hôi thối lạ lùng là bà con với nhiều loài hoa có bé nhỏ, hương thơm ngát dễ chịu. Chẳng hạn, Rafflesia dường như rất giống với hoa lạc tiên, bởi cả hai đều có nhị và nhụy hoa hợp nhất trong một ống trung tâm, và đều sản sinh ra một vành trang trí bên trên trông như chiếc vương miện. Theo các nhà nghiên cứu, Rafflesia không bắt đầu cuộc sống như một sinh vật ký gửi, nhưng trong quá trình tiến hóa ở Đông Nam Á, nó đã tìm thấy dạng sống này bằng cách gửi thân trên nhiều loại nho khác nhau. "Theo tiêu chuẩn của con người, ngoại hình hôi thối, sần sùi, vằn vện của các bông hoa có thể được hiểu như là một cách bắt chước dạng thịt thiu. Và thực tế là những con ruồi rất dễ bị thu hút bởi những bông hoa này, điều đó chứng tỏ chúng tin rằng đó là những miếng thịt thối thật sự", Barkman nói. Barkman cho rằng những bông hoa này có cuộc đời ngắn ngủi đến vậy là do kích cỡ của chúng: "To đùng và lồ lộ đập vào mắt kẻ khác trong một thời gian dài có thể khiến nó trở thành mồi cho những động vật ăn cỏ, những kẻ sẽ ăn mất phần hoa sinh sản của nó", ông giải thích. Nhiều loài hoa trong nhóm Rafflesia đang ở trong tình trạng nguy hiểm. Các nhà khoa học lo ngại về số phận của chúng bởi tình trạng tàn phá rừng nhiệt đới ngày càng tăng trong vùng Đông Nam Á. 
Hai Việt kiều dùng thẻ tín dụng giả lĩnh án tù Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Công Hiền, Việt kiều Mỹ, 14 năm tù và Phan Mạch Long (cũng là Việt kiều Mỹ) 1 năm 6 tháng 24 ngày tù (bằng thời hạn đã tạm giam) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiền là Việt kiều thường trú tại California. Năm 2001, Hiền thường xuyên về VN thăm gia đình và đã sử dụng nhiều hộ chiếu, thẻ tín dụng giả để rút tiền tại các ngân hàng Ngoại thương VN chi nhánh TP HCM, Eximbank, ACB... Tháng 7/2002, Hiền tiếp tục sử dụng nhiều hộ chiếu giả, bốn thẻ tín dụng giả đem về VN rút tiền. Thấy việc lừa đảo dễ dàng, tháng 10/2002 Hiền bàn bạc và cùng Long dùng thẻ tín dụng giả đến cửa hàng Châu Bắc trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 và Trung tâm thương mại Diamond Plaza mua ba viên kim cương trị giá hơn 12.000 USD. Ngày 28/10/2002, Hiền và Long quay trở lại quầy hàng K.K. Bảo Tín tại Diamond Plaza mua tiếp một viên kim cương nữa thì bị phát hiện. 
13 - một con số được coi là không may mắn nhưng với các cầu thủ và cổ động viên Bayern Munich, ngày hôm qua con số 13 thật đáng yêu. Kỷ lục 13 trận thắng liên tiếp tại Bundesliga do chính họ lập ra đã tái lập khi chiến thắng Nuremberg 2-1. Càng tuyệt vời hơn khi cầu thủ ghi bàn ấn định chiến thắng thứ cho “Hùm xám” cũng là một cầu thủ mang áo số 13: Michael Ballack. Ở trận đấu này, Felix Magath xếp cặp tiền đạo Peru Pizarro và Guerrero đá chính ngay từ đầu, bên phần sân đội chủ nhà, cặp tấn công vẫn là Kiebling, Daun. 47.000 khán giả ngồi kín sân vận động Franken hoàn toàn mãn nhãn khi cả hai đều đẩy cao tốc độ trận đấu ngay từ những phút đầu. Nuremberg bất ngờ mở tỷ số trước ở phút 20 khi cú sút phạt tuyệt đẹp của Javier Pinola lượn qua hàng rào trước sự chôn chân của O.Kahn. Niềm vui của Nuremberg ngắn chẳng tày gang khi mà các cổ động viên vừa bật dậy ăn mừng và còn chưa kịp ổn định lại chỗ ngồi thì Bayern đã có bàn san bằng tỷ số. Tiền đạo Jose Pablo Guerrero là người lập công sau khi kết thúc đường chuyền của hậu vệ Lucio. Hai đội chùng xuống ở hiệp 2, nhưng chiến thắng đã thuộc về người có đẳng cấp cao hơn. Không có Roy Makaay thì Bayern cũng còn Michael Ballack. Phút thứ 60, cầu thủ mặc chiếc áo 13 này bật cao đón quả đá phạt của Willy Sagnol ghi bàn ấn định tỉ số 2-1. Đây cũng là bàn thắng thứ 21 trong 30 trận liên tiếp tại Bundesliga của thủ quân đội tuyển Đức. Cả hai đội đều còn một số cơ hội khá tốt, nhưng lần lượt Ali Karimi, Guerrero của Bayern và Daun, Schafer bên phía Nuremberg đều bỏ lỡ. Thắng trận này, Bayern tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu bảng với bốn trận toàn thắng. Còn với đội đang đứng áp chót bảng Nuremberg, thất bại này đồng nghĩa với việc nhiệm vụ trụ hạng của họ mỗi lúc thêm nặng nề. 
Luật sư: Các bị cáo vô tội (?) Ngày hôm qua là ngày của luật sư (LS) bào chữa cho các bị cáo. Trước khi vào cuộc, LS Trần Vũ Hải đã rất “xông xáo”, liên tục yêu cầu Viện kiểm sát (VKS), hội đồng xét xử (HĐXX) đọc hết bút lục này đến bút lục khác, đồng thời yêu cầu trưng vật chứng. Mở đầu bài bào chữa, LS Trần Vũ Hải giới thiệu mình và hai đồng nghiệp đến từ Hà Nội, bào chữa miễn phí cho năm bị cáo. Hướng về phía người dân dự tòa, LS Hải đã bày tỏ xúc động khi nhắc lại nỗi gian truân của các bị cáo trong vụ án này. Quay mặt về phía đại diện VKS, LS Vũ Hải khẳng định các chứng cứ mà VKS đưa ra là vô cùng... yếu ớt. Dù diễn biến phiên tòa ba ngày trước đó có nhiều phức tạp, nhưng Viện kiểm sát (VKS) Bình Thuận vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. Sau bản luận tội khá dài, VKS đề nghị xử phạt các bị cáo Nguyễn Thị Lâm (mẹ) và Nguyễn Văn Sơn (con) 8-10 năm tù, Nguyễn Văn Tiền (con) 7-8 năm tù, Huỳnh Văn Nén (rể) 5-6 năm tù, Nguyễn Thị Tiến (con) 7-9 năm tù về tội giết người, trong đó Tiến bị thêm tội cướp tài sản. LS Vũ Hải khẳng định các thân chủ của mình không có tội, điều đó được chứng minh bằng ba lập luận: 1 - Không có mối quan hệ tình ái giữa nạn nhân Dương Thị Mỹ với ông Trần Văn Sáng vì qua nhân chứng là chị Hoàng (bạn thân của nạn nhân), bà Mỹ nói “thích” ông Sáng chứ chưa chắc gì được ông Sáng đáp lại nên không có chuyện gia đình phía vợ ông Sáng đánh ghen. 2 - Thời điểm “đêm nay” trong lá thư hẹn hò của bà Mỹ mà Nhung (vợ Sáng) bắt gặp trong túi quần chồng khi giặt đồ là đêm nào khi quần được giặt vào sáng sớm, hơn nữa Mỹ không biết chữ. 3- Thời gian án mạng xảy ra, ông Sáng không đến vườn điều để gặp bà Mỹ, bởi lẽ đêm đó Sáng đi đâu, làm gì thì đều minh bạch. Đi vào vụ án, LS Vũ Hải đã dẫn chứng hơn 50 chi tiết trong hồ sơ (được liệt kê ra trên bốn mặt giấy A4) để phân tích sự vô lý trong lời khai của Huỳnh Văn Nén. LS Vũ Hải kết luận đây là “màn kịch” được điều tra viên Cao Văn Hùng dựng lên rồi cố ý ép, điều chỉnh các bị cáo theo ý mình. Cũng theo LS Vũ Hải, lấy gì khẳng định xác chết bị phát hiện tại vườn điều là bà Mỹ. Buổi chiều, LS Bùi Đức Trường cho rằng chứng cứ vụ án không có gì ngoài các lời khai và các lá đơn tố cáo của các phạm nhân ở chung phòng với các bị cáo. Có hay không một “chiến dịch” được phát động để nhiều phạm nhân cùng lúc viết thư tố cáo các bị cáo này? Vật chứng duy nhất của vụ án là con “dao phay” nhưng thực tế đến giờ này chỉ là một gói bột sắt. Riêng LS Phạm Hồng Hải đưa ra ba “mệnh đề” rằng cơ quan điều tra đã điều tra vụ án không khoa học, vi phạm tố tụng một cách nghiêm trọng; giao cho điều tra viên yếu trình độ, kém phẩm chất như ông Cao Văn Hùng; chứng cứ buộc tội không logic. LS Hồng Hải khẳng định những người điều tra, cụ thể là Cao Văn Hùng, đã phạm các tội: làm sai lệch hồ sơ vụ án, truy tố người không phạm tội, dùng nhục hình... Kết luận, LS Hồng Hải đề nghị tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra lại. Để khách quan, đề nghị chuyển vụ án cho Cục Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) thụ lý tuyên trả tự do cho các bị cáo vì đã hết thời hiệu điều tra. Phiên tòa tạm nghỉ, đến ngày 2-8 sẽ tiếp tục tranh tụng. 
Đến Yela chơi hội Haloween Bước vào quán Yela bạn sẽ cảm nhận được một sự trẻ trung hiện đại mang đậm phong cách âu châu. Những mảng màu vàng, ánh sáng xanh dịu, cộng với bộ bàn ghế con kiến được thửa riêng khiến quán trở nên sang trọng mà vẫn ấm cúng. Nhưng điều khiến Yela cuốn hút thực khách nhất chính là ở những món ăn, đặc biệt là bánh kebab - món ăn có xuất xứ từ vùng Địa Trung Hải và rất được ưa thích tại Đức cũng như nhiều nước châu Âu khác. Đây là món ăn nhanh, nhưng cách chế biến khá cầu kỳ. Thịt lợn, bò hoặc cừu được tẩm ướp qua đêm, nướng qua máy, thái lát mỏng rồi mới kẹp vào bánh mì mềm mỏng vỏ. Đặc biệt hương vị của bánh còn phong phú hơn nhờ những vị nước sốt khác nhau. Kebab được dùng với khoai tây chiên và coca tươi. Đây là món ăn lần đầu tiên có mặt tại Hà Nội. Trong số hơn 100 món của quán thì trà sữa trân châu còn được coi là độc chiêu của Yela. Ẩm khách có nhiều lựa chọn với những ly trà nhiều hương vị khác nhau như: khoai môn, đu đủ, dưa hấu, dưa vàng, dứa, táo xanh... Một điều rất mới lạ nữa là thực khách còn có thể mua những món quà lưu niệm của quán như mũ, áo phông, gối dựa có logo Yela. Và khách quen sẽ được tặng một thẻ ưu đãi giảm giá 10-15%. Yela đang có chương trình khuyến mại giảm giá 50% cho món kebab và trà trân châu kéo dài đến 31/10. Tối 31/10, Yela tổ chức đêm hội hóa trang Halloween với nhiều bất ngờ. Khách sẽ được thưởng thức một không khí vui nhộn, những món ăn độc đáo của đêm hội. Vị khách nào có trang phục đẹp nhất cũng như xấu nhất đều nhận được giải thưởng của Yela. 
Nhà quản lý cùng doanh nghiệp xây biểu thuế linh kiện ôtô Sáng nay, Bộ Tài chính đã có cuộc họp với các doanh nghiệp sản xuất ôtô để bàn về bản dự thảo chính sách thuế đối với linh kiện, phụ tùng. Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Trương Chí Trung cho biết, cơ quan quản lý và doanh nghiệp sẽ là đồng tác giả trong việc xây dựng biểu thuế linh kiện ôtô. - Ông có thể cho biết những vấn đề liên quan đến cuộc họp hôm nay? - Cuộc họp chủ yếu xoay quanh bản dự thảo về việc triển khai xây dựng Biểu thuế suất nhập khẩu từng loại linh kiện, phụ tùng ôtô. Về cơ bản, doanh nghiệp đồng tình với quan điểm đặt ra của Bộ Tài chính. Theo các doanh nghiệp, đối với nhóm xe đang chịu thuế tiêu thụ đặc biệt thì việc chuyển đổi thuế dạng CKD/IKD sang tính thuế theo từng loại linh kiện, Nhà nước nên giữ nguyên mức thuế bình quân là 25%. Nhóm ôtô tải do thuế thấp cần nâng lên thành 15-17%. Về vấn đề này các nhà sản xuất lắp ráp ôtô rất đồng tình với chủ trương của Chính phủ và dự thảo của Bộ Tài chính. - Trước đó, trong bản kiến nghị của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô, việc tính thuế theo từng linh kiện sẽ gây khó khăn cho cơ quan quản lý và doanh nghiệp trong việc áp thuế vì quá nhiều và phức tạp. Và trên thực tế đã có hiện tượng cùng một mặt hàng nhưng đã có những cách hiểu khác nhau? - Dù đồng tình với quan điểm tính thuế theo linh kiện nhưng theo nhiều doanh nghiệp, khi đi vào chi tiết thì danh mục linh kiện mà dự thảo đưa ra chưa phù hợp. Chẳng hạn, trong việc mô tả mặt hàng vẫn còn những cách hiểu khác nhau và nhiều nhóm vẫn chưa đảm bảo. Xuất phát từ những ý kiến đó, Bộ cũng muốn xây dựng một danh mục chi tiết, hoàn chỉnh hơn để phù hợp với Nghị định đã ban hành. Theo dự thảo, mức thuế suất bình quân của các nhóm hàng trong biểu thuế mới vẫn được giữ như cách tính thuế dạng CKD, IKD (25%). Tuy nhiên, có mặt hàng lại được nâng lên mức thuế suất 40%, 30% hoặc hạ xuống là 20%, 15% tùy thuộc vào những mặt hàng trong nước đã hoặc chưa sản xuất được và cần phải bảo hộ. Các doanh nghiệp cho rằng, điểm này đang gây vướng mắc cho họ. Có công ty cho rằng, một vài mặt hàng Nhà nước cần bảo hộ với thuế suất cao nhưng thực ra trong nước chưa thể cung cấp đủ. Doanh nghiệp khác lại cho rằng nếu chia nhỏ linh kiện để tính thuế như vậy thì bình quân theo giá trị lại cao hơn mức thuế suất 25%. Điểm nữa là trong tính thuế linh kiện lại có cụm phụ tùng song khoảng cách giữa cụm đó và chi tiết chỉ là 5% nên vấn đề được đặt ra là phải quy định mức thuế phải hợp lý để có thể khuyến khích được sản xuất trong nước. - Vậy, Bộ Tài chính giải quyết những vướng mắc này như thế nào, thưa ông? - Chúng tôi đã ghi nhận những vấn đề này và yêu cầu doanh nghiệp trình bày cụ thể hơn. Chẳng hạn, nếu như việc mô tả nhóm hàng hóa đó không rõ ràng sẽ phải làm thế nào để doanh nghiệp và cơ quan quản lý có thể thống nhất được cách hiểu. Bộ cũng yêu cầu trong vòng 1 tuần tới các doanh nghiệp cần nghiên cứu cụ thể về những vấn đề đó để tham gia với Bộ Tài chính trong việc xây dựng biểu thuế suất này. Trước đó, các doanh nghiệp chỉ phản ánh chung chung chứ chưa đi vào cụ thể, trong khi đó, Bộ Tài chính và các bộ ngành khác cũng không thể biết hết được. - Theo ông, làm thế nào để thống nhất cách hiểu giữa cơ quan quản lý và doanh nghiệp về cùng một mặt hàng? - Trong khi trao đổi, doanh nghiệp cũng nêu những khó khăn là nếu các tính thuế linh kiện trên mới sẽ khiến doanh nghiệp với cơ quan hải quan có những cách hiểu không thống nhất. Bên cạnh đó là doanh nghiệp sẽ gặp khó khăn trong việc phải chuyển đổi hợp đồng mua của mình trước đó, thời gian chuyển đổi để áp cách tính thuế mới... Bộ Tài chính đã ghi nhận ý kiến này và báo cáo Thủ tướng trên nguyên tắc: thời gian tính thuế mới sẽ phải phù hợp với doanh nghiệp để họ chuyển đổi hợp đồng của mình với các đối tác cung cấp ở nước ngoài. Tiếp đến, Bộ sẽ tổ chức đào tạo cán bộ hải quan và doanh nghiệp để thống nhất cách hiểu về các mặt hàng trong biểu thuế linh kiện ôtô. Đối với cán bộ hải quan, đây là một bước chuyên nghiệp hóa nhằm tránh tình trạng cùng một chính sách nhưng có cách hiểu khác nhau giữa nhà quản lý và doanh nghiệp. Sau khi giải quyết được hai vấn đề này sẽ tiến hành chuyển sang hình thức tính thuế mới. - Trong thời gian chuyển đổi sẽ áp thuế theo cách cũ hay mới? - Sẽ áp dụng song song hai cách tính thuế, hết thời gian chuyển đổi sẽ áp dụng một cách. Đa số doanh nghiệp đều cho rằng, khoảng thời gian để chuyển đổi là từ 6 tháng đến 1 năm. 
Doanh nghiệp niêm yết thêm cơ hội huy động vốn Quỹ đầu tư Phan Xi Păng (PXP), đang niêm yết cổ phiếu tại Ireland vừa được cấp phép đầu tư vốn vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Đây là một dạng quỹ đóng, có quy mô ban đầu 5 triệu USD, do một số tổ chức và cá nhân nước ngoài góp vốn thành lập. Ông Kevin Snowball, Giám đốc Công ty PXP Asset Management, đơn vị quản lý quỹ, cho biết PXP chỉ tập trung đầu tư vào các cổ phiếu niêm yết. Quỹ PXP đã được cấp mã số kinh doanh và bắt đầu tham gia thị trường từ tháng 2 vừa qua. Ông cho biết thêm, đến nay Quỹ PXP đã sở hữu 13 loại cổ phiếu trên sàn và danh mục này sẽ tiếp tục mở rộng. Theo ông, giá cổ phiếu hiện nay trên thị trường chứng khoán vẫn còn hấp dẫn để đầu tư. Chiến lược của Quỹ PXP là tập trung mua cổ phiếu trên sàn của những công ty có giá trị vốn hóa từ 5 triệu USD trở lên. "Chúng tôi đang có kế hoạch tăng gấp đôi quy mô của quỹ trong vòng 2 tháng tới. Tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc vào tình hình thị trường có xuất hiện thêm nhiều hàng hóa mới hay không", ông nói. 
Xuất khẩu thuỷ sản gần đạt 1,9 tỷ USD Bộ Thủy sản ước tính kim ngạch xuất khẩu toàn ngành tháng này đạt 225 triệu USD, đưa kết quả thực hiện từ đầu năm đến nay lên hơn 1,89 tỷ USD, gần bằng 73% kế hoạch đề ra. Theo bộ, nguyên nhân chính vẫn là những tác động bất lợi từ chính sách thuế chống bán phá giá của Mỹ. Trên thực tế, sau khi mức thuế sơ bộ có hiệu lực, lượng tôm nhập khẩu vào Mỹ từ các nước bị áp thuế đã chững lại và tạo hướng chuyển dịch mạnh sang các nước không bị áp thuế. Hoạt động xuất khẩu tôm của Việt Nam cũng chịu những ảnh hưởng tương tự. Song, điểm đáng chú ý là giá nhập khẩu tôm sú cỡ lớn vào thị trường Mỹ lại tăng đáng kể và đạt mức cao nhất trong vài tháng qua, do nguồn cung cấp sản phẩm này giảm sút. Nhiều nước đã chuyển dịch sang xuất khẩu loại tôm thẻ giá rẻ hơn từ các nước đã khiến việc cung cấp tôm sú cho thị trường Mỹ giảm 15%, trong khi đó lượng nhập khẩu tôm thẻ tăng 10% trong 8 tháng qua. Cũng trong tháng 10, do vào vụ thu hoạch rộ cá tra, basa tại các tỉnh An Giang, Đồng Tháp và Cần Thơ nên giá loại nguyên liệu này giảm mạnh. Vào đầu tháng, cá tra, basa thịt trắng loại 1 chỉ còn 12.000-13.000 đồng/kg, cá tra loại 2 11.000-11.500 đồng/kg, giảm 2000-2.200 đồng/kg so với cùng kỳ tháng trước. Đến nay giá tiếp tục giảm, tại An Giang giá cá tra nuôi là 9.000 đồng/kg, cá bè 10.500 đồng/kg. Theo các doanh nghiệp, giá xuất khẩu mặt hàng này không giảm, đầu ra vẫn thuận lợi, vừa có thêm nhiều thị trường mới, khối lượng nguyên liệu mà các nhà máy thu mua chế biến không hề giảm. Giá nguyên liệu giảm do khối lượng bán của nông dân vượt khả năng chế biến của doanh nghiệp, dẫn đến khủng khoảng thừa nguyên liệu. Bộ Thuỷ sản dự báo xuất khẩu sang Nhật Bản, EU, Hàn Quốc, ASEAN có khả năng phát triển nhờ nhu cầu của thị trường tăng. 
Liên Hợp Quốc bổ nhiệm đại diện mới tại Iraq Hôm qua, đại sứ Pakistan tại Mỹ Ashraf Jehangir Qazi đã được chọn làm đại diện đặc biệt của LHQ tại Iraq. Chức vụ này từng do ông Sergio Vieira de Mello, người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom Baghdad ngày 19/8 năm ngoái, nắm giữ. Liên Hợp Quốc có kế hoạch cho ông Jehangir Qazi làm việc trực tiếp tại Baghdad, nhưng chỉ khi nào các điều kiện an ninh đã đảm bảo. Trong thời gian từ nay đến lúc đó, mọi công việc của Liên Hiệp Quốc liên quan tới Iraq sẽ được điều hành từ trụ sở đặt tại Amman của Jordan. Đại diện đặc biệt là quan chức có nhiệm vụ giám sát các hoạt động của Liên Hợp Quốc tại Iraq. Trong đó có việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử, tham gia lựa chọn người vào quốc hội, điều hành hoạt động phát triển, tái thiết đất nước và thực hiện các chương trình nhân đạo. Ashraf Jehangir Qazi là một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm của đất nước Nam Á. Ông giữ chức đại sứ Pakistan tại Mỹ từ kể tháng 9/2000. Trước đó, ông từng là cao uỷ Pakistan tại Ấn Độ và đại sứ tại các nước như Trung Quốc, Nga, Đông Đức và Syria. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Marie Okabe mong muốn, ông Ashraf Jehangir Qazi sẽ sớm hoàn tất các thủ tục rút khỏi cương vị hiện nay trong vòng 2 tuần, để có thể lên đường nhận nhiệm vụ mới tại vùng Vịnh. 
MS Smartphone sẽ xuất hiện tại Mỹ vào đầu 2006 Giao diện thiết lập Wi-Fi của MS Smartphone. Microsoft chưa đưa ra bất kỳ thông báo chính thức về dự án hấp dẫn này nhưng giới thạo tin trên Internet đã có một số bằng chứng về sự tồn tại của Microsoft Smartphone này. Điểm độc đáo nhất của các loại điện thoại di động Microsoft là chúng luôn được trang bị cổng Wi-Fi và hệ điều hành Windows Mobile 5.0, tạo điều kiện tối ưu cho người dùng lướt web bằng điện thoại di động ở khắp mọi nơi có sóng Wi-Fi. Và dĩ nhiên các loại điện thoại di động Microsoft này cũng có thể được xem là một thiết bị giải trí di động đa năng khi người dùng có thể nghe nhạc, xem phim, chơi game… rất thuận tiện ở mọi nơi. Cấu hình cơ bản của điện thoại di động Microsoft bao gồm: màn hình có độ phân giải 320 x 240 pixel; hệ điều hành Windows Mobile 5.0; tương thích với mạng GSM, GPRS; được trang bị cổng Wi-Fi 802.11b và Bluetooth 1.2; cổng mini USB; khe cắm mở rộng cho thẻ nhớ mini SD; camera 1,3 megapixel… 
Anh Phan nên tự quyết định Tâm khuyên anh nên nói chuyện với gia đình, vừa đấu tranh cho anh, vừa đấu tranh cho em gái. Anh từng du học, đang là giảng viên, tuổi 34 là tuổi chín chắn, có thể tự quyết định. Nếu gia đình quyết định chuyện kết hôn thì sau này anh sẽ không thể quyết định được việc gì vì sự phụ thuộc vào gia đình quá nhiều. From: acbmailTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 06, 2004 8:51 AM Subject: Quyet dinh cuoi cung la anh Chào anh Phan! Đọc qua những lời tâm sự của anh, Tâm cảm nhận được sự khó khăn khi gia đình không cho phép anh quen với người bạn gái mà anh đã chọn nhưng đối với tình cảm của anh thì sao? Anh có thực sự yêu cô ta hay không? Theo Tâm thì lý do duy nhất mà gia đình anh không chấp nhận cô ấy vì môn đăng hộ đối. Anh thử suy nghĩ xem nếu sau này anh lập gia đình với người anh không yêu, sống không hạnh phúc thì ai sẽ là người đứng ra chịu trách nhiệm này? Cha mẹ anh chăng? Anh đã đề cập đến người em gái của mình, bước qua tuổi 30, nhưng chưa lập gia đình, liệu cô ta có hạnh phúc không? Tâm khuyên anh nên nói chuyện với gia đình trước, vừa đấu tranh cho anh vừa đấu tranh cho cô em gái của mình. Anh từng du học và đang là giảng viên, 34 là tuổi chín chắn trưởng thành, có thể quyết định. Nếu gia đình quyết định chuyện kết hôn (chuyện trọng đại nhất) thì những chuyện sau này anh sẽ không thể quyết định được vì sự phụ thuộc vào gia đình quá nhiều. Anh từng chia tay với người yêu thì hãy rút kinh nghiệm cho mối tình sau. Mong rằng anh sẽ thành công. 
Nỗi buồn không của riêng ai Bạn thấy buồn ư? Bạn không phải là người duy nhất. Một cuộc khảo sát toàn quốc tại Mỹ đã tìm thấy người dân nước này trung bình 3 ngày/tháng đều cảm thấy buồn, chán nản, hiu quạnh. Cuộc khảo sát do Trung tâm phòng chống bệnh tật của Mỹ thực hiện trên 166.000 người ở 38 bang trong giai đoạn 1995 - 2000. Đây là hình thức điều tra đầu tiên về cảm xúc của người Mỹ trong khoảng thời gian một tháng. Họ tìm thấy thời gian buồn càng kéo dài thì người ta càng dễ có những hành vi mạo hiểm như không thắt dây an toàn, say xỉn. Phụ nữ thường buồn nhiều hơn đàn ông trung bình 1 ngày. Những thanh niên trẻ có cảm giác tồi tệ nhất. Những người 18-19 tuổi buồn trung bình 3,6 ngày/tháng. Còn những ai trong độ tuổi 20-24 thì chán nản khoảng 3,4 ngày/tháng. Những người không tích cực hoạt động, hay nhậu nhẹt, hút thuốc lá, không thường xuyên thắt dây an toàn, có khả năng bị chán nản, buồn bã hơn những người không có các hành vi nguy hiểm đó. Các nhà nghiên cứu cho rằng chính tâm trạng tiêu cực làm mọi người khó thích nghi và duy trì các hành vi lành mạnh. Cảm giác buồn cũng chính là một triệu chứng của bệnh trầm cảm. Những ai mắc các triệu chứng trầm cảm khác như buồn vô cớ, thiếu sinh lực, hờ hững với cuộc sống, nên tìm đến sự giúp đỡ của bác sĩ. 
Phú Quốc (Kiên Giang): Một trưởng ấp phá trên 2ha rừng Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Trần Loan - trưởng Công an xã Gành Dầu - cho biết từ phản ảnh của người dân, đảng ủy xã đã thành lập đoàn kiểm tra làm rõ động cơ phá rừng của ông Thinh. Dự kiến đoàn sẽ làm việc trong vòng một tuần để có kết luận và đề xuất xử lý. 
Wiranto muốn gặp Tổng thống Đông Timor Ứng viên tổng thống Indonesia đang hy vọng sẽ gặp ông Xanana Gusmao vào cuối tuần này để thảo luận về lời cáo buộc ông đã dung túng cho tội ác ở Đông Timor năm 1999. Trong khi đó, Dili chưa khẳng định có chấp thuận một cuộc gặp như vậy hay không. Phụ tá của ông Wiranto, thành viên trong chiến dịch tranh cử là Muladi cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng tổ chức một cuộc gặp vào ngày 29 ở Bali và hiện cả hai bên đều đã đồng ý". Nhưng cho đến hôm nay, tổng thống Đông Timor vẫn chưa chính thức xác nhận sẽ tham dự cuộc gặp được ông Muladi miêu tả là "thân mật như bầu không khí gia đình" này. Ông Agio Pereira, phụ tá của Tổng thống Xanana Gusmao, cũng từ chối bình luận về thông tin liên quan. "Tổng thống nhận được rất nhiều yêu cầu về các cuộc gặp gỡ, nhưng lịch làm việc của ông đã rất kín rồi", ông Pereira tuyên bố. Còn ông Muladi vẫn khẳng định với phóng viên phương Tây rằng, cuộc gặp sẽ thảo luận về tương lai và cố gắng đưa những vấn đề của hai bên vào dĩ vãng. Phụ tá của Wiranto cho biết thêm, lãnh đạo của ông và Tổng thống Gusmao sẽ đề cập đến những vi phạm nhân quyền trước và sau khi Đông Timor tiến hành bỏ phiếu về việc tách khỏi Indonesia tháng 8/1999. Một toà án do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn ở thủ đô Dili đã cáo buộc ứng viên tổng thống Wiranto, cựu tư lệnh lực lượng vũ trang Indonesia, các tội ác chống lại loài người. Họ cho rằng, ông này phải chịu trách nhiệm vì đã ra lệnh thực hiện các vụ giết chóc cùng các tội ác khác do binh sĩ Indonesia gây ra với những người ủng hộ Đông Timor độc lập. Hôm 10/5, toà án nói trên đã phát lệnh bắt đối với Wiranto. Nhưng công tố viên trưởng Đông Timor là Longuinhos Monteiro hôm qua khẳng định, nước ông không quan tâm đến việc đệ trình lệnh bắt này lên tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol. Wiranto hiện là ứng viên tổng thống của đảng Golkar, đảng lớn nhất Indonesia, ra tranh cử vào ngày 5/7 tới. 
Hôm nay, xem xét trách nhiệm hình sự Phi Hùng Nhà riêng của ông Nguyễn Xuân Vinh ở TP Vinh, nơi CQĐT khám xét sáng 14-1 Ảnh: V.QUANG Khám xét nhà và phòng làm việc của Hữu Thắng và Xuân Vinh. Nguyễn Phi Hùng nói với mẹ: “Con đã dại, nhưng lần này con không làm, thằng khác làm thì phải chịu tội” Theo đúng quyết định triệu tập, sáng nay, 16-1, cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng phải có mặt tại Hà Nội để làm việc với cơ quan điều tra (CQĐT). Trước đó, sau 2 buổi làm việc ngày 13-1, Phi Hùng đã tạm được cho phép về quê ở TP Vinh (Nghệ An). Hôm nay, CQĐT sẽ thẩm vấn Phi Hùng xung quanh khoản tiền 65 triệu đồng mà Ngô Quang Trường và Nguyễn Phi Hùng được HLV Nguyễn Hữu Thắng giao nhiệm vụ mang đi “thưởng” cầu thủ CLB CATP. Quốc Vượng, Văn Quyến từ Philippines gọi cho Phi Hùng để làm gì? Sau buổi làm việc hôm nay, CQĐT sẽ đánh giá các bằng chứng và lời khai để xem trách nhiệm hình sự đối với Phi Hùng. Ngoài ra, theo những lời khai của Lê Quốc Vượng, Phạm Văn Quyến thì Phi Hùng sẽ phải giải thích về một số cuộc điện thoại của các cầu thủ nói trên gọi cho Phi Hùng từ Bacolod trong thời gian diễn ra SEA Games 23. Trong đó, Văn Quyến đã có những câu rất vu vơ như tín hiệu mã hóa: “Thời tiết ở Bacolod bình thường”... Mặc dù vậy, như lời mẹ Phi Hùng cho biết, sau khi đọc thông tin trên báo chí, bà đã hỏi Phi Hùng về việc có liên quan đến bán độ hay không, cầu thủ này đã trả lời: “Con đã dại nhưng lần này thì con không làm, thằng khác làm thì phải chịu tội”. Nhiều khả năng, CQĐT sẽ xem xét trước tiên về hành vi “Đưa hối lộ” của Phi Hùng. Khám nhà Hữu Thắng, Xuân Vinh Sau khi VKSND Tối cao có lệnh khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với HLV SLNA Nguyễn Hữu Thắng và kế toán trưởng mùa bóng 2000-2001 Nguyễn Xuân Vinh, sáng 14-1, tổ công tác đặc biệt của Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14-Bộ Công an) đã vào Nghệ An để thực hiện lệnh khám xét nhà riêng và phòng làm việc của 2 nhân vật này tại TP Vinh. Tại căn nhà 3 tầng khá lớn nằm ở 61A đường Đào Tấn - TP Vinh - nhà của Nguyễn Xuân Vinh, lệnh khám nhà đã được đại diện CQĐT tống đạt với sự chứng kiến của người nhà Nguyễn Xuân Vinh. Sau khi đọc lệnh khám nhà, các điều tra viên đã nhanh chóng kiểm tra tất cả các sổ sách, chứng từ cũng như nơi làm việc, tủ cá nhân của gia đình. Khoảng 30 phút sau, từ trong nhà xuất hiện 2 gương mặt khá trẻ, một nam, một nữ ra cản trở các nhà báo tác nghiệp. Đặc biệt người nữ đã hò hét đuổi tất cả những người có mặt ra khỏi nhà, hung hãn buông ra những lời thô tục với các phóng viên. Được biết, đó chính là con gái đầu của ông Xuân Vinh. Lúc 10 giờ 30 phút, cuộc khám xét kết thúc. Cũng đúng 9 giờ sáng, một nhóm cán bộ của C14 và của Công an Nghệ An khám xét nhà riêng của Hữu Thắng (số nhà 122, B3- khu chung cư Nam Nguyễn Sỹ Sách - TP Vinh). Vợ của Nguyễn Hữu Thắng là Trần Thị Thanh Thủy, mới sinh con trai được 9 tháng và bà mẹ vợ ra mở cửa. Khác với sự ầm ĩ khi khám nhà Xuân Vinh, ở căn hộ của Hữu Thắng không hề có bóng dáng một người dân hiếu kỳ nào đến xem. 11 giờ, đại diện CQĐT đọc biên bản thu giữ 2 tờ giấy đăng ký tài khoản mang tên của Hữu Thắng và một người khác vừa thu được tại nhà riêng của Thắng. 11 giờ 10 phút, cuộc khám xét kết thúc. 11giờ 30 phút, đoàn cán bộ công an tiến hành khám xét phòng làm việc của Hữu Thắng và Xuân Vinh ở đại bản doanh của CLB P.SLNA. Khoảng 14 giờ 30 phút, việc khám xét kết thúc. CQĐT không thu giữ một tài sản, giấy tờ gì. HLV Hồng Thanh vẫn chỉ đạo LG Hà Nội ACB Ở trận Hòa Phát Hà Nội hòa LG Hà Nội ACB 2-2 chiều 15-1, khán giả còn được chứng kiến một chi tiết lạ: Dù bị khởi tố bị can trong vụ mua chức vô địch của SLNA, nhưng ông Nguyễn Hồng Thanh vẫn ung dung ngồi ở khu kỹ thuật LG Hà Nội ACB chỉ đạo đội nhà. Trong khi đó, sau 21 giờ bay từ Áo sang, HLV A. Riedl cũng lập tức xuất hiện ở sân Hàng Đẫy “săn” cầu thủ cho đội tuyển quốc gia. Y.N 
Thảm họa Aral để lại dấu ấn trên ADN Biển Aral ở Trung Á đang biến dần vào lòng đất, để lại sau lưng những sa mạc muối mênh mông và một đám mây đen lo lắng đang bao trùm người dân quanh vùng do tỷ lệ ung thư cao bất thường. Một nghiên cứu mới đây đã tìm thấy lượng lớn các ADN hư hại trên những cư dân vùng này, có thể là nguyên nhân gây nên bệnh ung thư nói trên. Trong lịch sử, Aral được xem là thảm họa sinh thái khốc liệt nhất do bàn tay con người. Từng là biển nội địa lớn thứ 4 trên thế giới, song Aral đang co lại nhanh chóng do những hệ thống tưới tiêu được thiết kế sai lầm. Cuối thập kỷ 80, mực nước biển đã hạ thấp đến mức nó bị tách làm đôi. Trong vòng 8 năm qua, biển này tiếp tục tụt sâu xuống 5 mét, và có thể không bao lâu nữa, người ta sẽ chính thức xác nhận nửa lớn hơn của nó đã phân ly. Ước tính Aral sẽ biến mất trong vòng 15 năm tới. Cái chết của Aral để lại sau nó môi trường suy thoái nặng nề: những sa mạc rộng mênh mông, phủ dày các lớp muối và những cặn bã hoá chất độc hại được cuốn ra biển trong nhiều thập kỷ nay xuất lộ. Những luồng gió mát từng tạo vẻ quyến rũ cho thị trấn Muynak ở gần đó giờ đã biến mất. Biển lùi xa "bờ" hàng ngày đường, nước ngọt cũng đang nhiễm mặn nặng. Bụi thổi khắp nơi và mang theo các chất độc đến với con người. Sức khoẻ dân cư ở đây đang suy giảm mạnh, suy dinh dưỡng lan tràn, đi kèm với thiếu máu và bệnh lao phổi. Đáng báo động nhất là tỷ lệ mắc một dạng ung thư đặc biệt - ung thư thực quản - đang ở mức cao nhất thế giới. Đến 80% số ca ung thư ở vùng này thuộc dạng ung thư thực quản. Trong nhiều năm, người ta từng giả thuyết rằng nguyên nhân của tình trạng trên là do việc sử dụng quá nhiều thuốc trừ sâu, diệt cỏ trên các cánh đồng bông ở phía nam biển Aral. Nghiên cứu mới nay đã củng cố thêm suy luận đó. Tiến sĩ Spencer Wells (thuộc Hiệp hội địa lý quốc gia Mỹ, và từng tham gia Trung tâm Wellcome Trust về Gene người tại Đại học Oxford) đã nghiên cứu các mẫu ADN lấy từ dân địa phương và phát hiện thấy có hư hại gene trên diện rộng. Ở gene đánh dấu 8-OHdG, tỷ lệ hư hại cao gấp 3,5 lần so với trên các mẫu lấy từ Mỹ. Trong nhóm công nhân nông trại, những người tiếp xúc trực tiếp nhất với các hoá chất nông nghiệp, tỷ lệ này tăng lên 5 lần. Theo tiến sĩ Wells, hậu quả của đột biến gene có thể kéo dài, chứ không chỉ ngày một ngày hai. "Kết quả trên cho thấy không chỉ người lớn có nguy cơ mắc bệnh ung thư, mà con và cháu họ cũng có nguy cơ đó". Điều chưa được kiểm chứng là liệu những đột biến gene này có thực sự di truyền hay không. Trong khi đó, chính phủ Uzbekistan phủ nhận rằng sức khoẻ đang trở thành yếu tố đáng lo ngại. Atajan Hamraev, Thứ trưởng Bộ Y tế, thừa nhận có vấn đề, song cho biết tình hình "đang được kiểm soát". Ông này cũng bổ sung bông là nguồn thu xuất khẩu lớn nhất của Uzbekistan, và rằng việc ngừng trồng bông sẽ còn tạo ra những vấn đề sức khỏe tồi tệ hơn và để lại những cái bụng lép kẹp. "Sẽ không có thay đổi nào", ông Hamraev khẳng định. 
Mỹ ủng hộ ứng viên Đông Âu lãnh đạo LHQ Ý định của Mỹ được đặc sứ Mỹ tại LHQ John Bolton giới thiệu vào trung tuần tháng hai, trong một trả lời phỏng vấn tạp chí Mỹ. Hãng tin IPS ngày 8-3 trích lại lời ông Bolton: “Nếu có một nguyên tắc luân chuyển thật sự về mặt địa lý thì công bằng nhất là Đông Âu phải được một (lần làm TTK LHQ). Châu Á từng có TTK, còn Đông Âu khi nào mới tới lượt?”. Đến nay, có Anh tỏ ý ủng hộ quan điểm của Mỹ. Tờ London Times viết: “Anh và Mỹ hoài nghi về hệ thống luân phiên địa lý và có thể sử dụng quyền phủ quyết của họ tại HĐBA”. Dư luận báo chí cho biết một trong những ứng viên Đông Âu của người Mỹ là cựu tổng thống Ba Lan A. Kwasniewski, từng ủng hộ Nhà Trắng trong cuộc xâm chiếm Iraq với hơn 1.450 binh sĩ. Các đồn đoán còn cho biết một ứng viên khác của Đông Âu có thể được phương tây ủng hộ là nữ Tổng thống Latvia Vike-Freiber. Tuy nhiên, mong ước của ngài Bolton khó thành vì nhiều lý do. Trong khi hơn một nửa thành viên LHQ đã ủng hộ ứng viên châu Á (tháng trước, 53 thành viên nhóm châu Phi liên kết với 50 thành viên nhóm châu Á để tái xác nhận sự ủng hộ này), một số nước có quyền phủ quyết trong HĐBA cũng có quan điểm cách biệt với Mỹ. Như Trung Quốc đã tuyên bố ủng hộ ứng viên châu Á. Còn Nga, tuy vẫn còn giữ thái độ “chờ và xem”, nhưng vì nhiều lý do chắc chắn sẽ không ủng hộ Ba Lan (theo nhà bình luận Ian Williams trên The Nation). Đã xuất hiện dư luận chỉ trích việc đặc sứ Mỹ John Bolton dựng lại “khu vực địa lý Đông Âu”, trong đó có Salim Lone - cựu quan chức LHQ thuộc Viện Thông tin cộng đồng. Ông viện dẫn phát biểu mới nhất của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld (hô hào: “Đông Âu là châu Âu mới” - IPS) và nêu rõ: “Thật là vô lý khi ngày nay tách Đông Âu khỏi phần còn lại của châu Âu, dĩ nhiên trừ phi chính quyền Bush muốn TTK LHQ là người Đông Âu”. 
Hewitt mất cúp, được vợ Bee Cartwright trong một lần cổ vũ cho Hewitt Thua tay vợt người Nga Marat Safin trong trận chung kết đơn nam giải Úc mở rộng 2005 vào tối 30-1, Lleyton Hewitt mất cơ hội trở thành tay vợt Úc đầu tiên giành chức vô địch Grand Slam ngay trên sân nhà sau gần 3 thập kỷ. Nhưng tay vợt 23 tuổi này không buồn lâu vì cô bồ Bec Cartwright đã chấp nhận lời cầu hôn của anh sau trận đấu. Cartwright là một nữ diễn viên truyền hình khá nổi tiếng ở Úc. Tại giải Úc mở rộng năm nay, cô thường xuyên có mặt để cổ vũ cho anh. Sau trận thua Safin, Hewitt đã công khai cảm ơn người yêu đã ủng hộ anh trong thời gian qua. Rồi sau đó, anh bất ngờ ngỏ lời cầu hôn Cartwright với tặng vật là nhẫn kim cương khá lớn. Cả hai gặp nhau lần đầu tiên cách đây 5 năm trong một giải đấu từ thiện và phải lòng nhau vào cuối năm qua. Dân Úc hy vọng chuyện tình lần này của Hewitt sẽ kết thúc có hậu sau khi anh bị tay vợt Bỉ Kim Clijsters từ hôn hồi tháng 11 năm ngoái, chỉ 3 tháng trước khi đám cưới của 2 người dự định diễn ra tại Sydney vào tháng 2 năm nay. 
Brazil: Giẫm đạp xin chữ ký, 3 người thiệt mạng Đám đông hoảng loạn sau khi rào chắn bị đổ sập Sau vụ giẫm đạp thương tâm tại Philippines làm hàng chục người thiệt mạng, ở đất nước Brazil xa xôi, ít nhất 3 người đã thiệt mạng và 30 người bị thương hôm 4-2 do chen lấn xin chữ ký của nhóm nhạc rock RBD đến từ Mexico. Hầu hết nạn nhân là các thiếu niên. Vụ việc xảy ra tại một trung tâm thương mại ở Sao Paulo (Brazil). 5.000 người đã xếp hàng tại đây từ đêm 3-2 để chờ đợi sự xuất hiện của ban nhạc dù ban tổ chức tuyên bố chỉ khoảng 100 người xin được chữ ký. Khi một chiếc xe tải mà các fan hâm mộ nghĩ là chở ban nhạc xuất hiện, dòng người đã cuộn về phía trước, làm đổ sập rào chắn. Nhiều người hoảng loạn giẫm đạp lên nhau tháo chạy, khiến cho số thương vong càng tăng cao. Đài truyền hình địa phương chiếu cảnh các bậc cha mẹ hớt hải tìm con giữa đám đông và điểm cấp cứu tạm thời tại hiện trường. 
Thành phố da đen nổi tiếng nhất Nam Phi tròn 100 tuổi Hôm nay, Soweto chính thức bước vào một lễ hội quy mô lớn nhân một thế kỷ thành lập. Bầu không khí lạc quan bao trùm lễ ăn mừng vì nạn phân biệt chủng tộc apartheid đã lùi xa vào quá khứ. Đúng một trăm năm trước đây, chính quyền của người da trắng ở Johannesburg đã thực hiện chính sách chia tách, buộc hàng chục nghìn người da đen trong thành phố phải chuyển ra khỏi khu vực trung tâm để tới quận mới mang tên Soweto sinh sống tập trung. Soweto trở lên nổi tiếng vì những nhà lãnh đạo da màu có ảnh hưởng rộng rãi như Nelson Mandela và Desmond Tutu đều sinh ra và lớn lên tại đây. Các cuộc nổi dậy trong thập kỷ 70 dọn đường cho nền dân chủ ở Nam Phi cũng diễn ra tại thành phố lịch sử này. Ngày nay, Soweto được nhìn nhận như biểu tượng của niềm hy vọng cho cả Nam Phi. Soweto nằm ở phía tây nam thành phố Johannesburg và hiện là nơi sinh sống của hơn 3,5 triệu người. Soweto đang vươn lên như một đô thị sầm uất và giàu sức sống, trái ngược với hình ảnh u ám trước đây. Thời đó, hàng nghìn người da màu Nam Phi đã bị đẩy tới Soweto để ngăn cách với những người da trắng. Soweto nhanh chóng trở thành trung tâm của cuộc phản kháng chống chính phủ phân biệt chủng tộc. Các cuộc nổi dậy của sinh viên năm 1976 đã bắt đầu tại Soweto sau đó lan ra khắp Nam Phi. Sự kiện này mở đường cho sự cáo chung của chế độ phân biệt chủng tộc apartheid 10 năm trước. Mỗi năm có hàng nghìn du khách đến với Soweto, trong đó điểm đến quen thuộc của họ là ngôi nhà cũ của cựu tổng thống Nelson Mandela và những địa danh gắn liền với các sự kiện đấu tranh chống chủ nghĩa apartheid. Tuy tình hình đã thay đổi nhiều so với trước nhưng Soweto vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, đặc biệt là nạn thất nghiệp. 
Tự nhận là Việt kiều, lừa lấy tiền của "mẹ vợ tương lai" và luộc luôn một chiếc taxi bảy chỗ. Tay "Việt kiều dỏm" này đã có một tiền án và đang bị truy nã về tội lừa đảo. Gã Việt kiều chơi "sộp"! Đầu tháng 10/2004, một thanh niên đẹp trai, mái tóc bồng bềnh, mặc quần jeans, áo pull "đóng thùng", nói giọng "lơ lớ" kiểu của người nhiều năm xa quê hương, thường xuyên xuất hiện ở các vũ trường, quán bar lớn tại TP Nha Trang. Người thanh niên này tự xưng là Tony Bi, 22 tuổi, rời Việt Nam sang định cư ở Mỹ từ nhỏ. Sau nhiều năm sống ở xứ người, Tony Bi mới có dịp về thăm người thân và du lịch để tìm hiểu thắng cảnh ở Việt Nam mà lúc nhỏ không có điều kiện để đi. Tony cho biết trước khi đến Nha Trang, anh ta đã đi Đà Lạt chơi gần một tuần. Chỉ mấy ngày ở Nha Trang, K., một cô gái xinh đẹp đã "phải lòng" Tony Bi và trao thân cho anh ta. Bi hứa sẽ lo thủ tục, giấy tờ cưới K. và đưa cô sang sống ở Mỹ. Chiều 20/10, Bi đến nhà "mẹ vợ" tương lai để chào từ giã về Sài Gòn. Trong lúc trò chuyện, Bi than vãn là đã hết tiền mặt, chỉ còn thẻ tín dụng trị giá 500 triệu đồng nhưng ngân hàng đóng cửa nên không đổi được... (!) Thấy chàng rể tương lai dễ thương, lịch sự, "mẹ vợ" không ngại ngần lấy vài triệu đồng cho Tony Bi dằn túi về Sài Gòn. Sau đó, Tony điện thoại cho hãng taxi T. đặt một chiếc 7 chỗ ngồi chờ mình trước cổng vũ trường để đưa về Sài Gòn. Khoảng 21h, Tony rời sàn nhảy, từ giã người yêu, lên xe taxi chạy một mạch đến 4h sáng hôm sau về đến Sài Gòn. Tony nói còn sớm, sợ kêu cửa làm phiền người thân. Để thưởng cho tài xế tên B. sau một chuyến xe dài, Tony bảo anh ta chạy xe đến quán nhậu M.T ở Phú Nhuận để lai rai chờ trời sáng. Gần 6h sáng, Tony nói anh B. ngồi lai rai tiếp, còn mình thì mượn xe taxi chạy về nhà lấy tiền để trả tiền nhậu và cước taxi, đồng thời thưởng anh B. một ít. Do tin tưởng Tony là Việt kiều và thấy anh ta luôn chơi "sộp" nên anh B. không ngần ngại đưa chìa khoá xe. Đền gần 11h trưa, chủ quán yêu cầu tính tiền mà không thấy Tony quay lại, anh B. mới tá hoả tam tinh điện thoại về Nha Trang báo cho công ty là mình đã bị lừa lấy mất xe. Trốn nhưng vẫn còn "máu dê"! Nhận tin báo của hãng taxi T., Công an TP Nha Trang nhận định đây là một vụ lừa đảo mà đối tượng gây án có nhiều kinh nghiệm. Lực lượng trinh sát được tung đến các vũ trường, quán bar để tìm tông tích Tony Bi nhưng thông tin có được chỉ cho biết Tony là Việt kiều, còn địa chỉ ở Mỹ và người thân ở Việt Nam thì không ai rõ. Một tổ trinh sát Công an TP Nha Trang được lệnh vào TP HCM phối hợp với công an địa phương để phá án. Qua các biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện anh P. (ngụ quận Phú Nhuận), kinh doanh băng đĩa, có quen với Tony Bi khi cùng đi chơi ở Đà Lạt. Anh P. cho biết Tony Bi có nhờ anh mua một số băng đĩa để mang về Mỹ nhưng không thấy đến lấy. Quan trọng nhất là anh P. đã cung cấp cho công an số điện thoại di động của Tony. Tuy nhiên, khi gọi vào số máy này, chủ máy vừa nghe giọng nam là cắt ngay! Một nữ trinh sát vào vai người bạn gái đã từng gặp Tony Bi ở Đà Lạt, có dịp về TP HCM, rủ anh ta đi uống cà phê. Sau nhiều lần từ chối, đêm 29/10, Tony đồng ý và hẹn tại một quán cà phê trên đường Âu Cơ, quận 11. Khi Tony bước vào quán thì bị trinh sát khống chế, tra tay vào còng. Kẻ lừa đảo chuyên nghiệp Chiếc taxi bảy chỗ bị làm ''thịt''.Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Minh Tân (Tony Bi, Bi cà phê), 22 tuổi,ngụ phường Hiệp Phú, quận 9, dần hiện rõ là đối tượng lừa đảo chuyên nghiệp. Năm 2001, Tân ''mượn" xe gắn máy của người bạn rồi đem bán lấy tiền tiêu xài. Tháng 9/2001, TAND quận 9 tuyên phạt Tân 15 tháng tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Vừa mãn hạn tù, Tân lại "mượn" tiếp xe Atilla của người quen đem đi Bình Dương để... bán. Công an quận 9 ra quyết định truy nã Tân về tội lừa đảo. Với số tiền bán xe có được, Tân mua quần áo, đồng hồ... rồi "dông" thẳng lên Đà Lạt, giả Việt kiều Mỹ để tiếp tục lừa đảo. Tại đây, hắn làm quen được anh P. và đã lên kế hoạch "mượn tiền", tài sản... của anh P. nhưng chưa có cơ hội. Sau đó, Tân ra Nha Trang tiếp tục lừa tình, tiền của gia đình cô K. và gạt lấy xe taxi của anh B. Tân khai nhận có thời gian đi phụ xe tải nên biết chạy xe. Khi anh B. giao chìa khoá xe, Tân phóng xe một mạch xuống Đức Hoà (Long An) và dừng xe ở một quán cà phê trên đường uống nước. Tại đây, Tân gặp Huỳnh Đức Độ (28 tuổi) đang phụ vợ bán cà phê. Cả hai cùng chung "ý tưởng đen tối" nên bàn nhau tìm chỗ "gả" chiếc xe taxi Tân vừa lừa đảo lấy được này. Độ liên lạc với Nguyễn Công Lập (20 tuổi), thợ sửa xe ở Hậu Nghĩa (Long An), để bán xe. Lập đến coi và trả giá 12 triệu đồng. Do sợ bị phát hiện, dù giá "chưa tới" nhưng Tân cũng chấp nhận. Lấy tiền, Tân chia cho Độ 2,5 triệu đồng. Lập đã "làm thịt" chiếc xe: thùng xe bị cắt ra thành từng miếng để bán phế liệu với giá 500 ngàn đồng, nhíp xe bán 2 triệu đồng, còn lốc thì Lập cho vào bao tải chở đến đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5 bán với giá 15 triệu đồng. Công an đã bắt khẩn cấp Huỳnh Đức Độ và Nguyễn Công Lập, đồng thời cùng di lý họ cùng Tân về Nha Trang để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi lừa đảo, tiêu thụ tài sản do phạm tội mà có. 
Quota dệt may vẫn khiến doanh nghiệp đau đầu Theo dõi phiên chất vấnchiều qua, các doanh nghiệp đều chưa mấy thỏa mãn với câu trả lời của Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển về việc phân bổ quota. Nhiều người đã bày tỏ ý kiến của mình với VnExpress. Sau vụ tiêu cực, việc xét duyệt hồ sơ xin quota rất chậm, ảnh hưởng không nhỏ tới tiến độ giao hàng. Trưởng phòng Kế hoạch xuất nhập khẩu May 10 Phạm Thế Khang cho biết, nếu như trước kia nộp hồ sơ xin cấp quota xong chỉ 2-3 ngày, chậm nhất là 1 tuần doanh nghiệp nhận được câu trả lời, thì nay có hồ sơ đến 2 tháng vẫn chưa nhận được kết quả. Việc chậm trễ này khiến nhiều lô hàng của doanh nghiệp không xuất được. "Doanh nghiệp thường ký hợp đồng trước 3-6 tháng chứ không thể chờ có quota rồi mới làm, vì thế việc xét duyệt lâu như hiện nay ảnh hưởng rất lớn đến tình hình kinh doanh", ông Khang nói. Ông Nguyễn Đức Hoan, Chủ tịch hiệp hội May và Thêu đan TP HCM cho rằng, Bộ trưởng Tuyển thừa nhận trách nhiệm của mình khi để xảy ra vụ tiêu cực phân bổ quota dệt may là rất đúng. Song nếu như sự việc này được xem xét sớm hơn theo đề nghị của doanh nghiệp có lẽ sẽ không xảy ra tình trạng đáng tiếc như hôm nay. Theo ông Hoan, từ khi Mỹ bắt đầu áp phí hạn ngạch cho doanh nghiệp dệt may Việt Nam (tháng 6/2003) đã có lộn xộn trong việc xét thưởng thành tích hạn ngạch. Lợi dụng thời cơ này một số đơn vị đã chạy chọt xin quota để được xuất đi Mỹ, do đó dẫn đến tình trạng xin - cho. Nhiều doanh nghiệp dệt may trong nước biết trước tình trạng tiêu cực sẽ xảy ra nên đã kiến nghị Bộ Thương mại lấy ý kiến doanh nghiệp trước khi phân bổ, nhưng Bộ đã không đồng ý. Sau khi vụ tham nhũng bị phát hiện, Bộ Thương mại đã tích cực phân bổ hạn ngạch dựa vào điểm tốt, nhưng chưa thể khẳng định nó sẽ loại bỏ hết tiêu cực vì phân bổ quota năm 2003 không minh bạch kéo theo thành tích không đúng mà lại làm căn cứ để tính cho năm nay và năm sau. Ông Nguyễn Văn Thuỷ, Giám đốc Công ty May Tân Phú Cường cho biết, năm 2003 hầu hết doanh nghiệp bị cắt thành tích từ tháng 1 đến tháng 4, chỉ áp dụng từ tháng 5 đến tháng 12. Trong khi đó, mùa xuất hàng lại từ tháng 10-11 năm trước đến tháng 4 năm sau khiến doanh nghiệp mất đi một số lượng lớn thành tích đã đạt được và ảnh hưởng đến nhiều năm sau. Trong phần chất vấn, Bộ trưởng Trương Đình Tuyển nhấn mạnh các sở địa phương phải chịu trách nhiệm về mặt quản lý, hỗ trợ cho Bộ là rất đúng. Song đối với phân bổ quota của đợt đi Mỹ vừa rồi, Bộ lại không tham khảo ý kiến hiệp hội - đơn vị có thể hỗ trợ kiểm tra, đưa ra nhận xét năng lực của từng doanh nghiệp. Ông Thủy đồng tình với trả lời của Bộ trưởng về phân bổ quota cho năm 2005. Bộ trưởng đưa ra ý kiến là các nước vận hành theo cơ chế thị trường thì phải có vay, có mượn quota. Trong thời qua, có thông tin là năm 2005 không cho vay, cho chuyển nhượng hoặc mua bán dưới bất cứ hình thức nào khiến cho doanh nghiệp rất lo lắng. Vì nếu tất cả dồn về Bộ, đòi hỏi phân phối cho công bằng thì chắc chắn Bộ không làm được. Đây là thông tin tốt cho doanh nghiệp dệt may. Ông Trần Quang Mỹ, Giám đốc Công ty May Sao Mai hy vọng, Bộ trưởng tham gia giám sát điều hành hạn ngạch sẽ công bằng hơn. "Năm ngoái thành tích của công ty tôi trên 40.000 tá, song cấp chưa đến 20.000. Tôi khiếu nại nhiều lần nhưng không được. Hướng phân bổ quota năm 2005 cho Hội dệt may tham gia và tổ phân bổ quota giám sát là rất minh bạch, công khai. Công ty tôi được phân bao nhiêu, còn bao nhiêu thì mình tự đi kiếm hàng, chứ không chạy chọt mua từng mấy nghìn tá", ông Mỹ tâm sự. Theo dõi từ đầu đến cuối buổi chất vấn Bộ trưởng, giám đốc một công ty tư nhân ở TP HCM cũng cho rằng, Bộ Thương mại cần mời địa phương, Sở thương mại và các hiệp hội cùng kiểm tra xét duyệt thành tích, nhằm đảm bảo tính minh bạch trong việc phân bổ quota. Nếu không có con số thống kê, Bộ lấy số liệu của hải quan rồi vẫn cần kiểm duyệt lại. 
Bán mạng cho hãng bào chế thuốc Myfanwy, bạn gái của Nino, lo lắng hỏi thăm sức khoẻ của Nino Ngày 13-3, sáu người làm “vật thí nghiệm” thử thuốc TGN 1412 tại phòng thí nghiệm Parexel của Mỹ ở London đã ngộ nạn. Hai người bị hôn mê sống dở chết dở, trong đó có một người chuyên sống bằng nghề này suốt 4 năm qua Khi thuốc chữa bệnh trở thành thuốc độc Quảng cáo của phòng thí nghiệm Parexel đăng trên báo đài ở London thật hấp dẫn đối với những người tự nguyện làm “vật thí nghiệm”: “Tivi kỹ thuật số, video game, vào mạng Internet và thực phẩm... Tất cả đều miễn phí!”. Tất nhiên đó là chưa kể thù lao rất phải chăng. Trong trường hợp thử thuốc TGN 1412 của hãng bào chế TeGenero AG (Đức) là 2.000 bảng Anh (56,2 triệu VNĐ). Năm người Anh gốc châu Á, 1 người Úc, 1 người New Zealand và 1 người Nam Phi đã trúng tuyển sau khi khám sức khỏe. Những người nghiện thuốc lá và nghiện ma túy đã bị loại. Ngày thử thuốc được xác định vào thứ hai, 13-3. Trước đó, ngày chủ nhật tất cả phải vào ngủ trong nhà nghỉ của phòng thí nghiệm của Parexel nằm trong Bệnh viện Northwick Park-TâyBắc London. Cả 8 chàng trai khỏe mạnh chơi trò chơi điện tử, xem đá banh trên tivi LCD, chat với bạn bè, làm quen với nhau, “tám” chuyện tiêu phí 2.000 bảng Anh như thế nào. Trước đó, họ được đại diện của Parexel thông báo: Thuốc thử có tên TGN 1412 là một loại “thần dược” chữa bệnh viêm đa khớp và bạch cầu chưa được thử trên người bao giờ, nhưng trước đây đã thử rất nhiều lần trên thú vật mà không có phản ứng phụ nào. 0 giờ 5 phút họ đi ngủ. Ngày của tai họa 6 giờ sáng hôm sau, họ được đánh thức, lấy máu đi xét nghiệm và chạy điện tâm đồ. Mọi việc diễn ra bình thường như mọi ngày. 8 giờ. Y tá bắt đầu chích thuốc TGN 1412. Hai người được chích thuốc giả (placebo) theo quy định để những người tự nguyện là “vật thí nghiệm” yên tâm. Năm phút sau, tấn bi kịch bắt đầu. Người được chích thuốc thật đầu tiên bị nhức đầu như búa bổ. Vài phút sau, đến lượt người thứ hai ngất xỉu. Sáu người thử thuốc thật lần lượt tỏ vẻ đau đớn, vò đầu bứt tóc như thể bị thiêu đốt. Đầu và cổ sưng to. 11 giờ 30, tình hình trở nên nghiêm trọng thật sự. Raste Khan, 23 tuổi, kỹ thuật viên đài truyền hình – một trong 2 người may mắn được chích thuốc giả vô hại - kể lại: “Cả phòng thí nghiệm 32 giường giống như một nhà thương điên”. Y tá và bác sĩ chạy tới chạy lui cố gắng cấp cứu các “vật thí nghiệm”. Tất cả 6 người bị sốc thuốc được nhập viện khẩn cấp, trong đó có 2 người bị hôn mê sâu, thập tử nhất sinh. Nhân viên Parexel điện thoại báo tin cho người thân của các nạn nhân. Ryan Wilson, thợ ống nước tập sự, là một trong 2 người bị nặng nhất. Jo Brown, chị dâu của Ryan, kể lại: “Khi chúng tôi – tôi, mẹ của Ryan và bạn gái của cậu ta – đến phòng cấp cứu của bệnh viện thì bệnh tình của Ryan rất nặng. Đầu cậu ấy sưng to gấp 3 lần. Cổ cũng sưng to như vậy, màu da biến thành màu tím bầm. Thoạt đầu không ai trong chúng tôi nhận ra cậu ấy. Thật là khủng khiếp. Càng đáng sợ hơn khi thầy thuốc bảo không biết chữa như thế nào vì không biết người ta chích thuốc gì cho Ryan”. Dễ kiếm tiền? Người thứ hai bị hôn mê sâu như Ryan Wilson là Nino El Hady, 28 tuổi. Nino là “vật thí nghiệm” chuyên nghiệp từ 4 năm nay. Anh đã kiếm được 60.000 bảng Anh (gần 1,7 tỉ VNĐ) trong quãng thời gian đó. Có ngày anh thử đến 2 thứ thuốc khác nhau. Cuốn sổ tay của anh chi chít những ngày hẹn thử thuốc. Nhiều người cho rằng nghề của anh không giống ai, nhưng theo anh nó chẳng phải bất hợp pháp hay vô đạo đức. Anh chỉ nhận thấy rằng đây là một nghề kiếm tiến khá dễ dàng. Thỉnh thoảng cũng gặp một vài cú sốc thuốc nhưng lần này là nặng nhất và bất ngờ nhất. Không biết sau tai nạn này, anh ta có bỏ nghề hay không? Theo báo The Sun, thầy thuốc tuyên bố e rằng Nino và Ryan không thể hồi tỉnh trong một năm. Tai nạn xảy ra tại phòng thí nghiệm của Parexel – một công ty tư nhân Mỹ thuê mặt bằng của Bệnh viện Northwick Park, London làm nơi thử thuốc mới – một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về khuynh hướng thương mại hóa của các hãng bào chế thuốc, chạy theo phong trào sản xuất thuốc gọi là “thần dược” hầu có lợi nhuận thật cao. Tai nạn nói trên khiến cho dư luận nghi ngờ: Thuốc TGN 1412 có thật sự được thử hay không? 
Ngày Quốc tế Phụ nữ Ý nghĩa của ngày 8-3. Kể từ năm 1910, Đại hội Phụ nữ Quốc tế Xã hội chủ nghĩa họp tại thủ đô Đan Mạch đã quyết định lấy ngày 8-3 làm ngày Quốc tế Phụ nữ. Đến năm 1977, Liên Hiệp Quốc chính thức công nhận 8-3 là ngày dành cho phụ nữ thế giới, với mục đích ghi nhận những đóng góp của nữ giới trong việc củng cố hòa bình và an ninh quốc tế và đồng thời nhấn mạnh rằng công cuộc bảo vệ hòa bình - phát triển xã hội cũng như tự do cơ bản và nhân quyền toàn vẹn đòi hỏi sự bình quyền, phát triển và tham gia tích cực của nữ giới. Còn đối với phụ nữ toàn cầu, ngày 8-3 mang rất nhiều ý nghĩa. Nó là dịp để chị em nữ giới nhìn lại những gì họ đạt được trong cuộc đấu tranh cho bình đẳng, hòa bình và phát triển. Đây cũng là cơ hội để nữ giới các nước đoàn kết, nối vòng tay lớn cùng nhau vươn tới những biến chuyển quan trọng. Ủy ban Về địa vị phụ nữ của Liên Hiệp Quốc. Ngày 8-3 năm nay được đánh dấu bằng kỳ họp cấp cao thường niên lần thứ 50 của Ủy ban Về địa vị phụ nữ, thuộc Liên Hiệp Quốc, nhóm tại trụ sở chính ở New York. Ủy ban Về địa vị phụ nữ là cơ quan đóng vai trò chủ chốt trong việc thực hiện chương trình hành động của hội nghị thế giới lần thứ tư về phụ nữ. Ủy ban có nhiệm kỳ 4 năm, hiện bao gồm 45 nước thành viên. Việt Nam là một trong số 11 quốc gia hội viên từ khu vực châu Á. Vẫn còn phân biệt đối xử. Ở Haiti và Syria, đàn ông vẫn có thể giết vợ mà không bị luật pháp trừng phạt với lý do gọi là “trả thù danh dự gia đình”. Phụ nữ Nhật sau khi ly dị nửa năm mới được phép tái hôn, trong khi các ông chồng thì không bị ràng buộc như vậy. Vùng phía Bắc Nigeria, luật pháp còn cho phép đàn ông đánh vợ với mục đích răn dạy, miễn là sự bạo hành này không gây tác hại trầm trọng. Còn ở Ấn Độ, Malaysia không có khung hình phạt cho việc người chồng ép buộc vợ quan hệ tình dục. Nhiều nước như Guatemala, Uruguay, Bolivia, Nicaragua, Panama và Venezuela không quy tội cưỡng hiếp nếu như người đàn ông đồng ý kết hôn với nạn nhân. Đó chỉ là một vài ví dụ trong nhiều thiệt thòi mà phụ nữ các nơi trên thế giới hiện nay vẫn còn phải cam chịu. Tổ chức Equality Now nói rằng việc xóa bỏ các luật phân biệt đối xử với phụ nữ chẳng gây tốn kém kinh phí gì, mà vấn đề nằm ở thiện chí của các quốc gia mà thôi. Vai trò của phụ nữ tại Việt Nam. Phụ nữ chiếm phân nửa dân số Việt Nam. Nhà nước từng công nhận rằng để xây dựng chủ nghĩa xã hội thì phải thật sự giải phóng phụ nữ và tôn trọng quyền lợi nữ giới. Điều 24 Hiến pháp nêu rõ phụ nữ có quyền bình đẳng với nam giới trong các lĩnh vực từ sinh hoạt chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội đến gia đình. Điều 3 cấm các ông chồng đánh đập, ngược đãi vợ. Còn điều 12 nhấn mạnh trong gia đình, vợ chồng đều bình đẳng về mọi mặt. 
Giới trẻ hiện nay có xu hướng chung sống với nhau như vợ chồng trước khi chính thức kết hôn. “Lợi” thì đã rõ, nhưng còn vô số những rắc rối, xung đột tiềm ẩn trong cuộc lứa đôi mà không phải ai cũng có thể lường trước. Làm thế nào để giai đoạn “chuyển tiếp” này không là dấu chấm hết bất ngờ cho tình yêu? Rất đơn giản, hãy bỏ chút công sức cùng nhau tìm lời đáp thỏa đáng cho những câu hỏi sau: Ai thanh toán các khoản chi tiêu của gia đình? Đây là vấn đề liên quan đến tài chính khá tế nhị, cần được giải quyết hợp lý, rõ ràng. Hai bạn thỏa thuận “cưa đôi” tiền sinh hoạt hàng tháng? Nếu vậy, thì ai sẽ là người thực sự thanh toán các hóa đơn, và người còn lại, sẽ làm gì đáp lại cho công bằng? Chia sẻ công việc trong nhà ra sao? Sẽ chỉ có một người dọn dẹp nhà cửa? Vậy thì ai sẽ chuẩn bị bếp núc, ai sẽ giặt quần áo đây? Anh ấy/cô ấy làm việc gì? Bạn phải tự dọn dẹp đồ đạc lộn xộn, bừa bãi do chính mình gây ra? Xử lý thời gian riêng tư như thế nào? Sống cùng nhau, bạn phải chấp nhận một điều là, khoảng trống riêng tư cá nhân sẽ bị hạn chế, co hẹp nghiêm trọng. Vậy, phải nói với chàng/nàng như thế nào khi muốn có đôi chút thời gian cho riêng mình đây? Liệu việc bạn đi chơi đêm với bạn bè có ảnh hưởng không khí chung của gia đình không? Bạn có nên dành một ngày trong tuần sống tự do một mình không? Bạn có thể chịu đựng những thói quen gây khó chịu của bạn tình chứ? Chấp nhận chịu đựng, hay thỏa thuận theo cách riêng nào đó tùy bạn, nhưng nhất thiết phải bàn tới vấn đề này trước khi hai người quyết định chung sống với nhau. Hai bạn dự định sẽ chung sống bao lâu trước khi chính thức kết hôn? Định hướng rõ bằng một con số chính xác sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian phung phí vô ích, và đạt được kế hoạch lập gia đình đúng theo dự tính. Nếu hai bạn chia tay nhau thì sao? Đã sống với nhau thì tất lẽ phải cùng nhau mua sắm những đồ có giá trị. Vậy nếu chia tay, những thứ đó sẽ phải giải quyết sao đây? Thực sự cũng là một vấn đề nan giải khó có thể bỏ qua, phải không? Trong trường hợp này, để tránh tình trạng, bạn không nhớ nổi ai đã mua thứ gì, hãy giữ lại các hóa đơn mua hàng cho chắc chắn. 
Sony tăng lượng máy ảnh số xuất xưởng lên 50% Hãng điện tử hàng đầu Nhật Bản vừa công bố mục tiêu nâng doanh số máy ảnh kỹ thuật số lên 50% vào năm tài chính tới (bắt đầu từ tháng 4/2004), với 15 triệu chiếc được tiêu thụ trên toàn cầu. Để đạt được mục tiêu này, Sony sẽ sản xuất máy ảnh số hoàn toàn ở Trung Quốc và tăng sản lượng đầu ra lên 30% ở Nhật Bản. Trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2004, công ty dự kiến 10 triệu máy ảnh số sẽ được bán ra trên toàn thế giới, tăng 79% so với năm trước. Theo khảo sát của tờ Nihon Keizai Shimbun, trong tổng số 43,41 triệu máy ảnh số được xuất xưởng trên toàn cầu năm ngoái, nhà sản xuất thiết bị văn phòng hàng đầu Nhật Bản Canon chiếm 20% thị phần, Sony sát nút với 19%. Canon cho biết năm 2004, hãng cũng có chiến lược tăng doanh số thiết bị này lên 74%, bằng mức 15 triệu chiếc như Sony. 
Đồng hành cùng SEA Games ngay từ khi nước chủ nhà còn chưa hoàn tất khâu chuẩn bị, chuyển đến bạn đọc tin tức, kết quả thi đấu của đoàn Việt Nam một cách nhanh nhất và đầy đủ nhất, Thanh Niên đã nhận được sự tin yêu và ủng hộ nhiệt tình của đông đảo bạn đọc. Là một người hâm mộ thể thao nước nhà, tôi vô cùng cảm ơn Báo Thanhnien Online đã liên tục cập nhật những thông tin mới nhất, những niềm vui chiến thắng để độc giả có thể luôn ở bên cạnh các VĐV yêu quý của chúng ta không ngừng mang vinh quang về cho Tổ quốc. Xin cho tôi gửi lời chúc mừng tới đoàn thể thao Việt Nam. Việt Nam đoàn kết và tiến lên ! Chúc sức khỏe ban Biên tập và các phóng viên". (Bình - Hải Phòng, binhminhgiang@yahoo.com) “Tối chủ nhật tranh thủ xem tin tức của đoàn thể thao VN qua mạng Internet, tôi nhận thấy so với các báo điện tử khác thì hình như chỉ có mình Thanhnien Online là làm việc cập nhật thông tin liên tục trong ngày chủ nhật. Tôi cũng có xem qua các trang tin thể thao của SEA Games, Bangkok Post, The News Straits Times... thì cũng thấy chỉ có phóng viên VN mình hoạt động cập nhật thông tin từng phút từng giờ, thật đáng khâm phục. Chúc anh em phóng viên, biên tập viên tiếp tục khỏe mạnh để tiếp tục công tác đạt nhiều thành tựu ! Mong muốn Thanhnien Online phát huy khả năng tiếp tục nâng cao chất lượng hơn nữa trong nhiều lĩnh vực không chỉ riêng tin thể thao". (Trần Nam, raklei@yahoo.com) 
Tranh chấp quyền tác giả dự án Chợ đêm Bến Thành TAND TP HCM đang thụ lý vụ ông Trầm Khoan Dũng kiện Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành Nguyễn Ngọc Tuấn xâm phạm quyền tác giả dự án Chợ đêm Bến Thành. Theo đó, chợ được xây dựng từ đề án do nguyên đơn thực hiện, nhưng ông Dũng lại không được đứng tên thực hiện. Ông Dũng cho biết, giữa năm 2001 ông viết đề án Xây dựng và tổ chức chợ đêm ẩm thực xung quanh chợ Bến Thành. Ý tưởng được triển khai từ lời kêu gọi của thành phố lấy năm 2001-2002 làm Năm trật tự đô thị và 6 chương trình xúc tiến du lịch 2002. Đề án được nguyên đơn trình trực tiếp lên Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành Nguyễn Ngọc Tuấn, xin ý kiến đóng góp trước khi công bố. Ông Tuấn không góp gì mà chỉ xin đứng tên đồng tác giả, nhưng ông Dũng không đồng ý. Tuy nhiên, Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành vẫn hứa sẽ trình lên UBND quận 1 xem xét. Sau đó, ông Dũng được ông Tuấn thông báo: "Đề án đã bị bác bỏ hoàn toàn vì lý do chỉ làm cho tình hình thêm phức tạp". Đầu năm 2002, ông Dũng biết đề án Chợ đêm Bến Thành được thành phố chấp nhận, nhưng tác giả của nó không phải là ông. Trong lần trả lời báo giới, ông Nguyễn Ngọc Tuấn thừa nhận Ban quản lý đã sử dụng công trình của ông Dũng để tham khảo, và cho rằng Chợ đêm Bến Thành được xây dựng theo cách khác. Trong đơn kiện, ông Dũng cho biết mô hình chợ đã được triển khai giống những gì ông nêu trong dự án. Có một điểm khác là quy mô được rút từ hơn 130 xe hàng ở hai bên hông chợ Bến Thành xuống còn con số 40. Theo nguyên đơn, việc Ban quản lý sử dụng đề án mà không thông qua ý kiến của tác giả là trái pháp luật. Ông Dũng yêu cầu Ban quản lý chợ Bến Thành đăng lời xin lỗi công khai về hành vi xâm phạm bản quyền; đồng thời bồi thường danh dự cho cho ông. Nguyên đơn viện dẫn Điều 754 Bộ luật Dân sự và Thông tư liên tịch của TAND Tối cao - VKSND Tối cao - Bộ Văn hoá thông tin rằng quyền tác giả đối với tác phẩm phát sinh từ thời điểm tác phẩm sáng tạo thể hiện dưới một hình thức vật chất nhất định, không phân biệt tác phẩm đã công bố hoặc chưa công bố, đã đăng ký hoặc chưa đăng ký bảo hộ. 
Sáng qua 27/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (QH) khai mạc phiên họp thứ 38 cho ý kiến về 10 dự án luật và 2 dự án pháp lệnh để chuẩn bị trình QH xem xét tại kỳ hop thứ 9 sắp tới. Trong số những dự án được trình bày tại phiên họp này có: Luật đưa người đi làm việc ở nước ngoài; Luật hiến, lấy ghép mô, bộ phận cơ thể người; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Lao động; Luật bình đẳng giới; Luật tiêu chuẩn hóa; Luật chuyển giao công nghệ; Luật đê điều; Luật công chứng; Luật về hội; Luật cư trú; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh dân số; Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích. Cùng buổi sáng, Ủy ban Thường vụ QH đã nghe và cho ý kiến về Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh dân số; nhất trí cho rằng không nên vội sửa Pháp lệnh dân số với nội dung như quy định trong tờ trình của Chính phủ (mỗi cặp vợ chồng và cá nhân có nghĩa vụ thực hiện gia đình có một hoặc hai con, ấm no, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc và bền vững) mà cần tổng kết về việc thực hiện pháp lệnh này để nâng lên thành Luật dân số. Đặc biệt, Ủy ban Thường vụ QH đã xem xét và cho ý kiến về đề nghị của Chính phủ bãi bỏ Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích. Nhiều ý kiến cho rằng nếu bãi bỏ pháp lệnh này, người dân sẽ bớt gánh nặng đóng góp ở cộng đồng. Buổi chiều, các thành viên Ủy ban cho ý kiến về dự án Luật đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Ủy ban Thường vụ QH đã thống nhất quan điểm xây dựng dự án luật này nhằm khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, tổ chức sự nghiệp đưa nhiều người lao động đi làm việc ở nước ngoài, góp phần tạo công ăn việc làm, phát triển nguồn nhân lực, phát triển kinh tế - xã hội... Phiên họp còn tiếp tục đến ngày 5/4. 
Trần Minh Phi: 'Tôi đa tình và sợ nước mắt' "Với tôi, giọt lệ phụ nữ là một thứ acid đặc biệt ăn mòn khủng khiếp mọi thứ, nhất là trái tim đàn ông, ngoại trừ chính đôi má mịn màng của nàng. Nước mắt - đó là món trang sức trên đôi má hồng đào, nhưng lại là nhát dao khoét vào trái tim tôi", nhạc sĩ Trần Minh Phi thổ lộ. Ba mẹ tôi là người Huế. Tôi cũng được sinh ra tại Huế, nhưng xa Huế từ khi còn ẵm ngửa, theo ba mẹ vào Nam sinh sống. Tôi hấp thụ hai tính cách Trung Nam, vừa khó tính, lo xa, vừa bộc trực, thẳng thắn. Khi còn đi học, tôi là một học trò trung bình, dốt toán và kém văn, không có gì nổi bật ngoài cái tật nhút nhát và hay mơ mộng. Cô giáo rất cưng vì cô bảo tôi dễ thương như con gái. Bạn bè khen tôi vẽ đẹp, làm thơ hay, nhưng lạ lùng vì khi lớn lại chẳng theo nghề hội họa hay thi ca. Học điện ảnh và kinh tế rồi chẳng bao giờ đụng tới nó. Đi học nhạc thì thày khuyên nên học thứ khác. Vậy mà giờ đây tôi đang sống bằng nghề bán nhạc và bán chữ. Tôi không biết cuộc đời hiểu lầm tôi, hay tôi đã nhầm lẫn quá nhiều cuộc đời này? Mọi người ưu ái gọi tôi là nhạc sĩ, nhưng thâm tâm tôi nghĩ mình chỉ là người viết ca khúc. Tôi không đến trường lớp học nhạc mà chỉ tự mình tìm tòi học hỏi, viết ca khúc như viết nhật ký để một ngày kia bỗng thấy vài bản nhạc của mình được mọi người yêu thích. Nhưng dòng đời xô đẩy, tôi buộc lòng viết nhạc để kiếm sống. Đôi lúc tôi buồn khi nhìn mình như một con rối, chạy theo bao ham muốn với hư danh tháng ngày. Tôi từng làm báo 10 năm, cười đau khóc hận cũng nhiều, nhưng có lúc tự dưng buông bút vì thấy sao nhiều người ghét mình dù mình chẳng ghét ai. Chẳng qua tôi chỉ dám nói thật, nói thẳng chính kiến của mình về những gì chướng tai, gai mắt mà quên không pha ít gia vị bợ đỡ ai. Tôi cứ tự hỏi lòng mình có gì hèn nhát khi làm điều đó không? Tôi ước mơ được làm nghề gì đó để sống, còn âm nhạc để cuộc đời thêm hương hoa. Tôi khao khát trong khô hạn ước mơ rằng âm nhạc không phải là cái mặt nạ để người ta diễn trò con rối dưới đôi tay kim tiền, cùng những tấm huy chương danh lợi. Vậy mà có những lúc tôi phải đeo mặt nạ làm con rối cho nhiều người làm theo. Tôi là người viết nhạc may mắn thành danh, có nhiều bài hát được ưa chuộng, nhưng chưa có ca khúc nào tôi thực sự yêu nó thật nhiều. Tự đáy sâu lòng, tôi đã nghĩ thế. Tôi vẫn tự nhủ mình phải làm sao "bơi lội" thật tử tế, thật chân thành trong dòng sông ca khúc nho nhỏ của mình. Phương châm sáng tác của tôi là đơn giản, chân thật không màu mè, khoe khoang kỹ thuật nhưng không tầm thường và phải có cá tính. Nhạc của tôi lấy trái tim làm cứu cánh chứ không phải sợi dây thanh quản. Tôi là người nhạy cảm và trẻ hơn so với tuổi, rất đa tình và sợ nước mắt phụ nữ. Trái tim tôi biết rung động từ năm lên mười tuổi. Người đó là cô giáo của tôi. Những buổi chiều tan trường tôi hay tò tò đi theo cô, để cô quay lại xoa đầu và nựng vào má. Tiếp đó là cô bạn học chung lớp, thường chơi xích đu và tắm mưa chung. Sau này, kỷ niệm đó đi vào trong ca khúc Chiếc xích đu ngày thơ của tôi. Lớn hơn, tôi quen cô bạn thường hay ăn kem và hay ôm mèo. Tôi viết bài hát đầu tay Góc phố dịu dàng từ ám ảnh ngọt ngào đó. Những người con gái, những người đàn bà đến với tôi vì điều gì? Dường như sự hào nhoáng, sự hứa hẹn một cái gì rực rỡ, một điều gì lung linh vật chất, sự mơn trớn dễ dàng của cuộc sống khiến họ đến với tôi qua ánh hào quang tưởng tượng, đúng hơn tưởng rằng đang bao bọc lấy tôi. Ảo tưởng vè tôi tan tành, tôi cũng tan tành ảo tưởng về họ. Với phụ nữ, khi đang thăng hoa trong ảo tưởng, tôi trở nên rất đỗi dịu dàng. Nhưng khi vỡ mộng, tôi là kẻ thô bạo dù trái tim đang đau đớn như Giai nhân và quái vật. Thời của tôi đã qua, đúng hơn là giai đoạn sáng tác của tôi đã qua. Hiện tại, tôi đang đi tìm giọng hát mới cho những ca khúc tôi đã viết và sẽ viết. Hạnh phúc biết bao khi có ca sĩ của riêng mình. Cuộc tìm kiếm dù mơ hồ nhưng vẫn tiếp tục. Tôi cũng đang tìm cảm hứng cho mình và bòn rút từng giai điệu từ trái tim, như tên nhà giàu bòn rút từng đồng xu cắc bạc. Cho đến khi gặp giọng hát đó, âm nhạc của tôi sẽ tái sinh.  
Sáu cựu ngoại trưởng yêu cầu Mỹ thảo luận trực tiếp với Iran Trong lá thư ngỏ đăng trên tờ International Herald Tribune ngày 26-4, sáu cựu ngoại trưởng gồm: Madeleine Albright (Mỹ), Joschka Fischer (Đức), Jozias van Aartsen (Hà Lan), Bronislaw Geremek (Ba Lan), Hubert Védrine (Pháp) và Lydia Polfer (Luxembourg), kêu gọi Tổng thống Mỹ George Bush hãy gạt bỏ hành động quân sự và thảo luận trực tiếp với Iran. Họ nói chấp nhận quyền hợp pháp của Iran theo đuổi chương trình hạt nhân dân sự với sự giám sát thích đáng của cộng đồng quốc tế. Theo nhóm này, các nhà lãnh đạo tại châu Âu, Nga và châu Á cũng tin rằng việc đàm phán trực tiếp giữa Mỹ và Iran sẽ mang lại kết quả hơn, so với cuộc đàm phán giữa châu Âu và Iran hoặc các cam kết giữa Iran và Nga về chương trình làm giàu uranium. Tờ Guardian nhận định rằng chắc chắn Mỹ sẽ chú ý đặc biệt đến cảnh báo và đề nghị trên của sáu cựu ngoại trưởng. 
Các quan bà tham nhũng ở Tây Ban Nha Thị trưởng Marisol trên đường đến tòa án Đầu tháng 4 vừa qua, lần đầu tiên trong lịch sử hành chính Tây Ban Nha, toàn bộ hội đồng thành phố Marbella, một điểm du lịch nổi tiếng, bị giải tán vì tham nhũng với tổng giá trị tài sản tịch thu lên đến 2,4 tỉ euro. Đặc biệt, trong số 23 quan tham lớn nhỏ bị bắt có chánh và phó thị trưởng đều là phụ nữ Vào giữa tháng 3 năm nay, bà Marisol Yague, thị trưởng Marbella, đứng ra làm chủ hôn một đám cưới thuộc loại nổi đình nổi đám nhất ở thành phố du lịch nổi tiếng của vùng Andalusia. Cô dâu không ai xa lạ, chính là bà phó thị trưởng thứ nhất Isabel Garcia Marcos, cánh tay mặt của bà Marisol. Cả hai kết với nhau cách đây 2 năm rưỡi vì đồng chí hướng chính trị, cùng nhau lật đổ Julian Munos, thị trưởng cũ. Marbella là một thành phố biển xưa nay nổi tiếng là “đất lành chim đậu” của thành viên các gia đình quý tộc châu Âu, của những hoàng tử Ả Rập giàu có, của những diễn viên điện ảnh, ca sĩ quốc tế như Antonio Banderas, Bruce Willis và Julio Iglesias. Trong vài năm trở lại đây, thành phố này còn thu hút cả những thành phần bất hảo tứ chiếng như mafia Nga, Ý, dân rửa tiền quốc tế v.v... TỪ CA SĨ TIẾN LÊN THỊ TRƯỞNG Ngay cả khi trước đây nhiều quan chức Marbella từng bị luật pháp “vịn”, chuyện 2 vị dân cử trong hội đồng thành phố giữ chức vụ cao nhất bị nhốt chung một xà lim trong nhà tù Pháo đài Alhaurin, thành phố Malaga, hơn nửa tháng nay vẫn làm cư dân Marbella ngỡ ngàng. Marisol Yague sinh ra ở Cardiz, một thành phố cổ ở Tây Nam Tây Ban Nha, trong một gia đình có 6 anh em. Bà khởi nghiệp với nghề ca sĩ dân ca. Nghề này giúp bà có những mối quan hệ rộng rãi với các chính khách. Bước vào chính trường năm 1991 với tấm thẻ đảng viên Đảng GIL (Nhóm Tự do độc lập) của Jesus Gil, thị trưởng Marbella đồng thời là chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Atletico Madrid, Marisol chiếm được cảm tình của Gil nhờ lòng trung thành hết mình với lãnh tụ Đảng GIL. Và ngày 13-8-2003, Marisol Yague trở thành nữ thị trưởng đầu tiên của Marbella. Chỉ một thời gian ngắn sau khi tuyên thệ nhậm chức thị trưởng, Marisol bắt đầu “lột xác” một cách nhanh chóng từ chính trị đến lối sống. Đầu tiên bà ly dị chồng là Antonio Becerra, người mà bà có chung 3 đứa con trai. Marisol ăn mặc như “các sao nghệ thuật”, ngày nào cũng làm tóc, cũng diện những bộ quần áo bó sát người khi đi làm. Với đồng lương chính thức chỉ có 6.000 euro/tháng, Marisol không thể sống một cuộc sống của “sao” nếu không tham nhũng. Marisol cấu kết với kiến trúc sư trưởng Juan Antonio Roca ban hành một kế hoạch mới chỉnh trang thành phố. Thông qua kế hoạch này, Marisol nhận “quà” của các nhà thầu xây dựng, trong đó có một chiếc Toyota Lexus sang trọng. Và mặc dù, chính quyền Andalusia từng nhắc nhở bà 54 lần về chấn chỉnh tình trạng xây dựng trái phép khoảng 30.000 căn nhà từ các thời hội đồng thành phố cũ, Marisol vẫn làm ngơ. Nhưng vụ bê bối lớn khiến Marisol lâm vào cảnh tù tội là thuê Công ty Copasur sửa chữa, nâng cấp ngôi biệt thự của mình bằng vật tư và tiền ngân sách của thành phố với tổng trị giá gần 1 triệu euro. Khi làm xong, bà thị trưởng còn tìm cách xù nợ nhà thầu. BÁC SĨ TRỞ CỜ Marisol được phó thị trưởng thứ nhất Isabel Garcia Marcos – nguyên là bác sĩ y khoa trở thành chính khách năm 1991 - giúp đỡ một cách đắc lực trong các phi vụ tai tiếng nói trên. Isabel trước đây là một nhà hoạt động cánh tả chống tham nhũng rất hăng hái. Nhưng năm 2002, Isabel trở cờ gia nhập Đảng GIL cánh hữu và trở thành “bộ óc” của thị trưởng Marisol. Isabel không ở trong thành phố Marbella mà ở một khu sang trọng của Malaga, thủ phủ vùng Andalusia. Bác sĩ Isabel bị bắt ngay tại sân bay sau chuyến đi hưởng tuần trăng mật với chồng ở Nga. Khám nhà Isabel, cảnh sát tìm thấy trong các bao nhựa dùng đựng rác có 700.000 euro tiền mặt. Những lời khai của Isabel đầy mâu thuẫn về số tiền phi nghĩa này. Cuộc khám nhà bà thị trưởng có một chi tiết khá ly kỳ . Khi hơn 20 cảnh sát viên mặc sắc phục và thường phục đột nhập vào nhà lúc 9 giờ 15, thì bắt gặp bà Marisol vừa rời khỏi giường sau một cuộc giải phẫu hút mỡ bụng vừa tiến hành hôm trước. Luật sư của Marisol giải thích rằng thân chủ Marisol vừa mổ khối u. Marisol bị cáo buộc nhận hối lộ, thâm lạm công quỹ, phù phép nâng giá dịch vụ công. Người của bóng tối Theo dư luận báo chí Tây Ban Nha, thật ra Marisol và Isabel chỉ là con rối trong tay của Juan Antonio Roca, 53 tuổi, kiến trúc sư trưởng của thành phố Marbella. Người đàn ông này đã phục vụ nhiều trào thị trưởng Marbella, nhúng tay vào nhiều vụ tham nhũng lớn về đất đai nhưng mãi đến bây giờ mới sa lưới pháp luật. Thu nhập chính thức của Roca là đồng lương khiêm tốn của cố vấn thị trưởng về nhà đất nhưng tài sản của y được xem là lớn nhất ở Marbella. Roca sở hữu một trại nuôi ngựa đua cao cấp, hai khách sạn ở thủ đô Madrid, một khách sạn ở El Rocio, hai khu nhà cho mướn ở Murcia, một trang trại 400 ha nuôi hàng trăm bò tót cung cấp cho các trận đấu bò ở Madrid. Đó là chưa kể bộ sưu tập ô tô cổ, một sân bay trực thăng và nhiều tranh sơn dầu có giá trị lớn trong đó có một bức tranh của danh họa Miro trị giá hàng triệu USD treo trong... phòng tắm. Tội danh của Roca là thâm lạm công quỹ, rửa tiền và nhận tiền hối lộ. 
Mất chức vì sàm sỡ Chính trường Hàn Quốc thời gian qua xảy ra nhiều vụ xì-căng-đan liên quan đến những ông quan tai to mặt lớn. Choi Yeon-hee Sau vụ Thủ tướng Lee Hae Chan bị phe đối lập đòi hạ bệ vì bỏ bê công việc quốc sự đi chơi golf trong hoàn cảnh nước sôi lửa bỏng khiến 17.000 công nhân xe lửa bãi công, nay là vụ nghị sĩ, Tổng Thư ký Đảng Đại dân tộc đối lập Choi Yeon-hee sàm sỡ với phụ nữ nên bị mất chức. Vụ thứ nhất, Thủ tướng trốn tránh giải quyết yêu sách của công nhân, gây thiệt hại cho dân hơn 10 triệu USD. Vụ thứ hai làm mất mặt Đảng Đại dân tộc đang đầy tham vọng cầm quyền và làm mất uy tín giới nghị sĩ. “Tội” mà ông nghị Choi Yeon-hee phải công khai nhận và xin lỗi cử tri là trong một bữa tiệc hồi đầu tháng đã véo mông và nắn ngực một nhà báo nữ. Lẽ ra ông nghị hay rao giảng đạo đức này có thể ỉm “tội” nếu tờ báo của nữ phóng viên nọ không làm to vụ việc trên báo. Dư luận Hàn Quốc rất bất bình vì ông Choi chỉ xin từ chức Tổng Thư ký Đảng Đại dân tộc mà không từ chức nghị sĩ. Nhân vụ này, giáo sư Yi Young-suk, Trường Đại học Hallym, nói: “Trước đây, ở Hàn Quốc quấy rối tình dục phụ nữ không bị coi là vấn đề nghiêm trọng. Ở nơi làm việc, đàn ông có thể sàm sỡ chọc ghẹo phụ nữ tùy thích mà chị em phải nghiến răng cho qua. Nhưng vài năm qua, quyền lợi và nhân phẩm phụ nữ đã được thể chế hóa thành luật để bảo vệ họ. Vì vậy, quấy rối tình dục phụ nữ đã bị coi là một tội”. Tuy nhiên, các tổ chức phụ nữ và phong trào đấu tranh đòi bình đẳng nam nữ ở Hàn Quốc không che giấu sự thật là việc thực thi luật còn nhiều yếu kém. Bà Won Sa, lãnh đạo Trung tâm Chống xâm hại phụ nữ, dẫn chứng: “Tại các phiên tòa, hầu hết quan tòa là đàn ông nên việc xét xử thường thiếu công bằng, nam giới phạm lỗi được xử nhẹ tay. Tệ hại hơn là phụ nữ tố cáo dễ bị trả thù, bị sa thải, mất việc làm!”. 
Ra mắt trang thông tin điện tử Thành ủy TP.HCM Đây là trang web của cơ quan Đảng bộ địa phương đầu tiên trên cả nước thực hiện quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa 9 về đề án tin học hóa hoạt động của các cơ quan Đảng giai đoạn 2002-2005. Thành ủy TP.HCM đã giao cho Ban tư tưởng - văn hóa Thành ủy phụ trách chính trang tin này. Theo PGS-TS Phan Xuân Biên - phó Ban tư tưởng - văn hóa, tổng biên tập trang tin, đây sẽ là nơi cung cấp thông tin chính thức cho nhân dân trong và ngoài nước về chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các hoạt động chủ yếu của Đảng bộ TP, của ban chấp hành, ban thường vụ và các đồng chí lãnh đạo chủ chốt TP; đây cũng là đầu mối giao tiếp, tạo diễn đàn trao đổi giữa dân với Đảng về mọi lĩnh vực hoạt động của TP. 
Chọn thiết bị xử lý nước Cả nguồn nước từ giếng lẫn nước của nhà máy đều ít nhiều tiềm ẩn những tác nhân gây bệnh, nên việc lắp đặt thiết bị xử lý nước đang là nhu cầu của không ít gia đình. Tuy nhiên, người sử dụng cần chọn đúng thiết bị theo mức độ nhiễm nước. Theo chuyên gia xử lý nước, hơn 90% nước giếng có độ pH thấp và hàm lượng sắt cao, ngoài ra còn có thể bị nhiễm nitrat, kim loại nặng, mangan, nước lợ... Do vậy, mỗi yếu tố nhiễm nước đều có thiết bị chuyên dụng để lọc hay khử. Các dịch vụ tư vấn xử lý nước đều có thiết bị kiểm tra thử nghiệm sau đó họ lắp đặt thiết bị theo yêu cầu. Để kiểm định lại, gia chủ có thể lấy mẫu nước đã qua xử lý đem đến các dịch vụ công thẩm tra để xác nhận là nước sạch. Trên thị trường hiện có các hệ thống, thiết bị lọc và cách xử lý khác nhau. Ví dụ, trao đổi ion âm, dương, lọc cao hóa, lọc thẩm thấu, lọc bằng than hoạt tính dạng thường và dạng nén hoặc thiết bị lọc đa tầng, thiết bị khử sắt, thiết bị làm mềm nước, khử khoáng và thiết bị diệt khuẩn bằng khí ozone hay tia cực tím. Khi mua thiết bị lọc nước uống trực tiếp, nên chọn thiết bị đồng bộ, có chứng nhận chất lượng của các tổ chức quốc tế như WQA, UL, NSF... Những thiết bị này có catalogue đi kèm và yêu cầu được sự bảo đảm của nơi bán sản phẩm. Công suất các thiết bị đa dạng, có thể lọc từ 100 lít/h đến 15 m3/h hay hơn nữa, sử dụng gia đình hay công nghiệp. Thường có ba giải pháp để tạo được nguồn nước sạch cho sinh hoạt, ăn uống và có thể uống trực tiếp. Thiết bị lọc thẩm thấu ngược gồm 4 cột lọc cho nguồn nước đi qua, có bộ phận súc rửa màng RO trực tiếp trên thiết bị và bộ điều chỉnh lưu lượng nước, ngay cả vòi lấy nước tinh khiết cũng đồng bộ trong hệ thống. Cơ chế hệ thống này là sản phẩm của Mỹ, ngoài ra, có một ít hàng của Hàn Quốc, Đài Loan, Thái nhưng cũng dạng lắp ráp thiếu đồng bộ. Bộ phận súc rứa màng khá quan trọng để bảo trì thiết bị cũng như cho nguồn nước sạch. Thiết bị lọc tinh khiết bằng tia cực tím, hàng chính hãng của Mỹ có một cột chứa lõi polypropyiene để gạn lọc cặn và đèn cực tím nằm luôn bên trong để tiệt trùng. Hàng không đồng bộ phải có đến hai hay ba cột lọc cặn bẩn sau đó mới đi qua đèn cực tím tiệt trùng. . Thiết bị lọc bằng than hoạt tính dạng nén khối, hình thù như tổ ong. Hệ thống chỉ dùng một hoặc hai cột lọc là đủ, tùy nguồn nước bị nhiễm nhiều ít mà có thể thêm cột lọc thô bằng polypropylene. Địa chỉ và giá tham khảo:Công ty DNK (46 Lý Thái Tổ, P.2, Q.10): - Máy tiệt trùng bằng tia cực tím: 3-4 triệu đồng (công suất 200 lít - 1,3 m3/h).- Máy ozone tiệt trùng: 4 triệu đồng trở lên/máy (công suất 0,2 gram -14 gram khí/h).Doanh nghiệp DX (106 Bis đường Ba Tháng Hai, Q.10):- Máy tiệt trùng bằng tia cực tím: 4 triệu đồng trở lên (tùy công suất).- Thiết bị lọc nước giếng: có nhiều mức giá, tùy vào từng nguồn nước cần xử lý. Công ty CTC (363/71 Nguyễn Hồng Đào, P.13, Q. Tân Bình):- Thiết bị bán tự động theo công nghệ Mỹ (xử lý nước giếng dùng cho sinh hoạt và ăn uống): 1,8-9,6 triệu đồng/hệ thống (tùy công suất lít/giờ, chủng loại và nồng độ nhiễm).- Thiết bị tự động theo công nghệ Mỹ (xử lý nước giếng có sử dụng điện): 23,30 triệu đồng/hệ thống trọn gói.- Thiết bị lọc tinh từ nguồn nước thủy cục hay nước giếng đã qua xử lý: 219-699 USD. 
Du lịch về cội nguồn tại trung du miền Bắc Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai là 3 tỉnh nằm trong khu vực trung du miền núi phía Bắc - vùng đất gắn liền với lịch sử hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc VN. Tại buổi họp báo giới thiệu chương trình ngày 24-12, Ban tổ chức cho biết sẽ có 15 lễ hội được tổ chức tại 3 tỉnh này trong suốt năm 2006. Đầu tiên sẽ là lễ hội Đền Âu Cơ (Phú Thọ) diễn ra từ ngày 2 đến 4-2 (tức ngày 5 đến 7-1 Âm lịch) và lễ hội Đền Hùng từ ngày 4 đến 7-4. Song song với các lễ hội ở tỉnh Phú Thọ còn có các lễ hội khác ở Yên Bái và Lào Cai như lễ hội văn hóa Mường Lò, lễ hội đền Thác Bà (Yên Bái) và lễ hội đền Thượng, lễ hội trên mây (Lào Cai). Trong khuôn khổ chương trình, Ban tổ chức còn tổ chức các hội thảo, hội chợ, triển lãm, giới thiệu nhiều tuyến, điểm du lịch mới phục vụ du khách. Đây là năm thứ hai Phú Thọ, Yên Bái và Lào Cai phối hợp tổ chức chương trình "Du lịch về cội nguồn", nhằm giới thiệu tiềm năng du lịch của 3 tỉnh thông qua các lễ hội, các hoạt động văn hóa. Năm 2005, chương trình đã thu hút 3,1 triệu lượt khách trong và ngoài nước. Ban tổ chức dự kiến chương trình năm sau sẽ thu hút 3,5 triệu lượt khách. 
Máy nghe nhạc MP3 “đạn bắn không thủng”! Nói như vậy có thể là hơi cường điệu song chiếc máy MP3 mang tên Monolith Premium MX7000 này được bao quanh bằng một vỏ nhôm chịu lực dày đến 1,5mm, có thể dễ dàng chịu đựng được những va đập cực mạnh cỡ như rơi từ ô tô đang phóng nhanh xuống đường. eStar cho biết rằng chiếc máy MP3 này là dạng máy nghe nhạc hầu như không thể bị hư hại đầu tiên trên thế giới, hết sức phù hợp cho những người tập luyện những môn thể thao nặng hoặc đối kháng nhưng lại thích nghe nhạc khi chơi. Monolith Premium MX7000 là loại máy MP3 cực kỳ đa năng; được trang bị thẻ nhớ flash 512MB; pin Lithium sạc nhiều lần có thể đảm bảo cho máy chơi được 19 giờ liên tục; chơi được hầu hết định dạng nhạc số hiện nay như MP3, WMA, OGG, WMA DRM…; nghe đài FM; ghi âm; có khả năng mã hóa các định dạng nhạc khác thành MP3… Ngoài ra Monolith Premium MX7000 còn được trang bị một bộ equaliser chỉnh nhạc với 11 âm độ, giúp cho người dùng có thể tinh chỉnh âm thanh bài hát mình đang nghe ở mức độ hay nhất. Không hiểu sao eStar không trang bị màn hình màu cho Monolith mà chỉ sử dụng màn hình 2 màu OLEG với 16 sắc độ, nhưng bù lại Monolith lại được thêm một tính năng độc đáo khác là ghi âm trực tiếp từ đài FM, giúp người dùng dễ dàng bổ sung bài hát vào kho nhạc của mình. Monolith Premium MX7000 hiện đang được bán ra với giá là 150 USD. 
Inrasara: 'Thi sĩ là kẻ cư trú trong ngôn ngữ dân tộc' Sau tiếng vang của những 'Tháp nắng', 'Sinh nhật cây xương rồng', 'Hành hương em', gần đây 'Lễ tẩy trần tháng tư' của anh đã vinh dự nhận giải B Hội Nhà văn VN 2003. Dưới đây là tâm sự của Inrasara. - "Lễ tẩy trần tháng tư" dường như không chỉ có những nhạc điệu, hồn Chăm mà còn ẩn chứa cả nỗi niềm cô đơn của tác giả? - Sự cô đơn trong sáng tạo, người nghệ sĩ đích thực nào cũng có!Theo tôi, người nghệ sĩ sáng tạo luôn cô đơn và thiểu số, dù anh ở bất cứ đâu trong tập thể lớn nhỏ nào, dù muốn hay không. Tự do sáng tạo của nghệ sĩ và trách nhiệm công dân, cá nhân và cộng đồng, bản sắc dân tộc và tính hiện đại, ước mơ và hiện thực, trì nặng mặt đất và phiêu lãng bầu trời... Các phạm trù đối lập này đều song hành tồn tại trong tâm hồn kẻ sáng tạo. Anh ta luôn thường trực trên lằn ranh đó và luôn chịu sự ma sát của chúng. Thế rồi anh luôn bị giằng xé, luôn phải chọn lựa giữa dân tộc và hiện đại. Chọn dân tộc, anh sẽ từ chối bản chất phiêu lưu của sáng tạo, anh sẽ sa lầy trong nỗi ngây thơ, ngô nghê, bản năng, cảm tính...; chọn hiện đại, anh sẽ dễ sảy chân trong trừu tượng vô lối, hũ nút, bí hiểm, hình thức, hậu hiện đại học đòi... Anh vừa muốn thoát khỏi mọi buộc ràng văn hóa, xã hội, cộng đồng cùng trách nhiệm lớn bé... để thám hiểm những vùng đất lạ, vừa như muốn lần tìm trở về, thở lại không khí quen thuộc của quê hương. - Anh nghĩ sao khi những "Tháp nắng", "Ngụ ngôn viết cho mình", "Lễ tẩy trần tháng tư"..., được chọn in cho thiếu nhi? - Với thơ, nên tìm nét đẹp trước ý nghĩa. Và cũng không phải lo các em không tiếp nhận được nó. Trong chúng ta, hỏi ai dám cho mình hiểu hết ý nghĩa của nhiều câu, đoạn thơ của thi sĩ cổ điển, cả Đông lẫn Tây? Vì thế, vẫn cần phải giáo dục, trang bị cho các em hệ thẩm mỹ mới, phương pháp tiếp nhận văn bản mới để các em đến thẳng với thơ hiện đại. - Hơn hai mươi năm cần mẫn sưu tập trường ca, những câu ca dao, tục ngữ của dân tộc rồi biên dịch, chú giải sang tiếng Việt, đã khi nào anh chợt cảm thấy chồn chân, nản lòng? - Không hề, dù tôi biết những nỗ lực ấy ngày càng lộ rõ hơn nỗi bấp bênh: Chắc gì thế hệ mới đã quan tâm tới nó! Nhất là ngôn ngữ, mỗi tháng nhân loại mất đi 2 ngôn ngữ; trong 400 năm qua hơn 1.000 ngôn ngữ loài người không tồn tại! Với một cụm di tích, một nền văn chương cổ..., người ta có thể phục chế, sưu tầm, dịch thuật để người đời sau thưởng lãm, nghiên cứu. Nhưng hỏi nếu ngôn ngữ sống của một dân tộc mất đi, chúng ta hành xử như thế nào? Ngôn ngữ dân tộc Chăm vẫn tồn tại nhưng hôm nay có mấy ai còn làm thơ, viết văn bằng tiếng Chăm? Thi sĩ là kẻ cư trú trong ngôn ngữ dân tộc, nhưng hôm nay không nhiều người đọc thơ tiếng Chăm, thơ hiện đại Chăm thì càng ít hơn nữa... - Ngoài cá nhân anh, công việc nghiên cứu, biên soạn tài liệu về văn hóa, văn học Chăm hiện nay ra sao? - Ban biên soạn sách chữ Chăm tỉnh Ninh Thuận thành lập 25 năm nay đã có những thành tựu lớn trong việc dạy và học tiếng Chăm. Nhưng sau đó, sách báo tiếng Chăm có nhiều nhặn gì để cho các em có cơ hội trau dồi văn chương - chữ nghĩa? Trung tâm nghiên cứu văn hóa Chăm tại Ninh Thuận hoạt động 12 năm nay nhưng tại sao mãi hôm nay vẫn chưa có được tập san của mình, chứ chưa nói đến việc xuất bản công trình chất lượng? Vướng mắc ở đâu? Văn hóa Chăm như cánh rừng hoang, dù hơn thế kỷ qua nhiều nhà khoa học đã nỗ lực khai phá nhưng nó vẫn cứ âm âm u u.  
Bão đột ngột tràn vào Pháp làm chết 6 người Hôm qua, một cơn bão lớn không hề có dấu hiệu báo trước đã tấn công Paris và vùng miền bắc Pháp. Ngoài số người chết còn có nhiều nạn nhân bị thương và hàng trăm nghìn ngôi nhà mất điện. Cơn bão bất ngờ đổ bộ vào Paris và chỉ kéo dài trong vài phút. Tuy nhiên, trong thời gian ngắn ngủi, nó đã kịp gây ra những thiệt hại nghiêm trọng cho thủ đô Pháp và nhiều vùng phía bắc nước này. Sức gió di chuyển với tốc độ 130 km/h đã khiến cơ quan khí tượng quốc gia Meteo Franceđưa ra cảnh báo cấp độ hai và khuyên mọi người không nên sử dụng xe hơi. Nhiều chuyến bay phải hoãn lại tại các sân bay ở Paris và một số chuyến tàu cũng ngưng hoạt động. Tháp Eiffel, các công viên và những cơ sở ngoài trời khác cũng tạm ngừng phục vụ vì cơn bão. Một phụ nữ thiệt mạng tại quận phía tây Paris khi một cây lớn đổ xuống xe của bà. Nhiều người khác bị thương do những mảnh vụn bị gió thổi bay như gạch ngói, cành cây... Lực lượng cứu hoả Paris cho biết, họ phải giải quyết hàng nghìn cuộc gọi cần giúp đỡ. Tại lâu đài Verrsailles nổi tiếng thế giới, nằm ở vùng ngoại ô, khách du lịch được lệnh sơ tán khi cây cối tại đây lần lượt bị bật gốc do gió quật. Một cây cầu bắc qua sông Seine thuộc tuyến đường cao tốc đoạn chạy qua Normandy cũng phải đóng cửa. Công ty Điện lực quốc gia Pháp thông báo, khoảng 250.000 ngôi nhà khắp vùng miền bắc nước này đã bị mất điện do hậu quả cơn bão gây ra. 
Rét đậm ở Bắc Bộ sẽ kéo dài 1 tuần Đêm qua và sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, gây mưa nhỏ rải rác, trời rét đậm. Nhiệt độ một số nơi xuống rất thấp, ví dụ Lạng Sơn 7,3 độ C, Sapa 7,6 độ C, Sìn Hồ (Lai Châu) 9,4 độ C, Hà Nội 11,2 độ C. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, biển động. Ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Ở phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa nhỏ, gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5. Trong khi đợt rét này chưa kết thúc thì theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, đến khoảng 30-31/12/2004, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh tăng cường. Do đó rét đậm sẽ kéo dài đến ngày 3/1/2005. Người dân ở hai khu vực trên sẽ phải đón năm mới trong tiết giá lạnh. Nhiệt độ vùng núi phía Tây Bắc sẽ xuống dưới 10 độ C. Trời mưa nhỏ rải rác. 
LHQ từ chối đào tạo thẩm phán Iraq xét xử Saddam Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric hôm qua cho biết, đề nghị giúp đào tạo 30 thẩm phán và công tố viên sẽ xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein của Iraq đã bị Tổng thư ký Kofi Annan bác bỏ, một phần vì Baghdad vẫn duy trì án tử hình. Lá đơn này được gửi tới Trưởng công tố Toà án Tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc về Nam Tư cũ ở La Haye Carla del Ponte. Theo ông Dujarric, hiện giờ, bà del Ponte cùng toà án đang chịu sức ép hoàn thành công việc đúng thời hạn và Liên Hợp Quốc không có trách nhiệm giúp đào tạo thẩm phán Iraq. Tuy nhiên, trợ giúp về pháp lý là một trong những nhiệm vụ mà tổ chức quốc tế này có thể tiến hành ở Iraq, theo các nghị quyết trước đây của Hội đồng Bảo an. Dujarric cũng cho biết đề nghị bị bác bỏ còn vì những mối nghi ngờ về liệu toà án đặc biệt Iraq có thể đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế tương ứng hay không. "Gần đây, Tổng thư ký tuyên bố các quan chức Liên Hợp Quốc không nên trực tiếp tham gia vào việc trợ giúp bất kỳ toà án nào có quyền đưa ra án tử hình", người phát ngôn nói. 
Bắc Kinh phản đối chuyến thăm đền thờ của Thủ tướng Nhật Sau khi Thủ tướng Junichiro Koizumi tới thăm đền thờ Yasukuni, nơi tưởng niệm 2,5 triệu người chết, kể cả tội phạm chiến tranh, trong các cuộc xung đột từ năm 1853, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nhân danh người dân châu Á, tỏ ý "căm phẫn chính đáng". Bắc Kinh cho rằng nó có thể làm phương hại đến mối quan hệ song phương. "Chuyến đi không chỉ đi ngược lại cam kết tự xem xét nội tâm khi giải quyết lịch sử hiếu chiến Nhật Bản, mà nó còn nhấn chìm cơ sở chính trị của mối quan hệ Bắc Kinh - Tokyo", ông Vương khẳng định. Trung Quốc đã triệu tập quyền đại sứ Nhật Bản để phản đối chính thức. Đây là lần thứ 4 ông Koizumi tới ngôi đền gây tranh cãi kể từ khi lên nắm quyền năm 2001. Yasukuni thờ cả thủ tướng thời chiến Hideki Tojo, người bị treo cổ vì các tội ác chiến tranh năm 1948. Giới quan sát cho rằng chuyến đi của ông Koizumi nhằm làm hài lòng cánh bảo thủ trong đảng Dân chủ Tự do (LDP). Tuy nhiên, nó lại bị Trung Quốc và các nước châu Á bị Nhật xâm lược và chiếm đóng hồi đầu thế kỷ 20 và trong Thế chiến II phản đối. Trước đó, trả lời các câu hỏi về khả năng bị các nước láng giềng chỉ trích, Thủ tướng Koizumi cho biết: "Không ai bình luận về sự tôn trọng lịch sử, truyền thống và thói quen của nước khác". Rất nhiều người có mặt ở đền Yasukuni khi Thủ tướng Nhật mặc trang phục truyền thống màu đen tới nơi. Ông vẫy tay chào đám đông, còn họ thì hô vang câu chúc mừng năm mới. Một thày tu Shinto vận đồ trắng đưa ông lên đền thờ. "Tôi cảm thấy thoải mái", Thủ tướng Nhật cho biết sau chuyến thăm Yasukuni. 
Mọi người dễ nói dối qua điện thoại hơn e-mail Ngược với suy nghĩ thông thường, e-mail khiến người ta ít nói dối hơn là những cách liên lạc khác, như điện thoại, tin nhắn hoặc nói chuyện trực tiếp. Đó là kết quả nghiên cứu mới do Jeff Hancock tại Đại học Cornell, Mỹ, thực hiện. Ông Jeff Hancock đã yêu cầu 30 sinh viên trong vòng 1 tuần, ghi lại số lần trao đổi e-mail và những cuộc nói chuyện điện thoại kéo dài hơn 10 phút, cũng như tin nhắn và các cuộc đối thoại trực tiếp, đồng thời tiết lộ đã nói dối bao lần. Kết quả cho thấy, nói dối chiếm 14% trong số các e-mail, 21% trong tin nhắn và 27% khi nói chuyện trực tiếp, nhưng cao nhất là 37% khi gọi điện thoại. Kết quả gây ngạc nhiên bởi những người viết thư mới thường bị coi là hay nói dối nhất, do có sự cách biệt về Internet. Hancock cho rằng, có 2 yếu tố quyết định liệu người ta có nói dối hay không. Đó là cuộc nói chuyện có xảy ra tức thì hay có bị ghi lại không. Người ta sẽ không dễ nói dối khi viết e-mail bởi thông điệp sẽ bị lưu lại và người nhận có thể giữ lại làm bằng chứng. Nhưng Hancock cũng tìm thấy nhiều sinh viên nói dối khi nói chuyện trực tiếp bởi họ bắt gặp tình huống không được chuẩn bị trước. Chẳng hạn, nếu ai đó hỏi "Bạn có thích mái tóc mới của tôi không?", người ta có thể nói dối để không làm mất lòng người kia. Nghiên cứu xuất hiện trong tạp chí New Scientist sẽ được trình bày tại hội thảo tại Vienna, Áo, dưới sự tương tác giữa máy tính và con người, vào tháng 4. Ông cho rằng kết quả nghiên cứu sẽ được áp dụng trong các tập đoàn. Điện thoại có thể là phương tiện liên lạc hữu hiệu nhất cho các nhân viên bán hàng, những người cần phóng đại sự thật. Còn e-mail lại tốt nhất cho các công nhân khi mà sự trung thực được coi là ưu tiên hàng đầu. 
Cử nhân TQ đổ xô đi học nghề Nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng này, theo các nhà phân tích, là do sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp nặng tại các tỉnh miền đông nam Trung Quốc và ở các thành phố duyên hải. Hơn nữa, hiện nay sức ép cạnh tranh trên thị trường việc làm "cao cấp" đang rất gay gắt. Ngoài ra, hiệu trưởng một trường dạy nghề cho biết hiện các nhà tuyển dụng không chỉ quan tâm đến bằng cấp của những ứng viên đi xin việc, mà quan trọng hơn chính là kiến thức nghề nghiệp chuyên môn và kỹ năng kỹ thuật, những yếu tố mà các trường ĐH khó có thể cung cấp đầy đủ. Xu hướng trên đang làm chính quyền Trung Quốc đau đầu vì đây bị xem là một biểu hiện của tệ lãng phí nguồn lực giáo dục, và đang tìm biện pháp khắc phục bằng cách khuyến khích học sinh tổt nghiệp trung học theo học ở các trường dạy nghề thay vì tiêu tốn một khoản tiền trung bình lên tới 6.600 đôla Mỹ cho ba bốn năm học ĐH mà không được tích sự gì. Theo Học viện KHXH Trung Quốc, năm 2004 nước này có 2,8 triệu cử nhân, trong đó có tới 740 nghìn lâm vào tình cảnh thất nghiệp. Con số này sẽ còn tăng lên khi trong năm nay, số lượng cử nhân đã vọt lên đến 3,4 triệu. Mới đây, chính quyền Trung Quốc công bố kế hoạch đầu tư khoảng 10 tỷ NDT (hơn 1,2 tỷ đôla Mỹ) để phát triển giáo dục dạy nghề. Nước này hi vọng vào năm 2010 sẽ có khoảng tám triệu sinh viên theo học tại các trường trung học đào tạo nghề. 
Xe tập lái đâm nát một xe taxi Khoảng 15h ngày 1-2, trên đường Láng Hoà Lạc, xe taxi matiz đang chở 4 khách bị một chiếc xe Bắc kinh lao qua mặt đường đâm thẳng vào đầu xe. Xe taxi matiz thuộc hãng Thành Hưng biển KS 29S - 3882 đang chở 4 khách chạy hướng Hoà Lạc - Hà Nội, đến chỗ đoạn vắng lái xe đang cho xe chạy nhanh thì bất ngờ có một chiếc xe Bắc kinh chạy vọt từ đường ngang bên trái lao qua mặt đường đâm thẳng vào đầu xe Matiz. Chiếc xe bị đâm Vì tình huống quá bất ngờ lái xe matiz không kịp phản ứng đã để 2 xe đâm thẳng vào nhau rồi xoay ra đường gây tắc nghẽn một đoạn dài. Lái xe Matiz được đưa ngay đi cấp cứu trong trạng thái nguy kịch còn lái xe Bắc kinh và các hành khách trên 2 xe chỉ bị thương nhẹ. Hai xe đều bị hư hỏng rất nặng, các mảnh vụn phụ tùng vương vãi tung toé trên khắp hiện trường tai nạn, thảm hại nhất là chiếc Matiz bị bẹp chùn từ đầu xe đến giữa xe, động cơ và toàn bộ khoang máy bị dập vỡ. Sau tai nạn khoảng 30 phút, đội Cứu hộ 116 đã điều động hai 2 xe cứu hộ tới dọn dẹp hiện trường, đưa ngay hai chiếc xe trên về Công an huyện Thạch Thất để tiếp tục điều tra nguyên nhân tai nạn. Điều đáng nói là chiếc xe Bắc kinh biển KS 29V-7400 đeo biển xe tập lái, có lẽ người điều khiển chiếc xe này còn quá ít kinh nghiệm nên mới để xe lao ra đường cao tốc trong tình huống như vậy. 
Phi công dễ có nguy cơ bị đục nhân mắt Các nhà nghiên cứu tại Trường ĐH Iceland đã nghiên cứu 445 đàn ông từ 50 tuổi trở lên, 79 người trong số đó là phi công và có 71 người bị đục nhân mắt. Nghiên cứu cho thấy các phi công có nguy cơ mắc bệnh đục nhân mắt cao gấp ba lần so với các đối tượng khác. Bệnh đục nhân mắt, có thể phải điều trị bằng phẫu thuật, làm mờ thủy tinh thể và gây mù mắt. Dạng thường thấy của bệnh đục nhân mắt mà nghiên cứu này theo dõi được gọi là bệnh đục nhân mắt hạt nhân. Bệnh này bắt đầu từ tình trạng mờ đi ở trung tâm của thuỷ tinh thể rồi lan rộng ra ngoài. “Nghiên cứu cho thấy bức xạ vũ trụ có thể là nguyên nhân dẫn đến đục nhân mắt hạt nhân ở các phi công”, Vilhjalmur Rafnsson, tác giả nhóm nghiên cứu cho biết. Các phi hành gia, những người hút thuốc cũng được phát hiện là các đối tượng có nguy cơ mắc bệnh đục nhân mắt cao. 
Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi Tôi từng ở trong hoàn cảnh của Vy, tôi đã lựa chọn, đã sai lầm và bây giờ sống cô đơn, hối hận chuyện đã qua. Tôi đã bỏ rơi người thanh niên yêu tôi chân thành, xứng đôi vừa lứa với tôi để chọn lựa một người đàn ông đã có gia đình, lớn hơn tôi nhiều tuổi vì tôi muốn có đời sống bảo đảm, vững vàng. From: tm lamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, April 10, 2005 10:45 AM Subject: tâm sự với chị Vy Nhưng rồi người đàn ông đó đã không vì tôi mà bỏ rơi vợ con, người ấy chỉ muốn có thêm tôi trong cuộc đời, chỉ muốn dùng tôi để tô điểm, lấp đầy sinh hoạt hằng ngày khi vợ con họ ở xa. Tôi không chấp nhận làm kẻ phá hoại gia đình người khác, tôi không chấp nhận đứng sau lưng hạnh phúc người khác, tôi cũng không chấp nhận làm vật tiêu khiển của người khác. Tôi đã bỏ ra đi và âm thầm đau đớn nhìn thấy người yêu cũ sánh vai bên vợ mới, nhìn thấy anh ăn nên làm ra vì cưới được người vợ giỏi, đảm đang. Bây giờ những thanh niên đàng hoàng không dám làm quen với tôi. Tôi không biết rõ mức độ tình cảm cô dành cho hai người đàn ông này như thế nào. Tôi cũng không biết người đàn ông đó yêu cô bao nhiêu và không biết là ông ta đang thực sự độc thân hay chỉ "độc thân tại chỗ" (không có hôn thú không có nghĩa là không có vợ, cô ạ). Cô nói rằng cô rất hạnh phúc khi sống chung với người tình, còn với ông người Đức thì sao? 
Janet Jackson - mẫu người tiêu biểu Cô em gái của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson sẽ được tổ chức 100 Black Men trao giải thưởng danh dự "Mẫu người tiêu biểu" tại New York Hilton. Đây là tổ chức tìm kiếm cơ hội, nâng cao chất lượng cuộc sống cho những người Mỹ gốc Phi. Ca sĩ Janet Jackson. Danh hiệu được trao cho Janet sau 11 tháng kể từ ngày cô bị Justin Timberlake kéo áo, lộ "gò bồng đảo" trên sân khấu. Vụ scandal từng làm cho ca sĩ mất nhiều vai diễn và bị rút bỏ khỏi giải Grammy. Tuy nhiên, ông Paul Williams, đại diện 100 Black Men, tuyên bố: "Chúng ta không thể đánh giá con người qua một sự kiện trong cuộc đời. Nỗ lực và tài năng của Janet cần được ghi nhận". Trong số những người từng nhận giải của Black Men có cả người phụ nữ quyền lực nhất làng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey và Ngoại trưởng Colin Powell.  
Tiếp tục giảm thuế nhập khẩu 21 loại phôi thép xuống 0% Hôm qua, Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký quyết định giảm thuế nhập khẩu 21 loại phôi sắt thép xuống còn 0%, trong đó bao gồm cả 6 mặt hàng đã nằm trong danh mục cắt giảm hôm 27/2. Thị trường thép ngay lập tức đã có phản ứng tích cực. Đây là lần cắt giảm thuế mạnh tiếp theo trong vòng 4 ngày mà ngành tài chính áp dụng nhằm bình ổn giá thép trong nước. Mức thuế suất chung 0%, áp dụng ngay từ ngày ban hành quyết định, tiếp tục không phân biệt là nhập khẩu từ trong hay ngoài khối ASEAN. Biện pháp này, theo ông Phạm Chí Cường, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam (VNSA), sẽ làm cho cơn sốt trên thị trường hạ nhiệt nhanh, giảm khả năng tăng giá đột biến của mặt hàng này, những đối tượng đầu cơ sẽ buộc phải đưa hàng ra bán. Theo VNSA, sau khi hai quyết định giảm thuế của Bộ Tài chính được ban hành, giá thép trong nước đã đồng loạt giảm khoảng 300.000-400.000 đồng/tấn. Cụ thể, sáng nay giá thép Pomina đã còn 8,4 triệu đồng/tấn (tuần trước là 8,7 triệu đồng/tấn). "Với việc tiếp tục giảm thuế nhập khẩu phôi xuống còn 0% thì những doanh nghiệp nhập hàng trong và ngoài khối ASEAN lần lượt tiết kiệm được 350.000 đồng và 700.000 đồng cho mỗi tấn phôi. Sở dĩ các công ty nhập từ ASEAN được giảm ít là bởi trước đó các đơn vị này vốn chỉ chịu thuế suất 5%", ông Cường nói. Theo nhận định của ông Cường, giá thép thời gian tới vẫn sẽ dao động xung quanh mức 8 triệu đồng/tấn, dù thuế suất là 0%. "Nguyên nhân là do phôi nhập khẩu giao hàng thời gian vừa qua ở mức dưới 400 USD/tấn, còn hiện nay mức này đã là 460 USD/tấn nên giá sẽ không sụt giảm nhiều", ông Cường phân tích. Để tránh sự thiệt thòi cho các doanh nghiệp đã ký hợp đồng nhập khẩu dài hẹn của các nước trong khối ASEAN, VNSA đang kiến nghị Chính phủ nên có sự phân biệt thuế suất giữa trong và ngoài khu vực. Chẳng hạn, doanh nghiệp nhập ngoài ASEAN sẽ chịu thuế suất nhập khẩu là 3%. 
Khan hiếm gạo nguyên liệu xuất khẩu Hiện các tỉnh ĐBSCL đang vào cuối vụ mùa, lượng lúa hàng hóa còn lại ở trong dân không nhiều. Trong khi đó, nhiều nhà máy xay xát ở các tỉnh lại tăng cường mua để trữ hàng, chờ giá tăng thêm trong tháng đầu năm mới. Do đó, ở nhiều tỉnh có diện tích trồng ít đã bắt đầu xuất hiện tình trạng thiếu nguyên liệu để chế biến xuất khẩu, giá tăng 150-180 đồng/kg so với cuối tháng trước, đạt mức phổ biến là 2.950-3.000 đồng/kg. Giá lúa thường ở nhiều tỉnh ĐBSCL cũng tăng theo, mức tăng 100-250 đồng/kg so với cùng kỳ tháng trước. Dự báo trong quý I/2005, giá lúa gạo trong nước, nhất là gạo nguyên liệu để chế biến xuất khẩu sẽ tiếp tục tăng do các doanh nghiệp đẩy mạnh mua gạo để giao hàng. 
Đếm mây, đo gió ở Trường Sa Tôi chưa có người yêu và cũng chưa dám hứa hẹn điều gì, cứ quanh năm suốt tháng ở đảo, xa đất liền nên không có điều kiện tìm hiểu, Hương, người đã có 5 Tết trên đảo Phú Quý trước khi ra công tác tại đảo Trường Sa Lớn nói. Trưởng trạm khí tượng hải văn Trường Sa, một chàng trai nhỏ nhắn, Lim Quốc Hương, 29 tuổi, quê ở huyện miền núi Quế Phong (Nghệ An) cho biết, anh là người dân tộc Thái, sống ở miền núi vậy mà ra đây bám trụ với trời, với biển, với nắng gió ở Trường Sa Lớn từ tháng 1/2003 đến nay. "Công việc hằng ngày là thu thập số liệu và báo cáo về đài Khí tượng hải văn Nam Trung Bộ 8 lần. Khi nào có áp thấp, biển động hay bão tố phải báo cáo mỗi giờ/lần. Đây là một nghề nghe qua có vẻ lãng mạn song thực tế lại khá gian nan Hương nói. Lê Anh Đức (1975, quê Nam Định) ra Trường Sa Lớn lần thứ hai. Lần thứ nhất, 36 tháng ở đảo Song Tử Tây. Lần này ở Trường Sa Lớn từ tháng 12/2003. Ở đảo xa buồn nên anh em chỉ có cách duy nhất là điện về nhà, điện về cơ quan là đài khu vực Nam Trung Bộ. Đức là người may mắn nhất trong số 5 anh em công tác tại trạm khi có người yêu đang làm ở bộ phận rada thời tiết đài khu vực Nam Trung Bộ. Đức kể, có những ngày sóng rất to, trùm lên đảo. Rồi gió lớn, mưa to như xô cả đảo đi. Nhiều lúc nhớ nhà, nhớ người yêu lắm nhưng vì công việc phải nén lại. Công việc của 5 anh em trên một đảo Trường Sa là thống kê đặc trưng khí hậu phía Nam đảo Trường Sa, cung cấp số liệu thời tiết. Công việc hàng ngày khá âm thầm, yêu cầu phải cần mẫn, chính xác dù mưa giông hay nắng lửa. Mỗi thông tin đơn lẻ của từng người lại có tầm quan trọng để thông báo thời tiết cho cả khu vực, cho người Việt Nam cũng như bè bạn quốc tế. Hiện Trường Sa mới chỉ có 2 trạm khí tượng là Trường Sa Lớn và Song Tử Tây, anh em luôn làm việc căng thẳng vì thiếu người. Song Tử Tây mới chỉ có 2 người. Trường Sa Lớn cần 7 người nay mới có 5 cán bộ, nay càng gặp khó khăn hơn khi Đào Bá Cao (quê Hà Tây) bị suy nhược cơ thể phải vào đất liền nghỉ ngơi một thời gian. "Khó khăn nhiều song những người "chiến sĩ" đo mây, đếm gió ở Trường Sa chúng tôi vẫn ngày đêm bám đảo xa, bám sóng dội, làm con mắt biển cho những con tàu qua lại khu vực này", Đức nói. 
Đức 'nghiền nát' Thái Lan tại Bangkok Đội tuyển Đức đã kết thúc chuyến du đấu châu Á bằng chiến thắng đậm đà 5-1 ngay tại Bangkok, trước đội tuyển Thái Lan. Kevin Kuranyi và Lucas Podolski mỗi người ghi hai bàn cho đội khách, còn Sarayoot Chaikamdee gỡ lại bàn danh dự cho đội cựu vô địch Đông Nam Á. Quyết xóa đi kỷ niệm buồn trên đất Hàn Quốc cách đây 3 ngày (thua 1-3), HLV Klinsmann đưa ra đội hình khá mạnh cho trận giao hữu với Thái Lan. Sau nửa giờ cầm cự khá tốt trước đương kim á quân thế giới, đội chủ nhà bắt đầu lộ những điểm yếu trong hàng phòng ngự. Liên tiếp chỉ trong 5 phút (33-38), Kuranyi đưa Đức vươn lên dẫn trước hai bàn, bằng một cú sút sệt từ góc trái và một pha đánh đầu dễ dàng. Sang hiệp hai, Thái Lan bất ngờ có bàn thắng rút ngắn cách biệt 1-2, do công của vua phá lưới SEA Games 22, Sarayoot Chaikamdee. Anh dứt điểm thành công từ đường chuyền của cầu thủ vào thay người Jakapong. Tuy nhiên, niềm hân hoan của người Thái nhanh chóng bị dập tắt khi cầu thủ trẻ Lucas Podolski nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 73. Và trận thắng đậm đà của Đức được ấn định bởi 2 bàn thắng ở những phút cuối trận đấu, sau cú sút đẹp mắt của Asamoah (84') và pha dứt điểm thành công thứ hai của Podolski (89'). Hài lòng sau trận đấu, HLV Klinsmann phát biểu: "Chúng tôi đã kiểm soát được trận đấu và ghi được rất nhiều bàn thắng, nhưng điều hài lòng nhất là không khí đoàn kết trong đội tuyển Đức. Đức đã có được chuyến thi đấu châu Á bổ ích khi tạo được sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa sức trẻ và kinh nghiệm". 
Độc quyền ca sĩ: Hết thời Cùng là ca sĩ độc quyền của Công ty H.T Production nhưng ca sĩ Đan Trường thành công... Tiền mất, sự nghiệp không thăng tiến, hàng loạt ca sĩ độc quyền phải cay đắng ra đi Ca sĩ Lưu Gia Bảo vừa gởi đơn kiện Trung tâm Đồng Giao Production (nơi ký hợp đồng ca sĩ độc quyền với anh) bởi công ty này đã không thực hiện đúng những điều khoản ký kết giữa hai bên và đề nghị can thiệp để hủy hợp đồng. Chia tay uất ức Trong đơn, ca sĩ Lưu Gia Bảo đòi trung tâm hoàn trả lại số tiền 95 triệu đồng (gồm tiền nộp quỹ bảo chứng khi vào công ty 30 triệu đồng, tiền học phí 20 triệu đồng, tiền bán đĩa 45 triệu đồng) mà ca sĩ này đã đầu tư trong thời gian làm ca sĩ độc quyền tại công ty. Trong khi đó, ca sĩ Quách Thành Danh chấp nhận trả 300 triệu đồng cùng toàn bộ băng đĩa của mình đã phát hành từ trước, bồi thường hợp đồng cho ông bầu Anh Khanh để trở thành ca sĩ tự do. Trước đó, hai ca sĩ Thiên Trường- Địa Hải cũng gởi đơn tố cáo Công ty Kha Khang Lê (nơi ký độc quyền hai ca sĩ này). Theo đó, hai ca sĩ Thiên Trường- Địa Hải muốn ra hát riêng nhưng bị Công ty Kha Khang Lê ràng buộc. Trước đây, từng xảy ra trường hợp “cơm không lành, canh không ngọt” giữa bầu sô và ca sĩ độc quyền như trường hợp ca sĩ Anh Kiệt với Công ty Nhạc Xanh, ca sĩ Cao Thái Sơn với Công ty H.T Production dù cả hai ông bầu Duy Khánh và Hoàng Tuấn đều có kinh nghiệm lăng-xê thành công “gà” độc quyền. Tỉnh ngộ trước khi quá muộn ... còn ca sĩ Cao Thái Sơn không tỏa sáng và đành chia tay với ông bầu. Ảnh: H.T Với những thành công của một số ca sĩ theo phương thức độc quyền như Đan Trường dưới trướng H.T Production, Cẩm Ly với Công ty Kim Lợi, Ưng Hoàng Phúc với Thế giới Giải trí, Nguyễn Phi Hùng với bà bầu Thủy Nguyễn,... nhiều ca sĩ mới vào nghề đã tìm cách trở thành ca sĩ độc quyền của các công ty. Bởi theo họ, “sự hỗ trợ của công ty sẽ tạo điều kiện cho ca sĩ chuyên tâm rèn luyện chuyên môn mà không phải lo liệu hoạch định việc quảng bá tên tuổi”. Tuy nhiên, ngay với cả những bầu sô mát tay nhất cũng không thể thành công với những ca sĩ độc quyền thứ hai của mình. Công ty Thế giới Giải trí khá thành công khi đẩy tên tuổi Ưng Hoàng Phúc trên thị trường âm nhạc. Tuy nhiên, cũng với chiêu thức cũ nhưng gương mặt Anh Kiệt vẫn còn lặng lẽ trên thị trường ca nhạc. Bên cạnh Quách Thành Danh, Công ty A.K tiếp tục đầu tư cho Hoàng Long (tức Hoàng Dzớt) nhưng đến nay, qua nhiều lần đổi tên, ca sĩ này vẫn còn xa lạ với người yêu nhạc. Sau khi GMC tan rã, Công ty Nhạc Xanh cố tạo ra một phiên bản GMC mới là GMC 1. Tuy nhiên, đến nay, nhóm này vẫn chưa tạo được một dấu ấn nào. Phần lớn các “ông bầu” đều khẳng định: “Độc quyền ca sĩ hiện nay rất rủi ro, chỉ cần hai bên không đồng tâm hiệp lực thì công lao xem như đổ bể”. Ông Hoàng Tuấn cho biết: “Khi chia tay Cao Thái Sơn, công ty lỗ hết 300 triệu đồng”. Trong khi đó, ca sĩ Lưu Gia Bảo cho rằng: “Tôi kiện để cảnh tỉnh cho những ai muốn trở thành ca sĩ độc quyền”.  
Tin vui về việc tiền đạo Michael Owen vừa trở lại sân cỏ chưa kịp làm ấm lòng các CĐV nước Anh thì ở vòng đấu 37, trong trận cầu "đinh" Chelsea - M.U, họ lại phải nín thở với 2 ca chấn thương "hạng nặng" tiếp theo: Tiền đạo Wayne Rooney (ảnh) phải nghỉ thi đấu 6 tuần, cùng lúc trung vệ John Terry sẽ dưỡng thương ít nhất 1 tuần vì chấn thương. Những thông tin này tạo một nỗi lo lắng bao trùm nước Anh. Như một "cái dớp", liên tục các giải đấu lớn gần đây như VCK World Cup 2002 hoặc Euro 2004, đội Anh luôn gặp tổn hại ngay trước ngày khai mạc. Đặc biệt, chấn thương luôn rơi vào các ngôi sao mà cả nước Anh kỳ vọng, như trường hợp Beckham năm 2002. 
Một chủ tịch xã tham ô 52 triệu đồng Công an huyện Chư Pah (Gia Lai) mới đây đã tạm giam ông Huỳnh Xuân Côn (Chủ tịch UBND xã Chư Jôr, Chư Pah) về hành vi tham ô 52 triệu đồng. Dù sai phạm bị phát hiện từ lâu, nhưng đợt bầu cử HĐND vừa qua ông Côn vẫn được ứng cử và bầu làm chủ tịch UBND xã. Theo kết quả xác minh, tháng 7/2003, ông Huỳnh Xuân Côn được thăng chức từ cán bộ Phòng kinh tế huyện lên làm Chủ nhiệm HTX Nông - Ngư nghiệp và dịch vụ Chư Jôr. Lợi dụng quyền hạn, ông Côn ký hợp đồng khống mua cá giống với trại cá Bá Vương (Bình Định) để tư túi 50 triệu đồng. Nhân việc tổ chức các lớp tập huấn khuyến ngư cho xã viên, ông Côn cũng ăn bớt tiền công, bỏ túi riêng gần 2 triệu đồng. 
Tạp chí Hello bình phẩm có phần hơi khôi hài, rằng cuộc tình giữa ông trùm Flavio Briatore với siêu người mẫu Đức Heidi Klum “nóng nhanh hơn cả cơ thể cô siêu người mẫu tóc vàng lộ ra dưới ánh bình minh Mediterranean”. Những tháng qua, người ta thấy cặp “trai giàu gái sắc” xuất hiện ở khắp mọi nơi, từ New York đến St Tropez. Và tuần rồi, hai người đã tận hưởng những ngày nghỉ đầy thú vị bên bờ biển Sardinia - nơi họ gặp nhau lần đầu tiên trong buổi tiệc của nhà thiết kế thời trang Roberto Cavalli, cách nay đúng 10 tháng. Trong làng đua thể thức 1 (F.1), Flavio nổi tiếng là một gã play-boy nhờ thú chơi trội và đi đâu cũng kè kè một siêu người mẫu bên cạnh. Cú nhảy dù (đúng nghĩa đen) xuống trường đua F.1 năm 1988 cổ vũ cho đội đua Benetton để lại dấu ấn khó phai cho gia đình Benetton. Cũng trong năm này, Flavio trở thành đại diện cho “đế chế Benetton”, quản lý thoạt đầu chỉ 5 cửa hàng, song ông phát triển thành hơn 800 cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Mỗi hợp đồng mua bán, Flavio được hưởng 1% và ông nhanh chóng trở nên giàu có với lối sống jet-set - đi lại bằng chuyên cơ như cơm bữa giữa New York và đảo Virgin, có cổ phần trong hộp đêm Regine lừng danh và trở thành một thương gia có hạng trong vòng xoay thương mại Ý- Mỹ. Chính Flavio, năm 1994, có công phát hiện ra tài năng của Michael Schumacher và cũng năm đó, tay đua Đức đoạt cùng đội đua Benetton do Flavio đoạn chức vô địch thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp trước khi chuyển sang đua cho đội Ferrari vào năm 1996. Vẻ đẹp "bốc lửa" của siêu mẫu Heidi Klum. Flavio Briatore (giữa) đang chụp ảnh lưu niệm với các tay đua.Xuất hiện đều đều trong các lễ trao giải, cạnh Flavio là siêu mẫu Naomi Campbell. Họ quan hệ với nhau trong suốt 2 năm qua, và đến khi Naomi thú nhận là “không thể tiến tới”, Flavio chuyển qua chinh phục người đẹp Đức, hớt Heidi ngay trên tay tay đua nổi tiếng Scotland - David Coulthald. Lý do Naomi chia tay, theo như lời bà mẹ của cô nói trên tờ Chicago Tribune - là “con bé không chịu nổi đòn đánh của gã triệu phú”. Nhưng bản thân Naomi cũng là triệu phú. Người ta đồn cô đang chuẩn bị đưa Roberto De Niro về làm cha đứa nhóc riêng của mình, và còn đồn cô qua lại với thành viên ban nhạc U.2 Adam Clayton. Riêng Naomi chỉ cho rằng cô đang đi tìm tình yêu, và người yêu mới “xin đừng có tên Mr.Naomi”. Trong khi đó, mặt Flavio tươi như hoa. Ông trùm không giấu giếm chút gì về mối quan hệ với Heidi: “Vâng, chúng tôi là một cặp”. Ông nói gần đây: “Tôi rất may mắn khi gặp cô ta. Công việc của tôi rất quan trọng, dễ bị stress. Do đó, tôi muốn đời tư của mình yên lặng, thoải mái. Tôi cần một phụ nữ mình thích thực sự, như Heidi - bình thường như bao người phụ nữ khác, không cần phải là triệu phú.” Flavio và mối tình cũ - viên ngọc đen Naomi, ... và mối tình mới - siêu mẫu tóc vàng Heidi. Heidi và chồng cũ - nhà tạo mẫu tóc Ric Pipino. Flavio dự định sẽ mở tiệc trên du thuyền ở cảng Monaco, mừng sinh nhật thứ 30 của Heidi cùng lúc với giải đua Monaco Grand Prix. Nghe đâu, có cả thái tử Charles sẽ đến dự. David Coulthald cũng được mời, song từ chối vì chỉ được bố trí ở một khách sạn thuộc hàng rẻ tiền ở Monaco. Heidi hiện đang chờ đợi hoàn tất thủ tục ly dị chồng - nhà tạo mẫu tóc Ric Pipino sau 5 năm chung sống. Trong khi đó, Flavio đã trở thành độc thân từ năm 1998 sau khi chia tay cô vợ Nina Cohen. 
Khai quật xương khủng long khổng lồ Một chiếc xương khủng long khổng lồ mới được tìm thấy ở Tây Ban Nha, có chiều dài gần 2 m, thuộc kỷ Bạch Phấn từ 150 triệu năm trước. Đây được coi là chiếc xương lớn nhất được tìm thấy ở châu Âu. Nó được xác định là xương cánh tay thuộc chi trước của một con sauropod, loài khủng long ăn cỏ. Nhà cổ sinh vật học Luis Alcala cho biết chiếc xương được tìm thấy ở Riodeva, đông bắc Tây Ban Nha và có chiều dài 1,78 m. Con vật có thể nặng 50 tấn và dài từ 30 đến 35 m. 
Trong cuộc sống, người đặt ra tiêu chuẩn trong việc chọn người hôn phối thường khó khăn hoặc hiếm khi được toại nguyện. Việc này càng trở nên nan giải đối với phái nam, vì họ là những người "yêu bằng mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia tư vấn tình yêu vẫn khuyên các quý ông nên tìm và kết thân với những mẫu phụ nữ sau: Dịu dàng Dịu dàng là cá tính chứng tỏ người phụ nữ lạc quan và luôn hài lòng với cuộc sống của mình. Nàng có lối hành xử vui vẻ và khiến người chung quanh bị ảnh hưởng bởi quan niệm sống của mình. Đó là một người chân thật, luôn tỏ ra hạnh phúc mỗi khi gặp bạn và bạn sẽ thấy bản thân mình cũng mong muốn được gần gũi họ. Tuýp người phụ nữ này thường được cánh đàn ông ưa thích và săn đuổi nên cũng trở nên hiếm hoi. Một khi đã kết thân với người phụ nữ dịu dàng, bạn đã thực sự có trong tay một kho tàng vô giá. Bình đẳng Đây là dạng phụ nữ giàu nữ tính, khác hẳn với người “thù ghét đàn ông” một cách quá khích. Đừng lầm lẫn mẫu phụ nữ này với những người có nữ tính một cách giả tạo. Quan niệm “bình đẳng” đối với họ không có nghĩa ngang bằng về quyền lợi, về thu nhập, nhưng người đàn ông vẫn phải chi tiền trong những lần hẹn hò. Phụ nữ bình đẳng là những người thực sự yêu thích đàn ông, bình đẳng với phái mạnh trong tinh thần một mối liên kết quân bình 50/50, sẵn sàng chia sẻ một nửa bổn phận và trách nhiệm vì họ nghĩ đó là điều đúng đắn. Quyến rũ Cánh đàn ông phải coi là may mắn nếu gặp phụ nữ thuộc dạng này. Người phụ nữ quyến rũ luôn yêu thích đàn ông và họ không giấu giếm điều đó. Họ không rao bán sự quyến rũ, cũng không dùng nó như một công cụ để thao túng phái mạnh vì quyến rũ là cá tính tạo hoá đã dành riêng cho họ. Không nên lầm lẫn giữa phụ nữ quyến rũ và phụ nữ có nhiều dục tính. Dạng thứ hai là những người có những vấn đề thuộc về tâm lý và cơ thể học, hầu hết phụ nữ cũng không ưa dạng này vì cách sống buông thả. Đàn ông tiếp nhận phụ nữ có nhiều dục tính như một “món quà”, nhưng về lâu về dài họ cần tìm phụ nữ quyến rũ. Thân thiết Cũng như phụ nữ dịu dàng, phụ nữ thân thiết mang lại niềm hạnh phúc và sự thoải mái cho phái mạnh. Đó là mẫu phụ nữ mang lại cho cánh đàn ông sự đồng điệu: có nhiều sở thích giống nhau, từ việc thích xem cùng một chương trình truyền hình đến việc thích đến những nơi mà cả hai cùng thích. Bạn có thể chỉ mới gặp mẫu phụ nữ này trong 5 phút, nhưng cứ tưởng chừng như đã quen nhau từ lâu. Đây là mẫu phụ nữ luôn ở bên bạn. Tuy nhiên, cần lưu ý một điều: phải tìm hiểu xem họ có đối xử với bạn như một người tình hay chỉ đơn thuần là “người bạn thân thiết”. Thẳng thắn Đây là mẫu phụ nữ rất rành về việc giao tế, đối với họ không có vấn đề đóng kịch và cũng không mong đợi đối phương là những người đọc được ý tưởng của họ. Những điều họ nói ra là những điều họ có thể thực hiện được, không có chuyện “nói một đằng, làm một nẻo”. Đôi khi phụ nữ thẳng thắn làm mất đi sự lãng mạn trong tình yêu, nhưng đối với họ, bạn có thể biết rất rõ mình đang ở vị trí nào trong tim họ và cũng không mất nhiều thời gian để “giải mã” tình cảm của họ đối với bạn. Độc lập Nếu bạn là người không có nhiều thì giờ “đầu tư” cho chuyện tình cảm thì đây là mẫu phụ nữ thích hợp cho hoàn cảnh của bạn. Phụ nữ độc lập có một cuộc sống riêng và họ sẽ đi theo con đường do chính họ đã vạch ra. Người phụ nữ này muốn có một người đàn ông trong cuộc đời họ, nhưng không nhất thiết cần một chỗ dựa từ người khác phái. Dĩ nhiên, họ không đi tìm bạn trai để giải quyết những vấn đề của họ và cũng không hề trách cứ người tình mỗi khi sự việc diễn ra không đúng ý của họ. Chung thuỷ Người phụ nữ chung thuỷ sẽ không bao giờ “đứng núi này, trông núi nọ” và cũng không khi nào phản bội người tình mà họ đã chọn. Ngay cả khi bạn vắng nhà, họ cũng chẳng mất thì giờ “săm soi”, lục lọi xem có người đàn bà nào khác trong cuộc đời của bạn không. Mọi quan tâm đều dành cho bạn, người duy nhất mà nàng lựa chọn. Khi bạn ở trong hoàn cảnh khó khăn, nàng luôn có mặt bên bạn để “chung sức” hay ít ra cũng để thể hiện tinh thần “thuận vợ, thuận chồng, tát bể Đông cũng cạn”. Bình thản Trong khi rất nhiều phụ nữ tỏ vẻ nôn nóng trước việc tìm một ý trung nhân để lập gia đình, người phụ nữ bình thản đứng ngoài “quỹ đạo” này. Nàng kết thân với bạn và luôn tỏ ra hạnh phúc mỗi khi ở bên bạn. Khi bạn nghĩ đến một đoạn kết “có hậu” và ngỏ lời cầu hôn, nàng có một phản ứng bình thản trước đề nghị trọng đại đó. Mặc dù vẫn yêu bạn, nhưng người phụ nữ bình thản có một quan niệm rất… bình thản: hôn nhân chỉ đến một cách tự nhiên, không gò ép, miễn cưỡng. Bạn phải kiên nhẫn chờ cho đến giai đoạn đó và chắc chắn thời điểm đó sẽ đến. Tự tin Người phụ nữ tự tin hoàn toàn hài lòng với bản thân mình, kể cả điều tốt lẫn điều xấu. Nàng cũng tự tin trong những suy nghĩ về bạn, cả những ưu điểm lẫn khuyết điểm. Nàng không cần chú ý đến việc “đánh bóng” cái tôi của mình vì bản tính vốn đầy ắp tự trọng. Phụ nữ tự tin luôn đi theo con đường đã chọn, họ là người bạn đường đáng tin cậy của bạn một khi bạn thấy con đường đó phù hợp với lý tưởng của mình. Cá tính Tìm được phụ nữ cá tính là điều may mắn đối với cánh đàn ông. Nàng sẽ không thể là người đoạt vương miện trong một cuộc thi hoa hậu, nhưng sự thông minh, dí dỏm và vui tính của nàng sẽ giúp một cuộc họp mặt trở nên sống động hơn. Phụ nữ cá tính thu hút đàn ông như thỏi nam châm. Nhân cách của nàng dễ mến đến độ người ta có thể dễ dàng quên đi những khiếm khuyết của nàng. Chinh phục được phụ nữ thuộc dạng này đòi hỏi bản lĩnh của người đàn ông, vì phải vượt qua rất nhiều đối thủ. Cần kiệm Đây là dạng phụ nữ khó tìm trong thời đại chủ nghĩa tiêu dùng đang ở thời kỳ quá độ. Phụ nữ cần kiệm chỉ là một nhóm nhỏ so với trào lưu của những phụ nữ hiện đại. Một khi yêu ai, tình yêu đó xuất phát từ con tim chứ không phải khối óc: nàng không bận tâm đến tiền bạc của người tình và cũng không màng đến việc được hưởng gì từ túi tiền đó. Nàng là hiện thân của nữ tính thời cổ đại, cho nên nếu gặp một phụ nữ như vậy, người đàn ông khôn ngoan nên tính tới việc gắn bó lâu dài để bảo đảm tương lai trong một xã hội ngày càng nặng về vật chất. Người phụ nữ của bạn Mẫu phụ nữ cuối cùng được gọi là “người phụ nữ của bạn” vì tất cả 11 dạng phụ nữ đề cập đến ở phần trên càng ngày càng trở nên khó tìm trong cuộc sống hiện tại. “Người phụ nữ của bạn” chính là người mang lại hạnh phúc cho bạn bất kể nhan sắc, tuổi tác hoặc địa vị xã hội. 
Khẳng định sự tồn tại của một dạng sống mới Sự tồn tại của "nanobacteria" - vi khuẩn nano - lâu nay vẫn là một trong những nghi vấn khoa học gây tranh cãi nhất. Theo vài chuyên gia, chúng quá nhỏ để được coi là dạng sống. Song một nhóm khoa học Mỹ mới đây khẳng định chúng là sinh vật sống thực, và có thể là thủ phạm gây nhiều loại bệnh ở người. Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi tiến sĩ John Lieske tại phòng khám bệnh Mayo ở Rochester, đã phân lập được những cấu trúc giống tế bào này từ mô động mạch của người bị bệnh. Nhóm đã phân tích những động mạch bị vôi hóa và không bị vôi hóa, các mảng động mạch và các van tim thu thập được từ những mẫu bệnh phẩm bỏ đi tại hai bệnh viện Mỹ. Họ nhuộm màu các mẫu này và kiểm tra chúng dưới kính hiển vi điện tử cực mạnh. Kết quả là trong những động mạch bị vôi hóa xuất hiện các khối cầu nhỏ xíu, có kích cỡ từ 30 đến 100 nanomét (1 nanomét bằng 1 phần tỷ mét), nghĩa là là nhỏ hơn cả nhiều loại virus. Lieske tiếp tục thí nghiệm bằng cách phá vỡ những khối mô bệnh và lọc bỏ các hạt có kích cỡ lớn hơn 200 nanomét cũng như những hạt có kích cỡ trung bình. Vài tuần sau đó, những hạt tí hon đã nhân lên gấp đôi, chứng tỏ chúng có thể tự phân chia. Còn khi "trồng" những hạt này trong đĩa thí nghiệm, chúng đã hấp thụ uridine - một trong những vật liệu cơ bản xây dựng nên phân tử di truyền ARN. Theo nhóm nghiên cứu, điều đó chứng tỏ ARN đang được tạo ra trong cơ thể các hạt này (mặc dù các tinh thể khoáng hóa đôi khi cũng hấp thụ một ít uridine). Ngoài ra, khi quan sát dưới kính hiển vi điện tử, các nanobacteria dường như cũng có các vách tế bào. "Chúng tôi đã thực hiện một cách tiếp cận có hệ thống để đánh giá sự tham gia của những hạt nano tiềm năng này - những vi khuẩn nano nếu bạn muốn gọi thế - trong quá trình gây bệnh cho người", đồng tác giả, tiến sĩ Virginia Miller thông báo. Trước công trình này, một số nhà khoa học cũng cho biết đã tìm thấy vi khuẩn nano trong sỏi thận và các cấu trúc bị khoáng hóa trong khối u buồng trứng. Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu khác không tin rằng các hạt tí hon trên thực sự là một dạng sống. Có người cho rằng đó chỉ là các siêu vi khuẩn bị lọt từ môi trường vào, và quá trình "phân chia" mà người ta quan sát thấy chỉ là quá trình khoáng hóa bất thường. "Nếu quả thực đang thao tác trên một cơ thể sống, ta có thể áp dụng kỹ thuật nhuộm màu. Chúng tôi đã thử kỹ thuật này, nhưng chỉ cho ra kết quả dương tính giả", tiến sĩ John Cisar, thuộc Viện Y tế quốc gia ở Bethesda, Mỹ lập luận. Trong nghiên cứu mà Cisar thực hiện, các hạt nano này cho kết quả nhuộm màu dương tính với axit nucleic. Nhưng khi ông và nhóm cố chiết xuất các axit nucleic từ các hạt, họ đã không tìm thấy gì. Một công trình trước kia do Jack Maniloff thuộc Đại học Rochester ở New York thực hiện cũng đã chỉ ra rằng, để chứa được ADN và các phân tử protein hoạt động, một tế bào tối thiểu phải có kích thước 140 nanomét. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu Mỹ cương quyết bảo vệ lập luận của mình. "Một trong những nghi vấn chúng tôi luôn tự đặt ra là: Làm sao anh biết nó sống trong khi nó chẳng có một trình tự ADN nào?", Milller giải thích. "Nhưng chúng tôi còn căn cứ vào một tiêu chuẩn khác, đó là vật có thể tự sao chép trong môi trường dưỡng chất sẽ là sinh vật sống. Mà đây chính là thứ chúng tôi tìm thấy", ông nói. Một số nhà khoa học ủng hộ Miller đang cố gắng chiết xuất ADN từ cái mà họ gọi là nanobacteria. Ngoài ra theo Miller, chuyện quan trọng nữa là tìm hiểu vai trò của chúng đối với các bệnh tật của con người. 
Khách sạn cũng có tội Khách sạn 4 sao Guglwald Chuyện tưởng nhỏ mà không nhỏ vì đang gây rắc rối cho quan hệ ngoại giao giữa Cộng hòa Czech và Áo. Nguyên nhân gây hục hặc chỉ vì một khách sạn 4 sao của Áo xây sát biên giới 2 nước. Theo nhật báo Lidove Noving của Czech, khách sạn mang tên Guglwald có phần mái phía sau lấn sang lãnh thổ Czech hơn 20 cm, vi phạm đường biên giới chính thức giữa 2 nước. Cuộc tranh chấp đã kéo dài một năm. Các nhà ngoại giao 2 nước đã tốn bao công sức họp bàn mà chưa tìm được giải pháp êm thấm. Phía Czech đòi chủ khách sạn Dietmar Hehenberger phải dỡ bỏ khách sạn trị giá 50 triệu curon (33,42 tỉ VNĐ). Ông này dứt khoát không chịu dù sau đó Ủy ban Biên giới Czech - Áo tỏ ra “rộng lượng”, thỏa hiệp chỉ yêu cầu dỡ phần mái 20 cm lấn sang lãnh thổ Czech. Các nhà đàm phán Czech còn viện dẫn các hiệp định quốc tế quy định các đường biên giới phải để trống mỗi bên ít nhất 1 mét, không được xây dựng bất cứ thứ gì. Trước sau ông chủ Hehenberger một mực cãi lý: “Tôi không vi phạm, không phải là chủ mưu thì tại sao tôi phải chịu trả giá đắt cho người khác gây chuyện rắc rối?”. Ông nói cách đây 5 năm, Sở Xây dựng địa phương đã cấp giấy phép xây khách sạn dựa theo bản đồ biên giới của Sở. Giờ đây, dỡ bỏ phần mái là không thể được vì trên đó có lắp những dàn pin điện mặt trời, nếu tháo đi đặt ở vị trí khác sẽ tốn 20.000 euro (388 triệu VNĐ). Vì vậy ông kháng án với Ủy ban Biên giới Czech - Áo và thuê luật sư bênh vực trong phiên tòa xét xử trong 3 tuần tới. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Czech Petr Vorlicek tuyên bố vụ này không nhỏ mà là sự vi phạm biên giới quốc gia. Nhà nước Áo phải sửa sai, bồi thường cho chủ khách sạn. 
Cuộc đấu giữa Tony Blair và BBC Thủ tướng Tony Blair giành chiến thắng trong cuộc đấu kéo dài 8 tháng với đài BBC, nhưng vẫn phải đối mặt sự chia rẽ trong Công đảng và uy tín tiếp tụcgiảm sút. Còn BBC lâm vào cuộc khủng hoảng lớn nhất trong hơn 82 năm tồn tại của mình. Kết luận Hutton được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Blair vượt qua một cuộc bỏ phiếu suýt soát về một dự luật giáo dục quan trọng. Giả sử ông thất bại trong cuộc bỏ phiếu nói trên, hay Hutton tuyên bố rằng ông đã sai, thì đây có thể là hồi chuông mở đầu cho sự lụi tàn của người có công cải cách Công đảng và năm 1997, đưa nó lên nắm quyền - lần đầu tiên trong 18 năm - bằng một chiến thắng vang dội. Một Công đảng tiếp tục chia rẽ, phe đối lập Bảo thủ đang hồi sinh, sự bất mãn của dân chúng khiến người ta đặt những câu hỏi về cuộc tổng tuyển cử vào năm 2005. Dù sao, đó là chuyện tương lai, còn hiện tại, Thủ tướng Anh có đủ lý do để vui mừng. Rõ ràng bản báo cáo Hutton đã tiếp thêm sức cho ông và giúp Blair lật lại thế cờ trong gang tấc. Tổng giám đốc BBC Greg Dyke đã từ chức hôm thứ năm, tiếp sau Chủ tịch ban điều hành Gavyn Davies. BBC cũng công khai xin lỗi và và Blair tuyên bố cuộc đấu giữa 2 bên đã chấm dứt: "Từ trước đến nay, đó là tất cả những gì tôi cần". Báo chí Anh ngưỡng mộ sức bật của Blair, nhưng đồng loạt phê phán kết luận điều tra của ông Hutton. Tờ Guardian, theo xu hướng cánh tả, nhận xét: Phượng hoàng (tức Blair) sống để giành giật thêm một ngày nữa (Theo truyền thuyết phương Tây, con phượng hoàng là biểu tượng của cái chết và sự hồi sinh. Khi sắp chết, nó tự thiêu mình trên một giàn lửa, và từ tro tàn, một con phượng hoàng mới ra đời). Tờ Scottish, theo tư tưởng bảo thủ, cũng đưa ra một nhận xét tương tự: Tony Blair, một Houdini (ảo thuật gia huyền thoại người Mỹ) của nền chính trị Anh đương đại, sống để tranh đấu thêm một ngày. Financial Times chỉ trích rằng Hutton không chú ý đến những vấn đề then chốt liên quan đến Blair và cuộc chiến Iraq. Independent gọi bản báo cáo dài 740 trang của Hutton là không cân đối một cách kỳ lạ và đây là màn mở đầu chứ không phải là lời nói cuối cùng. Ngay cảDaily Telegraph, vốn ủng hộ Blair và cuộc chiến Iraq, cũng tuyên bố: Có những vấn đề nghiêm trọng mà ngài Hutton đã quyết định không tìm hiểu. Tờ Times thì nghi ngờ: Có đầy đủ lý do để nghi vấn liệu Hutton có công bằng, khi ta so sánh cách ông ấy đối xử, một mặt, với các chính trị gia, công chức và lực lượng an ninh và mặt khác, với các nhà báo và đài phát thanh truyền hình. Một sự không cân xứng kỳ lạ& Hutton che đậy cho chính phủ, có thể ông ấy đúng khi làm điều đó, nhưng lại cạo trọc bôi vôi BBC. Còn BBC, như chính họ thừa nhận, giờ đây đang ở một thời khắc chính trị nguy hiểm, không người chèo lái. Việc tổng giám đốc (chức vụ tương tự như tổng biên tập) Greg Dyke, người có công thổi luồng sinh khí mới cho BBC, phải từ chức là một cú sốc lớn đối với nhiều người làm trong đài này. Khoảng 800 nhân viên BBC đã biểu tình bên ngoài Trung tâm Truyền hình ở London để ủng hộ nhà lãnh đạo của họ. Từ lâu, BBC đã đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống tinh thần của người dân Anh, được dân chúng đặt cho biệt hiệu là Auntie (bà cô). Họ luôn tìm cách bảo vệ tính độc lập của mình và thường xuyên va chạm với các chính trị gia nhưng chưa từng phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt như vậy của một thẩm phán điều tra độc lập. BBC được hưởng đặc quyền Hoàng gia. Đài hoạt động nhờ vào khoản thuế truyền hình 116 bảng Anh (khoảng 210 USD) đối với mỗi gia đình Anh có tivi màu (tổng số tiền thu được có lẽ hơn 2 tỷ bảng mỗi năm). Chính phủ sẽ xem xét lại đặc quyền này, trong 2 năm tới. Vì vậy, mối lo của BBC là tương lai, các bộ trưởng có thể sẽ tìm cách khống chế hoạt động biên tập tin tức của họ. Một đề xuất khác (đã lắng xuống) do Hạ nghị sĩ Sion Simon đưa ra, là tư nhân hóa đài này. Bộ trưởng Văn hóa Tessa Jowell khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục ủng hộ tính độc lập của BBC. Kết luận điều tra vụ chuyên gia vũ khí Anh tự sát(30/01/2004)  
Hội chứng Internet trong giới trẻ Trung Quốc Cường quốc công nghệ mới này đang chứng kiến sự gia tăng số thanh thiếu niên phải vào viện vì các vấn đề sức khỏe liên quan đến tình trạng quá tải trong sử dụng mạng thông tin điện tử: sự cuồng loạn, mê sảng, hoang tưởng và rối loạn tâm thần. Bác sĩ Yu Haiting, Phó giám đốc Bệnh viện nhân dân số 8 ở Trịnh Châu, cho biết mỗi tuần có ít nhất 1-2 ca nhập viện với những dấu hiệu này. Ông trích dẫn trường hợp mới nhất là một thanh niên 19 tuổi, sau 5 năm lướt web 5-6 tiếng một ngày, hiện nay luôn mang cảm giác là có một cặp mắt vô hình trong không gian ảo đang theo dõi và giám sát anh ta liên tục. Sau Tết Nguyên đán vừa qua, bệnh viện tiếp nhận một nữ sinh 16 tuổi, sau một thời gian dài ôm máy tính nối mạng suốt ngày, cũng đã mắc những triệu chứng rối loạn tâm thần. Khi đưa tới bệnh viện, cô vẫn còn luôn miệng tự nói chuyện với bản thân và gọi tên người tình ảo của mình trên mạng, như thể anh chàng đang ở ngay bên cạnh. Bác sĩ Yu cho biết số bệnh nhân này thường là những người gặp khó khăn trong giao tiếp xã hội ngoài đời thực và tìm đến Internet để tránh đối mặt với những mối quan hệ với gia đình, bè bạn và trường học. Ban đầu, họ bắt đầu truy cập mạng để tìm sự giải trí và dần dần có cảm giác miễn cưỡng mỗi khi phải quay lại với cuộc sống thực, ông Yu giải thích. Không gian ảo còn đem lại cho thanh niên Trung Quốc đủ mọi thứ mà cuộc sống thật có thể có, kết hôn, nghỉ tuần trăng mật và sinh con, tất cả qua chat room hay những trò chơi trực tuyến. Tính đến cuối năm 2003, Trung Quốc có 79,5 triệu người sử dụng Internet. Những năm gần đây, chính phủ nước này rất quan tâm đến việc kiểm soát Internet. Năm ngoái, luật pháp Trung Quốc đã có sự chỉnh lý để nâng độ tuổi được phép tới các quán cafe Internet lên trên 18. Tiếp theo quyết định này, gần một nửa số cửa hàng Internet công cộng ở Trung Quốc cũng đã bị đóng cửa vì các lý do an toàn cháy nổ. Tại Mỹ, năm 2000 cũng đã có một cuộc hội thảo, do Cục tình báo trung ương CIA chủ trì, bàn về hiện tượng nghiện Internet và cùng trong năm đó, một hội nghị quốc tế đầu tiên về chủ đề này cũng đã được tổ chức tại Zurich (Thụy Sĩ). Theo một tổ chức có tên Net Addiction, cụm từ nghiện Internet là một thuật ngữ với nghĩa rất rộng, bao trùm nhiều loại hành vi ứng xử và các vấn đề kiểm soát phản ứng. Nó cũng cho thấy sự thoải mái khi giao tiếp bằng tên tuổi ảo có thể là một trong những sức hút chính của cuộc sống trên mạng. Các nhà nghiên cứu xã hội Mỹ cho rằng hầu hết những đối tượng này đều nhút nhát và kém giao tiếp, đồng thời lại có thiên hướng manh động và thiếu ý thức trách nhiệm đối với những hành động của mình. Lời khuyên của các bác sĩ là thanh thiếu niên nên giới hạn thời gian lên mạng khoảng 3 tiếng/ngày và các ông bố bà mẹ cũng cần phải dành thời gian nói chuyện với con cái nhiều hơn để khuyến khích chúng tự tin trong giao tiếp đời thực. 
Nhiều mỡ nội tạng dễ bị bệnh tim Nguy cơ mắc bệnh tim ở phụ nữ có tuổi không phụ thuộc vào mức độ béo phì mà chỉ phụ thuộc vào lượng mỡ nội tạng của họ. Nếu ai đó có lượng mỡ nội tạng nhiều hơn người khác, người ấy có nguy cơ bị bệnh tim cao hơn. Các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Wake Forest (New York, Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu trên 58 phụ nữ béo phì đã mãn kinh. Một nửa số này bị hội chứng chuyển hóa- một tình trạng làm tăng nguy cơ bị bệnh tim mạch ở cơ thể người. Các chuyên gia đã xem xét các tác động tới sức khỏe của 2 loại mỡ: mỡ dưới da - được tích trữ ở vị trí giữa da và thành cơ bụng và mỡ nội tạng - nằm dưới các bó cơ bụng và bao bọc xung quanh các cơ quan nội tạng. Kết quả cho thấy những phụ nữ bị hội chứng chuyển hóa có lượng mỡ nội tạng nhiều hơn 33% so với người bình thường. "Qua tìm hiểu ban đầu, chúng tôi nhận thấy lượng mỡ thừa ở nội tạng đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định một người nào đó có bị hội chứng chuyển hóa hay không. Nói chung, càng có nhiều mỡ nội tạng, chúng ta càng có nguy cơ mắc bệnh tim mạch", giáo sư Barbara Nicklas, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Theo Nicklas, công trình của nhóm cho thấy không phải tác động của các loại mỡ tới sức khỏe đều như nhau, và cần phải tiến hành nghiên cứu thêm về mỡ nội tạng. "Chúng ta cần phải tìm hiểu nguyên nhân khiến mỡ tích trữ dưới các bó cơ hoặc bao bọc quanh cơ quan nội tạng. Điều này sẽ giúp các bác sĩ quyết định phương pháp điều trị để giảm lượng mỡ nội tạng", bà nói. 
Thắng Dynamo Kiev 1-0 ở lượt đấu thứ 4 chưa phải là tất cả. Rạng sáng mai, số phận Arsenal vẫn tiếp tục bị đe dọa trên đấu trường châu Âu.Trận thắng Birmingham 3-0 hôm thứ bảy biến Arsenal thành đội bóng đầu tiên thắng 13 trận liên tục kể từ khi Premiership ra đời năm 1992. Nhưng trong khi các học trò của ông Wenger làm mưa làm gió ở giải trong nước, họ lại lúng túng trên đấu trường Champions League (CL) hệt như các chàng “hai lúa” choáng ngợp chốn thị thành. Thắng Dynamo Kiev 1-0 ở lượt đấu thứ 4 chưa phải là tất cả. Rạng sáng mai, số phận Arsenal vẫn tiếp tục bị đe dọa trên đấu trường châu Âu.Trận thắng Birmingham 3-0 hôm thứ bảy biến Arsenal thành đội bóng đầu tiên thắng 13 trận liên tục kể từ khi Premiership ra đời năm 1992. Nhưng trong khi các học trò của ông Wenger làm mưa làm gió ở giải trong nước, họ lại lúng túng trên đấu trường Champions League (CL) hệt như các chàng “hai lúa” choáng ngợp chốn thị thành. Nhiệm vụ của họ - rạng sáng mai - thật nặng nề. Họ phải đánh bại được Inter Milan – đối thủ đá bại họ đến 3 bàn không gỡ ngay tại Highbury (9.2003). Gay go hơn nữa, đội quân của ông Zaccheroni vừa “làm nóng” cho trận đấu bằng thắng lợi 6-0 trước Reggina. Điều đáng sợ là 6 bàn thắng được ghi bởi 6 cầu thủ khác nhau. Quan trọng hơn, Inter cũng rất cần chiến thắng để đảm bảo trước 1 suất vào vòng đấu knock-out. Lên dây cót cho học trò, Arsene Wenger nhận định: “Ngẫm lại từng trận đấu, tôi thấy Arsenal vẫn có những thế mạnh không đội bóng nào có được. Chúng tôi tạo được nhiều cơ hội hơn, sút bóng nhiều hơn và đó chính là cơ sở quan trọng nhất để giành thắng lợi”. Quả thật, tuy thua đậm Inter tại Highbury, song các cầu thủ Arsenal sút cầu môn đến 20 lần và đá hỏng 1 quả penalty. Mất mát lớn của Arsenal ở trận này là cầu thủ đang lên phong độ Dennis Bergkamp không thể thi đấu do khó có thể lại sức nếu lái xe chạy 5.000 cây số chỉ trong 3 ngày (anh không thể đi máy bay được). Tuy nhiên, Gilberto Silva và Ray Parlour sẽ trở lại. Ở bảng A, sau trận thắng vất vả 1-0 trước Munich 1860 hôm thứ bảy, Bayern Munich sẽ đến làm khách trên sân Celtic. Hệt như Inter, Celtic vừa thực hiện một màn biểu diễn nghệ thuật ghi bàn – đá bại Dundee United 5-1 ở giải VĐ Scotland. Chân sút Chris Sutton lập một hat-trick cùng với 2 bàn thắng của Henrik Larsson, giúp ông Martin O’Neill giải quyết dứt điểm bài toán ai sẽ đá công trong trận gặp đội bóng vô địch Đức. Celtic đang nóng lòng tìm thêm 1 trận thắng để củng cố hy vọng lần đầu tiên vào vòng đấu knock-out. Trong khi đó, Bayern dự kiến sẽ vắng Deisler, Mehmet Scholl, Zickler và Ze Roberto. Và cũng như Arsenal, thêm một trận thua sẽ là thảm họa với Bayern – theo như Tổng giám đốc Uli Hoeness thú nhận : “Bị loại sớm ở CL một lần nữa sẽ là đại họa. Trận đấu trên sân Celtic sẽ là cuộc chạm trán nảy lửa và chúng tôi phải giành được ít nhất 1 điểm” Các trận đấu khác, đội dẫn đầu bảng A Lyon sẽ làm khách trên sân đội cuối bảng Anderlech với quyết tâm chiến thắng để lọt vào vòng trong. Lokomotiv Moscow hy vọng tận dụng ưu thế sân nhà để trụ lại giải đấu khi tiếp Dynamo Kiev – đang xếp nhì bảng B. Ở bảng C, Monaco tiếp tục gầy dựng thanh thế sau chiến thắng lịch sử 8-3 trước Deportivo, lần này là PSV Eindhoven. Nếu thắng, các học trò của Didier Deschamps sẽ vào tiếp vòng trong. Trong khi đó, Deportivo, xếp nhì bảng sau Monaco, nhiều khả năng giành trọn 3 điểm trên sân nhà trước đối thủ Hy Lạp AEK Athens. Trận Galatasaray tiếp Juventus ở bảng D sẽ bị hoãn lại đến 2.12 do hàng lọat vụ đánh bom xảy ra gần đây tại Istanbul. 
Bắt tạm giam con trai Hai Chi (NLĐ) - Ban Chuyên án vụ án “Đồi Hoa Mai” phối hợp với trinh sát Bộ Công an và Công an huyện Hàm Tân - tỉnh Bình Thuận đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thanh Sang (sinh năm 1985, ngụ tại thôn Nghĩa Hiệp, xã Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) về hành vi cố ý gây thương tích vào 9 giờ ngày 7-7.Theo thông tin ban đầu, ngày 6-6, Sang cùng Lê Hữu Đức và 2 đối tượng khác ngụ tại địa phương đã tấn công vô cớ anh Từ Tấn Giao tại một tiệm hớt tóc ở xã Tân Nghĩa. Lê Hữu Đức cũng bị khởi tố nhưng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú trước đó. Nguyễn Thanh Sang là con trai đầu của Nguyễn Thanh Gương, tức Hai Chi - đối tượng đầu sỏ trong vụ án “Đồi Hoa Mai” đã bị Ban Chuyên án bắt tạm giam trước đó. 
Khám phá nụ hôn của chàng Nụ hôn không đơn giản là môi chạm môi. Hôn là biểu hiện của những cảm xúc và nhu cầu yêu thương. Mỗi nụ hôn đều có tiếng nói và nhịp điệu riêng. Có bao giờ bạn thử tìm hiểu nụ hôn của chàng ? Hôn tóc: Khi chàng hôn lên tóc bạn, nơi sát vành tai, có nghĩa là chàng muốn tiến xa hơn quan hệ bạn bè. Hôn má: Nụ hôn ở má kết hợp với vòng ôm kéo bạn sát vào người, chàng đang có nhu cầu va chạm thể xác với bạn. Hôn môi: Nụ hôn trên môi thường biểu lộ cảm xúc mãnh liệt. Các chất endorphine tăng lên, vì thế nhu cầu va chạm thể xác cũng tăng lên. Hôn môi sâu: Khi môi chàng không rời môi bạn, đầu lưỡi thám hiểm vòm miệng của bạn, vòng tay xiết chặt hơn, chàng đã sẵn sàng cho chuyện gối chăn rồi đấy. Nụ hôn trên cơ thể: Trong khúc dạo đầu của chuyện phòng the, chàng sẽ hôn vành tai, thùy tai, gáy, cổ, ngực, lưng& tất cả những điểm nhạy cảm và gợi cảm của cơ thể bạn. Ngay trong lúc yêu, chàng vẫn tiếp tục những nụ hôn ấy. Điều đó có nghĩa: Em thật tuyệt. Anh rất yêu em. Những nụ hôn có ý nghĩa khác Vẫn là nụ hôn nhưng nếu kèm theo là những động tác sau đây, nó sẽ mang ý nghĩa hoàn toàn khác. - Hôn trên trán với hay tay đặt trên vai bạn, hoặc buông thõng: Em đừng nghĩ đến chuyện yêu anh. - Hôn phớt trên má, ôm nhẹ hoặc vỗ vai và mỉm cười quay đi: Anh chỉ xem em như em gái thôi. - Hôn phớt trên môi, mắt nhìn chỗ khác, không nhìn thẳng vào mắt bạn: Tình yêu của anh nguội rồi. - Hôn môi thật mạnh và nhanh, hai tay vịn trên vai bạn, hoặc cũng ôm bạn thật mạnh và nhanh: Chúng ta không yêu nhau chỉ là bạn thân nhất của nhau. Hãy lưu ý đáp ứng của chàng Trong chốn phòng the, khi bạn chủ động hôn mà chàng ngây đơ như một bức tượng, mặc dù không từ chối, hãy tin chắc rằng: - Chàng đang mệt mỏi, chỉ muốn nghỉ ngơi nhưng không nỡ làm bạn buồn. - Chàng đang giận hờn bạn nhưng chấp nhận làm lành. - Chàng muốn bạn biết rằng chàng đang chịu đựng. 
23h ngày 2/3, lực lượng cảnh sát kinh tế Hà Nội đã bắt quả tang hành vi ăn cắp vật tư xây dựng một công trình nhà chung cư cao tầng tại quận Thanh Xuân, Hà Nội do chính những cán bộ của đơn vị thi công phạm tội. Trung tá Nguyễn Hữu Đài, Đội phó Đội Trinh sát công nông nghiệp - xây dựng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự Quản lý kinh tế và chức vụ (CSĐT), Công an TP Hà Nội, cho biết: vào khoảng thời gian trước Tết Nguyên đán, Phòng CSĐT đã nhận được đơn thư tố giác của quần chúng về các biểu hiện bớt xén vật tư, nguyên liệu để tham ô tài sản tại công trình nói trên. Một nhóm trinh sát đã nhiều đêm bí mật theo dõi các hoạt động trên công trường xây dựng khu nhà A2. Tới 23h ngày 2/3, lực lượng công an đã bắt quả tang việc một nhóm thi công "rút bớt" 2 tấn sắt xây dựng tại 2 hố khoan sâu 43m ở 2 vị trí cọc nhồi số 64 và 86. Lập tức việc bắt giữ được tiến hành với 2 đối tượng chính của vụ án là Hoàng Thanh Uyên, sinh năm 1958, quê ở Ninh Bình, trú ở khu tập thể Thanh Xuân Bắc, là Đội trưởng Đội 8, Công ty cổ phần Xây dựng số 1, thuộc Tổng công ty Vinaconex (Bộ Xây dựng) và Nguyễn Mạnh Thắng, sinh năm 1960, ở 412 phố Quang Trung, phường Quang Trung, thị xã Sơn Tây, Hà Tây, đang trú ở Khu tập thể Công ty Xây dựng và phát triển nông thôn 8, nhân viên hợp đồng của Viện Kỹ thuật xây dựng Hà Nội và là kỹ sư giám sát thi công thuộc Ban Quản lý dự án quận Thanh Xuân. Tại cơ quan công an, bước đầu 2 đối tượng (phụ trách thi công và giám sát) đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Trung tá Hữu Đài cho biết, công trình Xây dựng nhà A2 bắt đầu được Công ty cổ phần xây dựng số 1 thuộc Vinaconex (đơn vị trúng thầu) thi công từ tháng 12/2004, trên diện tích 4.000m2, là khu chung cư 12 tầng hiện đại phục vụ cho di dân giải phóng mặt bằng gồm 132 căn hộ. Mặt bằng móng của công trình gồm 136 cọc nhồi; theo thiết kế mỗi móng cọc sâu 43m; bao gồm 4 lồng sắt (mỗi lồng dài 10,7m, đan bằng 500 kg sắt f 10-12) với tổng trọng lượng mỗi cọc nhồi là 2 tấn sắt. Thiết kế chịu lực là vậy, nhưng khi lực lượng công an đột xuất kiểm tra 2 móng cọc số 64 và 86, thì thấy nhóm người thi công ở đây chỉ đưa xuống mỗi móng cọc có 2 lồng sắt rồi đổ luôn bê tông lên trên. Như vậy, tổng cộng 2 móng cọc 64 và 86 thiếu tới 4 lồng sắt (tương đương 2.000 kg sắt). Được biết, từ tháng 1/2005 tới nay đã có 53 móng cọc được thi công ở công trình nhà A2, và nếu với tốc độ "rút ruột" 50% lõi sắt như vậy thì khối lượng vật tư, sắt thép bị bớt xén ở công trình này sẽ lên tới hàng tỷ đồng. Nếu việc thi công kiểu này không bị phát hiện, và khu nhà chung cư 12 tầng này đưa vào sử dụng, thì sự an toàn của những người dân tới ở đây sẽ bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện các cơ quan chức năng của thành phố đang tiến hành kiểm tra, đánh giá chất lượng từng móng cọc nhồi ở công trình này để có giải pháp xử lý. Dư luận kiến nghị lãnh đạo thành phố Hà Nội trước mắt cần cho kiểm tra ngay toàn bộ chất lượng các công trình xây dựng nhà ở do Công ty cổ phần Xây dựng số 1 thi công trên địa bàn thành phố trong thời gian qua (kể cả các công trình đã có dân đến ở), để đảm bảo sự an toàn thiết kế, thi công các khu nhà chung cư cao tầng. 
Sau tất cả mọi nỗ lực, đất nước nhỏ bé Thụy Sĩ cũng làm nên điều kỳ diệu khi chính thức loại đội bóng đứng hạng 3 ở kỳ World Cup vừa rồi để góp mặt cùng 31 anh tài khác tại Đức vào năm sau. Trận đấu nghẹt thở trên sân Sukru Saracoglu rạng sáng nay đã kết thúc với tỷ số 4-2 nghiêng về phía đội chủ nhà, nâng tổng tỷ số của 2 trận đấu lên 4-4 nhưng chừng đó cũng là quá đủ để người Thụy Sĩ đi tiếp nhờ luật bàn thắng trên sân đối phương. Thổ Nhĩ Kỳ, đội xuất sắc giành chiếc huy chương đồng tại World Cup 2002 đã có một trận đấu rất hay cùng với hattrick của Tuncay Sanli nhưng hậu quả của trận lượt đi tại Bern cách đây vài ngày (Thụy Sĩ thắng 2-0) là quá lớn. Vì thế, cho dù giành chiến thắng nhưng đoàn quân của HLV F.Terim đành ngậm ngùi nhường chiếc vé vớt cho người Thụy Sĩ. Đây có thể coi là một bất ngờ lớn tại vòng loại World Cup 2006 vì Thổ Nhĩ Kỳ được coi là đội chiếu trên và rất có tiềm năng với dàn cầu thủ mạnh, đồng đều ở cả 3 tuyến. Trở lại với diễn biến trận đấu, khi hiệp một chỉ vừa bắt đầu được 2 phút, Thụy Sĩ đã được hưởng một quả phạt đền khi hậu vệ Alpay Ozalan chơi bóng bằng tay trong vùng cấm địa. Alexander Frei không mấy khó khăn để hạ gục thủ thành Volkan Demirel từ khoảng cách 11 mét mở tỷ số. Sau bàn thua đó, xem ra người Thổ đã hoàn toàn vô vọng khi tỷ số chung cuộc cho đến lúc này là 3-0 nghiêng về Thụy Sĩ. Nếu muốn đi tiếp, các cầu thủ chủ nhà phải ghi đến bốn bàn thắng và giữ nguyên mành lưới của mình trong những phút còn lại. Không còn gì để mất, các cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ tràn cả lên phần sân đối phương. 43.000 khán giả có mặt trên sân cũng không phải chờ đợi lâu, hai bàn thắng bằng đầu ngay trong hiệp một của Tuncay nhen nhóm lại hy vọng cho đội chủ nhà. Điều kỳ diệu đã bắt đầu xảy ra khi phút 52, Thổ Nhĩ Kỳ được hưởng quả phạt đền và Ates đã thực hiện thành công cú sút của mình để cân bằng tỷ số của 2 lượt trận 3-3. Thổ Nhĩ Kỳ chỉ còn cách nước Đức xa xôi một bàn thắng. Hy vọng được thắp lên và hàng chục ngàn khán giả trên sân đang bắt đầu liên tưởng đến việc Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đi tiếp khi họ đang hưng phấn và tạo được một thế trận hoàn hảo. Các cầu thủ Thụy Sĩ nhanh chóng chạy vào phòng thay đồ trước sự quá khích của các cổ động viênNhưng bóng đá là thế, tất cả mọi thứ phút chốc đều đảo lộn sau một pha phản công nhanh của đội khách ở phút 80. Thụy Sĩ có bàn thắng thu ngắn cách biệt do công của Marco Streller và đó cũng là người anh hùng mà đất nước Thụy Sĩ sẽ còn nhắc mãi. Vào những phút cuối cùng, Tuncay ghi bàn hoàn thành hattrick của mình nhưng mọi thứ đã trở nên muộn màng khi giờ đây đội đặt vé đến Đức là Thụy Sĩ. Ngay khi trọng tài vừa nổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ đội khách đã phải tháo chạy ngay vào phòng thay đồ dưới cơn mưa đồ vật của các khán giả Thổ Nhĩ Kỳ quá khích. Trong đường hầm còn xảy ra một vài va chạm giữa cầu thủ 2 đội nhưng không vì thế mà bữa tiệc của Thụy Sĩ trở nên kém vui. Sau trận đấu, HLV trưởng Thổ Nhĩ Kỳ - ông Fatih Terim phát biểu: “Bạn phải tán thưởng các cầu thủ vì những gì họ trình diễn sau khi bị dẫn 1-0. Tôi xin chúc mừng họ (Thụy Sĩ) nhưng mặt khác, tôi chưa bao giờ thấy 2 trọng tài kém cỏi như trong trận đấu này đến vậy. Một vài cầu thủ trong đội đã mất tập trung và kết quả là chúng tôi bị thủng lưới 2 bàn quyết định”. Kết quả các trận đấu rạng sáng 17.11: Bahrain 0 - 1 Trinidad &amp; Tobago Thổ Nhĩ Kỳ 4 - 2 Thụy Sĩ Czech 1 - 0 Na Uy Slovakia 1 - 1 Tây Ban Nha Như vậy là cùng với Úc, Tây Ban Nha, Séc, Trinidad &amp; Tobago, Thụy Sĩ là đội bóng cuối cùng trong bản danh sách 32 đội bóng có mặt tại vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức vào mùa hè năm sau. 32 đội góp mặt tại World Cup 2006: Châu Phi: Angola, Bờ Biển Ngà, Togo, Ghana, Tunisia Châu Á: Úc, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Xê Út Châu Âu: Đức (chủ nhà), Ukraine, Hà Lan, Ba Lan, Anh, Croatia, Ý, Bồ Đào Nha, Pháp, Serbia, Thụy Điển, Séc, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha Khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribbe (CONCACAF): Mỹ, Mexico, Costa Rica, Trinidad &amp; Tobago Nam Mỹ: Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay 
Môn thể thao mở hàng cho đoàn Việt Nam tại SEA Games 23 lần này chính là quần vợt khi cả hai đội tuyển đồng đội nam và nữ đều thi đấu xuất sắc trong ngày hôm nay để lọt vào vòng bán kết. Vào ngày mai, đoàn thể thao Việt Nam ít nhất sẽ nhận được hai chiếc huy chương đồng… Ở nội dung nữ, đội tuyển Việt Nam với các tay vợt xuất sắc như Huỳnh Mai Huỳnh, Ngô Việt Hà và Nguyễn Thùy Dung đã dễ dàng vượt qua đối thủ Myanmar với tỷ số 3-0. Chiến thắng này đưa quần vợt nữ nước ta lọt vào bán kết gặp Thái Lan vào sáng mai 27/11. Và dù có thua Thái Lan thì đội tuyển nữ cũng sẽ có được chiếc huy chương đồng. Bởi như thường lệ BTC SEA Games sẽ trao hai giải đồng hạng ba cho hai đội thua ở bán kết. Tương tự vậy, tuyển quần vợt nam cũng đã vượt qua vòng loại khi giành chiến thắng 2-1 trước Lào. Ván thua duy nhất của nam Việt Nam là thất bại của Đỗ Minh Quân trước Vivongsay Vongsouthi. Tuy nhiên, chính Quân là người đã chuộc lại sai lầm khi giành trận thắng quyết định trước Vientay Thepsouvanh. Sáng mai, Việt Nam sẽ đánh trận bán kết với đối thủ mạnh Indonesia và nếu có thua thì chúng ta vẫn sẽ có huy chương đồng. Không chỉ trở thành đội tuyển đầu tiên mở hàng huy chương cho đoàn Việt Nam, quần vợt còn xuất sắc vượt chỉ tiêu đề ra. Ngày mai, hai niềm hi vọng lớn của điền kinh Việt Nam là Bùi Thị Nhung (nhảy cao nữ) và Lê Thị Phương (nhảy sào nữ) sẽ xuất trận. Hy vọng thành công này sẽ là động lực để các vận động viên chúng ta thi đấu tốt hơn nữa. 
Đấu giá quyền sử dụng đất khu đô thị Tân Triều Huyện Thanh Trì (Hà Nội) đang bán hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất khu đô thị mới Tân Triều. Khu đất nằm trên đường 70A, có tổng diện tích mặt bằng 51.958 m2. Theo quy hoạch, khu đất chia làm 11 lô, trong đó có 5 lô dành đấu giá với tổng diện tích 17.679 m2. Phần đất đấu giá được chia làm 141 ô, các ô có diện tích rộng từ 108 m2 đến 198 m2, mặt tiền các ô bình quân rộng 6 mét, xây nhà ở, thiết kế kiểu nhà vườn. Diện tích còn lại dành xây dựng các công trình công cộng như nhà trẻ, bãi đỗ xe. Tại đây sẽ xây dựng các tòa nhà cao từ 7 đến 9 tầng, như: trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng cho thuê... 
Hỏi: Con trai tôi lên 9 tuổi, tay bị đổ mồ hôi thường xuyên (chứ không phải chỉ vào lúc thời tiết nóng hoặc lạnh). Xin cho biết cách điều trị. (Le Trung Thong - TP.HCM) Đáp: Đây là bệnh tăng tiết mồ hôi. Bệnh này gồm 2 loại: - Lọai tăng tiết mồ hôi thứ phát: thường gặp sau những tổn thương thần kinh trung ương hay thần kinh cục bộ. - Loại tăng tiết mồ hôi nguyên phát - tức không có tiền sử bị cách bệnh trên mà mồ hôi tăng tiết nhiều, hay gặp ở lòng bàn chân, bàn tay, gây ảnh hưởng đến sinh họat, học tập của người bệnh. Người ta gọi lọai này là trạng thái cường phó giao cảm hay còn gọi là tăng hoạt động của trung tâm bài tiết mồ hôi. Trường hợp của con bạn có thể điều trị bằng cách sau: - Điều trị nội khoa: thường sử dụng các muối nhôm xoa tại chỗ, châm cứu. Cách điều trị này thường không cho hiệu quả lâu dài. - Điều trị bằng thủ thuật ngoại khoa: bạn có thể đưa cháu đi khám ở khoa Ngoại thần kinh hoặc lồng ngực để cân nhắc xem có chỉ định cắt hạch phổ giao cảm ngực bằng tiểu thủ thuật nội soi hoặc tiêm nước nóng vào hạch... Phương pháp này rất tốt cho bệnh nhân ra mồ hôi ở tay và kết quả ổn định lâu dài. 
Nhập cảnh Phú Quốc được miễn thị thực tạm trú 15 ngày Ngày 16-9, Thủ tướng đã ra Quyết định số 229/2005/QĐ-TTg ban hành Quy chế xuất nhập cảnh, cư trú của người nước ngoài tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Trường hợp người nước ngoài vào một cửa khẩu quốc tế của Việt Nam, lưu lại khu vực quá cảnh ở cửa khẩu đó, rồi chuyển tiếp đi đảo Phú Quốc cũng được miễn thị thực theo Quy chế này. Trường hợp sau khi đến đảo Phú Quốc, khách muốn đi các địa phương khác thì cơ quan quản lý xuất nhập cảnh xem xét cấp thị thực tại đảo Phú Quốc; trường hợp muốn lưu trú tại đảo Phú Quốc quá 15 ngày thì cơ quan quản lý xuất nhập cảnh xem xét gia hạn tạm trú. Theo nội dung quy chế, người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Phú Quốc được cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cấp chứng nhận tạm trú tại cửa khẩu với thời hạn tạm trú phù hợp với thời hạn miễn thị thực. Người nước ngoài đang tạm trú hợp pháp tại Việt Nam đến đảo Phú Quốc không phải làm thủ tục chứng nhận tạm trú mà chỉ trình báo tạm trú theo quy định hiện hành. 
Thiệt hại trong vụ sóng thần là lớn nhất trong lịch sử Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc thiệt hại vật chất do sóng thần tấn công vào các quốc gia ở Ấn Độ Dương có thể lên tới nhiều tỷ đôla. Ngoài ra, những người sống sót có thể bị ảnh hưởng lâu dài do nguy cơ bệnh tiêu chảy và sốt rét tăng cao từ môi trường ô nhiễm. Toàn cảnh thảm hoạ sóng thần Sri Lanka hôm nay xác nhận số công dân thiệt mạng là 18.700 và lo sợ con số này có thể lên đến 25.000. Cùng ngày, Indonesia thông báo con số thiệt mạng tăng cao, theo ước tính có thể tới 25.000 người. Chiều nay, trước khi Sri Lanka công bố số thương vong mới, ước tính con số người chết do sóng thần trong toàn khu vực đã lên tới 42.000. Cơn sóng thần hôm chủ nhật không phải là lớn nhất trong lịch sử, nhưng "tác hại của nó có thể là lớn nhất, bởi số người sống trong vùng bị ảnh hưởng là nhiều nhất từ trước đến nay", do sự bùng nổ dân số ở khu vực Ấn Độ dương trong 50 năm qua, Giám đốc văn phòng Hợp tác về các Vấn đề Nhân đạo của LHQ Jan Egeland nói. Tại các khu vực bị tàn phá, người dân tập trung tại các toà nhà của chính phủ, trường học trên các khu vực cao để tránh các đợt sóng tiếp theo. Hiện họ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch và các nhu yếu phẩm. Những người sống sót này sẽ phải hứng chịu nhiều nguy cơ trong những ngày tới. "Nguy cơ lớn nhất là việc lan nhanh của dịch bệnh do ô nhiễm nước uống và những xác chết thối rữa trong nước", Jamie McGoldrick, nhân viên LHQ cho biết. Jan Egeland dự đoán sẽ có những đợt dịch về bệnh đường ruột và phổi trong những ngày tới nếu hệ thống y tế tại các nước trên không được hỗ trợ kịp thời. Cơ quan khí tượng Ấn Độ cảnh báo có thể xảy ra nhiều đợt sóng thần cao như thế trong vòng một hai ngày tới. Họ đồng thời yêu cầu người dân tránh xa các khu vực bờ biển. "Giống như sóng, sóng thần chỉ dần dần mất đi và vì thế chúng ta có thể sẽ phải chứng kiến nhiều đợt sóng hơn thế nữa trong vài ngày tới", S. Sridharan, nhân viên văn phòng khí tượng thuỷ văn Madras, bang Tamil Nadu, Ấn Độ cho hay. Trong khi đó, những người không tham gia tìm kiếm nạn nhân mất tích nhanh chóng chôn những người chết trong những mộ tập thể. "Chúng tôi phải đào những mộ để chôn 25, 30, tới 35 xác người trong một mộ", một phu đào huyệt cho biết. "Chúng tôi xếp họ thành hai hàng và chôn. Tôi chưa bao giờ phải chôn nhiều người như vậy trong đời". Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ cho hay, chiều tối hôm qua, liên lạc đã được thiết lập trở lại với khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất Car Nicobar. Hiện không rõ số người thiệt mạng ở đây nhưng dự tính là sẽ rất lớn vì có tới 45.000 người sinh sống trên đảo. Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla cho biết số người chết tại Aceh có thể lên tới 10.000. Khi đêm tới, hàng chục xác người chết vẫn nằm rải rác trên các đường phố cùng với gạch đá vỡ vụn, bùn đất, những chiếc xe bị phá huỷ và những ngôi nhà bị đổ. Các nhà lãnh đạo phong trào Giải phóng Aceh (GAM) hôm qua tuyên bố sẽ ngừng bắn, cho biết họ không muốn gây thêm hỗn loạn và mất mát. Người Sri Lanka trở về sau đợt sóng thần(28/12/2004) Động đất làm thay đổi bản đồ châu Á(28/12/2004) Sóng thần và những thảm hoạ thiên nhiên(28/12/2004) Số người chết tại Indonesia 'có thể lên tới 25.000'(28/12/2004) Các làng mạc châu Á trong cơn cuồng nộ của thuỷ thần(28/12/2004) 
Trà tang thầm - đồ uống dân gian độc đáo Tang thầm là tên Đông y của quả dâu tằm chín. Nó được dùng trong nhiều loại trà dược nhằm chữa đau lưng mỏi gối, mất ngủ, râu tóc bạc sớm, táo bón... Đây cũng là loại đồ uống bổ dưỡng, rất tốt trong mùa hè. Tang thầm vị chua ngọt, tính lạnh, có công dụng dưỡng huyết, bổ gan thận, sinh tân dịch, nhuận tràng, làm đen râu tóc và trừ phong thấp. Nó thường được dùng để chữa các chứng bệnh do gan thận yếu gây đầu choáng mắt hoa, lưng đau gối mỏi, tai ù điếc, râu tóc bạc sớm, mất ngủ hay mê, tiêu khát (đái đường), táo bón, các khớp vận động khó khăn... Sách Bản thảo kinh sơ viết: Quả dâu chín vị giúp tinh thần trở nên thanh sáng an bình, trí tuệ minh mẫn, âm khí hồi phục, khiến râu tóc đen lại mà trường thọ". Sách Bản thảo cương mục viết: Quả dâu chín dùng lâu giúp an thần trấn tĩnh, làm cho con người trở nên thông minh". Sách Trấn nam bản thảo cho rằng, dâu chín giúp bổ thận, làm cho tinh khí vững chắc, dùng lâu có thể đen tóc và sáng mắt. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, trong quả dâu có nhiều loại đường, vitamin B1, B2, A, C và nhiều nguyên tố vi lượng cần thiết khác. Dịch chiết quả dâu có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy sự tạo máu. Để chế biến trà tang thầm, nên chọn những quả dâu đã chín, lành lặn, loại bỏ các tạp chất, dùng nước sạch rửa thật kỹ (chú ý nhẹ tay để tránh dập nát), đem phơi hoặc sấy thật khô rồi đựng trong lọ kín (tốt nhất là lọ sành) để dùng dần. Mỗi ngày dùng 2 lần, mỗi lần lấy 10-15 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15 phút thì dùng được, uống thay trà. Cũng có thể phối hợp tang thầm với một số vị thuốc khác để nâng cao và mở rộng hiệu quả phòng chống bệnh tật của trà dược: -Chữa dễ vã mồ hôi ban ngày (tự hãn) và ra mồ hôi trộm (đạo hãn): Tang thầm 10 g, ngũ vị tử 10 g. - Chữa mất ngủ: Tang thầm, thục địa, bạch thược mỗi thứ 15 g; hoặc tang thầm 15 g và toan táo nhân 12 g. - Chữa cao huyết áp: Tang thầm, cát căn mỗi thứ 15 g, hoàng cầm, cúc hoa, tiểu kế mỗi thứ 8 g. - Chữa chậm tiêu: Tang thầm 10 g, bạch truật 6 g. - Chữa đầu choáng mắt hoa: Tang thầm, kỷ tử, đại táo mỗi thứ 15 g. -Chữa thiếu máu: Tang thầm, long nhãn mỗi thứ 15 g; hoặc tang thầm 15 g, thỏ ty tử, nữ trinh tử, kỷ tử mỗi thứ 12 g, thục địa, tiên linh tỳ, phá cố chỉ mỗi thứ 8 g. - Chữa râu tóc bạc sớm: Tang thầm, hà thủ ô, nữ trinh tử mỗi thứ 15 g, cỏ nhọ nồi 10 g. - Chữa táo bón: Tang thầm, nhục dung, vừng đen mỗi thứ 15 g, chỉ xác sao 8 g. -Chữa bế kinh: Tang thầm 15 g, hồng hoa 3 g, kê huyết đằng 12 g. Lưu ý: - Tang thầm tính lạnh và có tác dụng nhuận tràng, không nên dùng cho những người hay bị rối loạn tiêu hóa, đi lỏng do tỳ vị hư yếu, người bị cảm mạo, ho nhiều do phong hàn. - Khi pha loại trà này, tuyệt đối không dùng ấm chén bằng kim loại. 
Vẹo cột sống bẩm sinh - căn bệnh khó chữa Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM mới tiếp nhận một ca vẹo cột sống bẩm sinh nặng. Đó là cô Nguyễn Kim Xuân, ngụ tại An Giang, cột sống vẹo tới 107 độ, đã có biến chứng như đau lưng, khó thở, suy tim. Do độ vẹo quá lớn nên bệnh nhân phải trải qua 2 lần phẫu thuật cột sống. Ngày 18/10, bệnh nhân Xuân được mổ lần đầu để làm cột sống mềm mại trở lại và nắn chỉnh cho thẳng dần. Hiện tại, góc cột sống của cô còn vẹo khoảng 60 độ. Xuân sẽ được phẫu thuật để đặt dụng cụ kết hợp xương và hàn xương vĩnh viễn khi góc vẹo giảm còn 50 độ. Vẹo cột sống bẩm sinh là loại bệnh không thể phòng ngừa và cũng khó chữa. Nguyên nhân gây bệnh là sự rối loạn trong quá trình hình thành và phát triển cột sống từ thời kỳ phôi thai. Gần đây, những nghiên cứu cho thấy dị tật này có liên quan đến gene và di truyền. Dị tật cột sống bẩm sinh có diễn tiến nhanh hơn so với vẹo cột sống mắc phải, đặc biệt phát triển nhanh ở độ tuổi dậy thì. Góc vẹo dưới 20 độ được xem là vẹo nhẹ, bệnh nhân chưa phải điều trị mà chỉ cần tập thể dục và học cách giữ tư thế cân bằng. Khi góc vẹo là 25-39 độ, bệnh nhân phải mang nẹp chỉnh hình từ 16 giờ đến 23 giờ mỗi ngày. Nếu vẹo nặng (từ 40 độ trở lên) thì phải phẫu thuật chỉnh hình. Quá trình vẹo cột sống diễn tiến từ từ và không có cảm giác đau đi kèm nên trẻ không được quan tâm đúng mức. Biểu hiện sớm của vẹo cột sống là hai khối cơ dọc hai bên cột sống không đều nhau, rất dễ thấy nếu cha mẹ thường xuyên nhìn hoặc sờ lên đó. Khi vai lệch thì bệnh đã ở giai đoạn muộn. Qua thực tế khám chữa bệnh, bác sĩ Võ Văn Sỹ (trưởng khoa Cột sống B, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM) ghi nhận: lúc trẻ đau là bệnh đã ở mức độ nặng, dị tật đã gây tổn thương đến hệ tim mạch và hô hấp. Lúc này, việc điều trị sẽ không giúp hồi phục hoàn toàn. Nếu phát hiện sớm, cột sống còn mềm mại, việc điều trị sẽ ít tốn kém, dễ dàng và cho kết quả tối đa. Tùy theo mức độ nhẹ hay nặng mà thời gian điều trị kéo dài từ 2 tháng đến vài ba năm, chi phí điều trị cũng dao động từ vài triệu đến vài chục triệu đồng. Còn nếu phẫu thuật, bệnh nhân mất gần 2 năm để phục hồi, chưa kể thời gian chờ nắn mềm cột sống ở người vẹo nặng Hiện nay ở Việt Nam, việc điều trị tật vẹo cột sống đã có những tiến bộ đáng kể, nhưng kết quả điều trị lại hạn chế do người bệnh được phát hiện và điều trị muộn và do chi phí còn khá cao. Hằng năm, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM khám và điều trị cho khoảng 150 bệnh nhân, trong đó có đến hơn 30% đến khám khi đã có nhiều biến chứng và phải mổ. Theo bác sĩ Võ Văn Thành, Trưởng khoa Cột sống A, khi vẹo cột sống đã đến mức độ nặng, xương sườn cứng và lệch, mạch máu đã quen cong theo nếp của cột sống thì việc điều trị cần được cân nhắc kỹ. Điều trị vội vàng dễ làm gãy cột sống, đứt mạch máu hoặc chạm dây thần kinh, gây liệt. Một trong những phương pháp hiệu quả đối với trường hợp này là nắn chỉnh bằng kỹ thuật cao phối hợp mổ hàn xương. Cụ thể, bác sĩ sẽ lấy xương tự thân (như sườn, mào chậu) hoặc xương đồng loại để kết hợp và hàn vĩnh viễn. Nhược điểm là thời gian điều trị lâu dài, chi phí rất tốn kém. Sau khi hàn xương, bệnh thường không tái phát, nhưng nếu dụng cụ được lấy quá sớm thì tình trạng vẹo dễ xuất hiện trở lại. Trước đây, sau khi hàn xương, dụng cụ được để lại vĩnh viễn trong cơ thể bệnh nhân. Gần đây, người ta phát hiện dụng cụ này gây nhiễu trong khi chụp MRI nên bác sĩ thường lấy ra khi bệnh nhân đã hồi phục. 
Rắc rối chuyện chứng nhận quyền sở hữu nhà đất Thời tiết Tỉ giá ngoại tệ Giá vàng Xổ số kiến thiết Chứng khoán Truyền hình --> function onResponseClick() {showDialog('http://www3.tuoitre.com.vn/Tianyon/MailTo.aspx?ArticleID=' + GetPostVariable("ArticleID", null), 350, 420) }Chính trị - Xã Hội getTimeString('2005/01/13 18:54:38'); Rắc rối chuyện chứng nhận quyền sở hữu nhà đất Người dân làm giấy tờ nộp thuế nhà đất trước thời điểm 1-1-2005 (ảnh chụp tại Chi cục Thuế Q.9, TP.HCM chiều 30-12-2004) - Ảnh: T.T.D. TT - Ngay trong những ngày đầu năm 2005, việc giải quyết các hồ sơ liên quan đến lĩnh vực nhà đất ở TP.HCM hầu như đã bị ngưng trệ. Ngành thuế cũng bó tay vì chưa có hướng dẫn thực hiện bảng giá đất mới. Trước tình hình đã nêu, để giải quyết ách tắc, chắc hẳn người dân sẽ còn phải chờ... Ngành thuế: bó tay Ngày 5-1-2005, Tổng cục Thuế gửi một công văn khẩn yêu cầu các cơ quan thuế địa phương tiếp tục áp dụng giá đất qui định tại thời điểm năm 2004 để thu các khoản thuế từ đất đến hết ngày 31-12-2005 cho các trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất (QSDĐ), đề nghị hợp thức hóa QSDĐ đã thực hiện trước ngày 31-12-2004 nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận QSDĐ (tạm gọi là giấy đỏ). Trong bản tin ngày 8-1-2005, Tuổi Trẻ cũng trích đăng ý kiến của phó cục trưởng Cục Thuế TP Nguyễn Đình Tấn với nội dung tương tự. Trước đó, trong quyết định ban hành giá các loại đất, UBND TP cũng qui định rất rõ như vậy ( Tuổi Trẻ ngày 27-12-2004). Tất cả điều đó cho thấy sự chỉ đạo nhất quán từ trung ương đến địa phương, nhưng việc này chỉ mới được khai thông trong một, hai ngày qua. Trước đó, nhiều người dân rất bức xúc vì cầm tiền đi rồi lại cầm về, không đóng được thuế với lý do mà cơ quan thuế đưa ra là chờ hướng dẫn. Tuy vậy, câu chuyện về thuế vẫn chưa hết. Ông Phạm Ngọc Anh - chi cục trưởng Chi cục Thuế quận Tân Phú - cho biết hiện nay chi cục thuế quận chỉ đang tập trung giải quyết hơn 1.000 hồ sơ cũ, những hồ sơ mới nộp từ ngày 1-1-2005 chưa biết tính thế nào vì bảng giá đất không qui định đất hẻm nhỏ. Những trường hợp cụ thể như của bà Hoàng Thị Minh Thanh, nhà số 4/8 phường Phú Thọ Hòa, nhà trong hẻm rộng 5m, nhưng đoạn trước mặt nhà chỉ rộng 2m, cơ quan thuế... bó tay! Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 11-1, đại diện Sở Tài chính TP cho biết sớm nhất trong tuần này mới có hướng dẫn thực hiện bảng giá đất mới, trong đó hướng dẫn việc tính giá đất của hẻm. Có nghĩa từ nay cho đến khi có hướng dẫn, người dân có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng, chuyển QSDĐ vẫn tiếp tục phải chờ đợi. Một căn nhà, hai loại giấy? Gần 5.000 giấy đỏ (theo mẫu thống nhất) đã được cấp chỉ sau hơn một tháng triển khai thực hiện nghị định (NĐ) 181. Một tốc độ rất nhanh! Song chính những người nhận giấy chứng nhận mới này không an tâm, thậm chí có người đã vội rút ngay hồ sơ khi mới chỉ nhìn thấy mẫu giấy đỏ. Ông Thanh ở quận 12 thắc mắc: “Giấy chứng nhận QSDĐ chỉ ghi nhận tài sản trên đất, vậy căn nhà của tôi có được xác nhận là hợp pháp thuộc quyền sở hữu của tôi, để tôi có thể chuyển nhượng sau này?”. “Được công nhận QSDĐ nhưng có được công nhận quyền sở hữu tài sản trên đất đó hay chưa là một chuyện khác” - bà Nguyễn Minh Trang, trưởng phòng cấp chủ quyền nhà, Sở Xây dựng TP, nói. Còn chuyện khác đó được giải quyết như thế nào thì hiện vẫn đang ách tắc vì phải chờ qui định. Bà Trang cũng cho biết Bộ Xây dựng vừa chính thức trình Thủ tướng Chính phủ ban hành NĐ về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng (thay thế NĐ 60 về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị ban hành năm 1994). Ban hành kèm NĐ này sẽ là hai biểu mẫu cho hai loại giấy chứng nhận nêu trên và các biểu mẫu đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận. “Có nhiều khả năng Chính phủ sẽ ban hành NĐ này trong một, hai tháng tới, khi đó một căn nhà sẽ có hai giấy” (giấy chứng nhận QSDĐ và giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở hoặc công trình xây dựng trên đất đó)” - bà Trang nói. Và cũng từ đó, nếu muốn bán một căn nhà, chủ nhà phải làm hai thủ tục: chuyển nhượng đất và chuyển dịch mua bán nhà. Trường hợp chuyển quyền sử dụng, người mua sẽ được cấp giấy chứng nhận mới chứ không cập nhật trên giấy hồng (giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và QSDĐ) hoặc giấy đỏ. Trường hợp nhà có thay đổi cấu trúc, kiến trúc sẽ được ghi chú ở trang 3 của giấy chứng nhận. Trường hợp ông A đứng tên giấy tờ về đất và cho ông B thuê dài hạn (10, 20 năm), khi ông B xây nhà, xưởng để sản xuất kinh doanh thì ông B sẽ đứng tên chủ quyền sở hữu nhà, xưởng đó. Trường hợp nhà có giấy tờ hợp pháp khi thay đổi kiến trúc, cấu trúc (nhà một trệt xây lên bốn lầu), chủ nhà phải làm thủ tục làm lại giấy chứng nhận QSDĐ, lập biên bản hoàn công và làm tiếp thủ tục để được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở (theo qui định trong NĐ mới thay thế NĐ 60). Nếu thực hiện như trên, chúng tôi hình dung người dân sẽ rất vất vả và cơ quan quản lý nhà nước sẽ gặp không ít khó khăn. Cấp quận, huyện vốn đang rất thiếu và yếu về nhân sự sẽ phải đảm đương luôn việc quản lý cả hai lĩnh vực hết sức phức tạp. Trong khi chờ ra đời một NĐ mới, sự rắc rối đã xuất hiện: nhiều trường hợp đã được cấp giấy đỏ (thực hiện NĐ 181 từ ngày 1-12-2004) không thể mua bán, sang nhượng gì được vì trên giấy đỏ không thể hiện phần nhà trên đất. Cơ quan công chứng chỉ chứng thực sang nhượng đất, và ghi nhận (chứ không chứng nhận) phần sang nhượng nhà; cơ quan thuế không chịu tính thuế vì giấy tờ không thể hiện phần nhà thuộc quyền sở hữu chính thức của người nhận QSDĐ. Giải quyết ra sao? Chúng tôi đã được hai cơ quan chức năng về nhà và đất giải thích: Sở Tài nguyên - môi trường đang trình UBND TP quyết định theo hướng “đã được cấp giấy chứng nhận QSDĐ thì phải được thực hiện các quyền của người sử dụng đất, kể cả quyền đối với vật kiến trúc gắn liền với đất”. Sở Xây dựng thì đang kiến nghị UBND TP chuyển chức năng quản lý về nhà, kể cả chuyển dịch, mua bán, xây dựng... cho Sở Xây dựng, còn Sở Tài nguyên - môi trường chỉ quản lý về đất. 
Khi khách mời 'nổi' hơn chủ nhà Những gương mặt ngoại đến từ các nền giải trí châu Á đã làm nóng sân khấu đêm liveshow ca nhạc truyền hình. Tuy nhiên, hiệu quả của cách làm mới đôi khi đi ngược lại với những gì người trong cuộc mong muốn. Sau sự kết hợp ăn ý giữa ca sĩ Mỹ Linh và Carlos Orosa - ca sĩ người Philippines tại liveshow Mỹ Linh - khúc giao mùa, Cổ Thiên Lạc - tài tử điện ảnh kiêm ca sĩ nổi tiếng Hong Kong quyết định sang Việt Nam giao lưu, cùng người đại diện làng giải trí nhạc Việt phía Nam - ca sĩ Phương Thanh. Cuộc đón khách tưng bừng và náo nhiệt, với đầy đủ tên tuổi làng sao phía Nam. Tặng hoa, chụp ảnh, cùng một đêm giao lưu hoành tráng. Ca sĩ Việt Nam tươi cười, ca sĩ nước bạn vui vẻ, mọi chuyện dường như vô cùng tốt đẹp khi các sao có cơ hội gặp nhau. Nhưng, ngay sau khi cuộc giao lưu kết thúc, Phương Thanh tâm trạng rối bời, không biết phải giải thích ra sao khi biết rằng Cổ Thiên Lạc quay trở về Hong Kong, trong lòng mang theo nhiều ấn tượng không đẹp về giới giải trí Việt Nam. Tất cả chỉ vì sự khác biệt giữa 2 nền văn hóa, và cả sự chuẩn bị không kỹ càng cả về phía chủ nhà lẫn khách mời. Kịch bản sẵn sàng, nhưng diễn xuất không hợp rơ của cả chủ lẫn khách khiến ca sĩ Phương Thanh bị một phen muối mặt. Một nụ hôn giao lưu, với mục đích hoàn toàn tốt đẹp khi muốn rút ngắn khoảng cách của hai nền văn hóa, lại nhận được một cái lắc đầu và quay lưng đi thẳng của nam diễn viên lắm tài nhiều tật Cổ Thiên Lạc. Mọi chuyện đi xa hơn khi ngay sau đó, cuộc giao lưu được một tạp chí Hong Kong tả lại giống như một đêm diễn trò của đất nước chủ nhà; sự đón tiếp của các sao Việt Nam là sự cuồng nộ; và sự thân thiện của Phương Thanh bị coi là ăn theo. Khán giả Việt Nam phẫn nộ, và cho đó là sự sỉ nhục khi họ mất công ra đứng chờ Cổ Thiên Lạc ở sân bay trước nhiều giờ đồng hồ. "Chúng tôi thất vọng với Cổ Thiên Lạc. Anh ấy không còn là thần tượng của tôi nữa. Tại sao anh ấy lại sử xự như thế với chị Chanh? Dù gì anh ấy cũng là khách", anh Hoàng Long - người cùng với rất nhiều fan trẻ đứng cạnh ban nhạc nữ Mây Trắng, cùng đứng đón Cổ Thiên Lạc với sự nồng nhiệt - tỏ vẻ bực bội. Còn Phương Thanh, quá bức xúc trước sự việc xảy ra ngoài tầm kiểm soát, cô không kìm chế nổi: "Tôi cũng là một sao của Việt Nam, và những gì tôi làm chỉ đơn giản muốn tạo ra không khí thân mật cho khách mời. Dù sao, đó cũng là một kinh nghiệm cho cuộc sống của tôi". Mới đây, trong liveshow Thu Minh - ước mơ, khán giả Việt Nam lai có dịp được tận mắt chiêm ngưỡng nữ diễn viên - ngọc nữ Singapore Phạm Văn Phương. Sự duyên dáng, lịch thiệp của Phạm Văn Phương thực sự tạo ấn tượng tốt đối với các fan nước chủ nhà, mặc dù một số fan cảm thấy hơi buồn, bởi trước khi sang Việt Nam giao lưu âm nhạc, Phạm Văn Phương chưa bao giờ nghe qua một bài hát tiếng Việt nào cả. Bỏ qua vài lỗi nho nhỏ cho sự quên tên bài hát, quên tên tác giả đáng lẽ phải luôn đính kèm, liveshow Thu Minh - ước mơ đã kết thúc trong nhiều lời khen ngợi về những cố gắng của cô ca sĩ có chất giọng hạng sang. Nhưng bên cạnh lời khen, nhiều khán giả có mặt trong đêm liveshow đã không kìm chế nổi sự bất bình khi thấy Thu Minh cứ "lăng xăng" bên Phạm Văn Phương, đến mức không nhớ nổi chính mình mới là tâm điểm làm nên hiệu quả chương trình. Vì quá để ý đến chuyện "đi ra đi vào" của Phạm Văn Phương, ca sĩ Thu Minh đã không ngần ngại "bỏ quên" cả đống hoa của khán giả mến mộ trao tặng dưới sàn sân khấu, chỉ để đưa "ngọc nữ" vào trong. Vô hình trung, Thu Minh tự đưa hình ảnh của mình xuống thấp hơn cô diễn viên Singapore bằng những hành động thiếu tự tin. "Đành rằng, cần tôn trọng sự có mặt của đồng nghiệp nước ngoài, nhưng Thu Minh đã thiếu lịch sự khi không cầm hoa của khán giả. Biết thế tôi chẳng mua hoa tặng làm gì cho tốn tiền", anh Nguyễn Anh Tuấn - người có mặt trong đêm liveshow, nói giọng thất vọng. Chưa bàn đến chất lượng chương trình, nếu chỉ nhìn vào hình thức, thì sự thiếu tự tin của các ca sĩ chủ nhà cũng đủ khiến các fan Việt Nam mất lửa, dù tinh thần dân tộc vẫn đầy tràn.  
Tối qua 27/4, Đài truyền hình TP.HCM (HTV) đã làm lễ khánh thành tòa nhà trung tâm (12 Đinh Tiên Hoàng, Q.1) với sự tham dự của Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải (ảnh)... cùng đông đảo đồng nghiệp và nhân dân thành phố. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thay mặt Đảng bộ và chính quyền thành phố đã giao nhiệm vụ cho đài HTV thời gian tới, trong đó không ngừng nâng cao chất lượng các chương trình phát sóng phục vụ nhân dân. Việc khánh thành cơ sở vật chất hiện đại này mang ý nghĩa rất quan trọng, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho HTV. 
Thị trường nhà đất trước giờ G: Nghe ngóng, chờ đợi Đó là nhận xét chung của nhiều trung tâm bất động sản về thị trường nhà đất hiện nay. Những thông tin về việc giá nhà đất sẽ được nâng cao sau ngày 1/7, thời điểm Luật Đất đai có hiệu lực, đã khiến đa số lượng giao dịch, rao bán thời gian gần đây sụt mạnh. Tại Trung tâm giao dịch địa ốc của Ngân hàng thương mại Á Châu (ACB), lượng rao bán tháng 6 chỉ còn 40 căn nhà, đất, giảm khoảng 30% so với tháng 5. Ông Lê Tuấn Phương, Phụ trách trung tâm, cho biết cả người bán và người mua đều đang trong tình trạng "chờ giá". Thị trường nhà chung cư những ngày gần đây lượng rao bán tăng, song giá giảm nhẹ và rất hiếm giao dịch thành công. Điều này còn thể hiện qua số người đến vay tiền để mua nhà đã giảm mạnh trong gần 2 tháng qua, ông Phương nói. Tình hình giao dịch tại Công ty Nhà đất Đô thị mới (TP HCM) còn trầm lắng hơn. Phó giám đốc Trần Quang Trình cho biết, trong tháng 6, các giao dịch nhà đất đã tụt giảm 50% so với tháng trước. "Cả người bán và người mua đều có tâm lý nghe ngóng chờ đợi khung giá đất mới và Luật Đất đai có hiệu lực kể từ ngày mai. Người bán thì dự đoán giá có thể tăng nên họ găm lại, còn người mua cũng không muốn vội vàng bỏ tiền ra vì chỉ còn vài ngày nữa là khung giá đất mới được chấp thuận", ông Trình nói. "Trước tháng 5, mỗi tháng công ty cũng tiến hành giao dịch thành công được vài căn nhà, nhưng từ thời điểm đó đến nay, không một hợp đồng nào được thực hiện, mặc dù mỗi tháng tại công ty có khoảng 800 căn được rao bán", ông Nguyễn Trọng Tài, Giám đốc Công ty địa ốc Century 21 Thu Ân (TP HCM), cho VnExpress biết. Theo ông Tài, lượng rao bán nhiều nhưng chủ yếu là do người bán đưa ra để nghe ngóng thị trường, chứ không nhằm mục đích giao dịch. Giám đốc Công ty nhà đất Uy Tín Trịnh Văn Luận cũng có quan điểm cho rằng, càng gần đến thời điểm 1/7, tất cả những người rao bán đều có tâm lý cầm chừng. "Nhiều người không lo thuế đánh vào nhà đất sẽ thế nào sau khi Luật Đất đai có hiệu lực, mà có tâm lý là nếu nước lên thì thuyền lên", ông Luận nói. Theo các chuyên gia của Cục quản lý Giá (Bộ Tài chính), giá đất sau 1/7 khó có thể tăng cao hơn nữa bởi mặt bằng hiện nay cũng đã quá cao rồi. Tuy nhiên, giới kinh doanh lại thận trọng cho rằng chưa đoán biết được điều gì khi mà chưa cầm khung giá mới trong tay. "Tôi vẫn đang chờ đợi nhưng những biến động của thị trường bất động sản không thể như các mặt hàng tiêu dùng. Không thể có chuyện chính sách mới ban hành là lập tức tăng hay giảm" - ông Trình nói. Lãnh đạo của nhiều doanh nghiệp bất động sản khác còn từ chối đưa ra nhận định về giá bất động sản khi mà Luật Đất đai mới có hiệu lực, nhưng cho biết ngay sau khi có khung giá mới họ sẽ họp lãnh đạo để điều chính giá dự án bất động sản tại các thành phố. 
Cá xốt rau Cuối tuần bạn có thể chế biến món xốt này để thay đổi khẩu vị cho gia đình. Vị ngọt của cá, quyện với các gia vị sẽ tạo nên một sức hấp dẫn đặc biêt cho món ăn. Nguyên liệu: - 500 g phi lê cá (chọn loại cá nhiều thịt như cá quả, cá trắm...) - 300 g cải cây (cải rổ, cải mơ) - 200 g thịt lợn nạc - Gừng, tỏi, ớt, tiêu, bột ngọt, bột năng, nước tương, rau răm, dầu mè. Thực hiện: Cá rửa sạch, để ráo. Cho chừng nửa cốc nước vào nồi, pha chút bột ngọt hơi đậm, đun sôi và cho cá vào luộc vừa chín, vớt ra để nguội thái miếng vừa. Thịt nạc rửa sạch thái sợi, ướp tiêu, bột ngọt, nước tương. Cải rửa sạch, bỏ lá, cọng cắt xéo. Gừng và ớt đỏ thái sợi, tỏi bóc vỏ giã nhỏ, răm rửa sạch thái nhuyễn. Bắc chảo nóng, cho dầu và cải vào trước, xào sơ qua, trút ra để riêng. Cho tiếp thịt vào chảo xào qua rồi để riêng. 
Hằng năm, tạp chí Time đều bầu chọn ra những anh hùng thuộc nhiều lĩnh vực trên khắp thế giới (năm 2004, Phạm Thị Huệ của Việt Nam có mặt trong danh sách những anh hùng này). Dưới đây là một số gương mặt tiêu biểu trong danh sách những nữ anh hùng thuộc châu Á của năm 2005 vừa được Time công bố. Zaeema Ismail Zaeema đang sống một cuộc đời lặng lẽ. Cô bé 14 tuổi được sinh ra và lớn lên trên đảo sa mạc Gemendhoo dường như chỉ có thể thấy trên các bộ phim hoạt hình - một đồi cát và những cây cọ giữa Ấn Độ Dương. Bốn trăm con người ở đó sống qua ngày bằng cá, dừa và nước mưa, như thể chia thế giới ra làm hai là Gemendhoo và những vùng đất to lớn khuất sau chân trời mà họ chưa từng thấy được. Lên phía Tây là châu Phi, xuống Nam là Antartica và cách Indonesia 3.000km. Nhưng khoảng cách xa vậy cũng không thể bảo vệ Gemendhoo thoát khỏi cơn sóng thần. Sự giận dữ của nó không chỉ trút xuống Aceh, một phần Thái Lan, Sri Lanka và Ấn Độ mà ngọn sóng còn tàn phá hòn đảo, thuộc quần đảo Maldives. Zaeema kể rằng cô đang ở nhà người bà để quét dọn thì nghe tiếng nước ầm ầm. Cô chạy về nhà mình và điều Zaeema thấy trước tiên là ngọn sóng đầu vươn cao, ập xuống bờ biển và cuốn sạch những gì ở đó - nhà cửa, dân chúng, xe cộ - ra biển cả cây số. Trong cái hào sau nhà, Zaeema tóm nhanh cậu em Mohammed 2 tuổi, còn mẹ cô thì túm chặt hai đứa con nữa. Khi nước rút xuống, họ nhìn thấy người bà 64 tuổi nằm úp mặt xuống đất. Mohamed Naeem, nhân viên UNICEF kể rằng tai họa trên khiến mẹ và các em Zaeema trở nên câm lặng: "Người cha đi đánh cá chưa về, và điều đó dường như quá sức chịu đựng của họ". Zaeema chưa biết đến từ "chấn thương tinh thần" nhưng những gì cô bé vừa thấy là một bóng ma vô hình làm tan nát gia đình cô. Mọi người trong nhà không hé môi nửa lời. Với hy vọng có thể tìm được bác sĩ chữa cho người thân, Zaeema ghi lại tỉ mỉ cô bé thấy đứa em trai la hét khi gặp ác mộng trong đêm thế nào, mẹ cô không nói chuyện và không ăn uống ra sao và bản thân Zaeema cùng em gái thức giấc toát mồ hôi khi nghe gió rít qua hàng cây. Tháng hai, Zaeema tham gia lớp học để biết cách sóng thần hình thành và những hành vi của người thân chỉ là thông thường khi gặp bi kịch. Cô bé cố gắng áp dụng những phương pháp trị liệu cho tổn thương tinh thần với các thành viên trong nhà, và dần dần kéo họ lại gần nhau bằng sinh hoạt thường ngày như nấu ăn, giặt giũ. Zaeema khuyến khích mẹ và các em bàn luận về thời tiết và phải mất một thời gian dài, cả gia đình mới lại đến gần bờ biển. Nỗ lực của Zaeema đã mang đến cho mẹ cô sự ngon miệng trở lại, các em ngủ ngon giấc và căn nhà của họ lại rộn tiếng cười. Chuyên gia về chấn thương tinh thần của UNICEF, Reina Michaelson, cho biết với văn hóa thủ cựu của Maldives thì việc một cô bé đảm đương chăm sóc hết cả gia đình là điều hiếm thấy. Cô bé đã cứu được những người thương yêu khỏi sự tuyệt vọng, giúp họ tìm lại được sự ổn định tinh thần. Sangduen "Lek" Chailert Sangduen "Lek" Chailert học được sự yêu thương từ ông mình, một pháp sư vùng đông bắc Thái Lan, đã nhận một con voi do người khác trả ơn vì cứu mạng. Chailert lớn lên cùng với con voi đó, xem nó như một thành viên trong gia đình. Hơn thế, Chailert học được từ những con voi cái sự sẵn lòng yêu thương đứa con không phải do mình đẻ ra và bảo vệ chúng tối đa. Mặc dù Chailert có biệt danh "Lek", nghĩa là "nhỏ bé" nhưng cô hiện đang điều hành hai trung tâm chăm sóc và phục hồi sức khỏe cho thú vật lớn nhất nhì châu Á: Elephant Nature Park và Elephant Haven, đều đặt tại phía bắc Chiang Mai. Tại Nature Park, cô và những quản tượng, bác sĩ thú y, vài tình nguyện viên chăm sóc những chú voi bị chủ ngược đãi. Sau khi chúng bình phục, Chailert chuyển chúng đến Haven, một khu nghỉ dưỡng rộng 800 hecta. Hiện nay đã có 25 con voi sống trong rừng ở Haven.Mặc dù trong văn hóa Thái voi rất được coi trọng, nhưng thực tế con số 100.000 con cách đây một thế kỷ thì nay chỉ còn khoảng 2.500 - 5.000 con. Không những thế, môi trường sống của voi còn bị phá hủy nặng nề. Chailert chủ yếu nhận chăm những con voi bị mù, bị bắn, đánh đập, thương tật hay bị điếc vì tai nạn. Với các chủ cũ, chúng chỉ là công cụ lao động; nhưng với Chailert, mỗi con voi như một cá nhân với tên riêng - Hy Vọng, Cậu Bé Rừng Xanh, Tự Do... và có những tính cách độc đáo như con người. Tuy vậy, hành động nhân từ của Chailert đang gặp nguy hiểm. Cô và các nhân viên bị nhiều tổ chức công viên thú kém nhân đạo đe dọa, quấy rối. Nhiều gã mang mặt nạ hù dọa cô trên đường đi, còn báo chí địa phương gọi cô là kẻ phản bội vì dám công khai hoàn cảnh khó khăn của voi. Nhưng Chailert không sợ: "Nhìn vào mắt những chú voi, tôi thấy rõ sự sợ hãi. Phải có người đứng ra bảo vệ chúng". Sania Mirza Với nhiều người ở quê nhà của Sania Mirza, thành phố Hồi giáo Hyderabad phía nam Ấn Độ thì ý nghĩ một ngôi sao thể thao không phải là nam giới là chuyện "ngoài sức tưởng tượng". Nên với cô gái 18 tuổi theo đạo Hồi này, thành công vang dội khắp thế giới môn tennis là chấn động cho họ. Tài năng của Mirza ở nhiều giải toàn cầu làm họ quên đi lối ăn mặc với một đứa con gái trên sân đấu của cô. Sau giải Mỹ mở rộng, làn sóng hâm mộ Sania Mirza đã tràn khắp Ấn Độ. Poster của cô bán chạy còn hơn của các ngôi sao điện ảnh Bollywood. Mirza xuất hiện nhiều trên truyền hình, MTV và vừa qua, cô được hãng xe Hyundai chọn làm đại sứ cho kiểu Getz mới nhất. Với vẻ nghịch ngợm của tuổi trẻ, Mirza tuyên bố: "Những phụ nữ được giáo dục tốt theo lối suy nghĩ thiển cận hiếm khi làm nên lịch sử" và câu nói trên đã biến cô thành biểu tượng cho sự độc lập của phụ nữ Ấn Độ. Có thể Mirza đã không đến với môn tennis vì cha cô thường chơi cricket hơn. Những ngày theo cha đến trường đại học để ngồi xem ông chơi, Mirza thường đi loanh quanh tham quan và dừng chân ở sân tennis. Cô bé 6 tuổi đã nói với cha rằng mình thích tennis hơn. Sau một số trận đấu địa phương trong vài năm, Mirza và cha cô, Imran, có cái nhìn nghiêm túc hơn về tennis và luyện chơi khi rảnh. Lên 15, Mirza đoạt huy chương đồng đôi nam nữ cùng đồng hương Leander Paes tại Asian Games diễn ra ở Hàn Quốc. Năm sau đó, cô thắng giải đôi nữ tại Wimbledon cùng với Alisa Kelybanova của Nga. Nhưng sự nghiệp đấu đơn của Mirza mới thật sự cất cánh 12 tháng nay. Một loạt thành công mới đã đẩy cô từ hạng 326 lên hạng 37 của thế giới, có nghĩa là Sania Mirza tiến triển nhanh hơn và xa hơn bất cứ tay chơi nào trong năm nay, dù là nam hay nữ. Kim Clijsters, một người thắng cuộc tại giải Mỹ mở rộng cho rằng tài năng của Sania Mirza thật không tưởng tượng nổi và sẽ nhanh chóng đẩy lùi các tay vợt nữ hàng đầu thế giới. Li Yuchun Cô gái 21 tuổi này đang là tâm điểm của truyền hình và báo chí, dù cô không phải là vũ công hay ca sĩ xuất chúng. Li Yuchun, tên cô gái, là gương mặt yêu thích của hàng trăm triệu khán giả Trung Quốc. Tháng 8 vừa qua, Li đã thắng tại cuộc thi hát tương tự như American Idol do kênh giải trí tỉnh Hunan sản xuất. Chương trình thu hút lượng khán giả nhiều nhất trong lịch sử truyền hình Trung Quốc và ở vòng chung kết, con số đó là 400 triệu người. Hiện tượng Li Yuchun bắt đầu không phải từ giọng hát của cô, vì như nhiều người hâm mộ thừa nhận: nó còn khá yếu. Về nhảy múa, Li cũng không giỏi. Nhưng cái cô có chính là thái độ, chất sáng tạo và vẻ vừa nam vừa nữ, gạt cả quy phạm của Trung Hoa. Trong 150.000 thí sinh tham gia để chọn ra 15 người, chỉ có Li mặc quần jeans rộng lùng thùng, sơ-mi đen cài nút tận phía dưới, không trang điểm, còn tóc thì như của nam danh ca David Bowie. Cô dự thi với bài In My Heart There's Only You và Never Her, ca khúc từng nổi tiếng qua giọng nam Liu Wenzheng của Đài Loan. Có 8 triệu tin nhắn bầu chọn Li trong đêm chung kết. Được xem là biểu tượng mới của phụ nữ Trung Quốc, Li Yuchun hiện chuẩn bị cùng các thí sinh đoạt giải cao khác thực hiện chuyến lưu diễn toàn quốc. Bên cạnh đó, cô còn tham gia nhiều công tác từ thiện và bán đấu giá quần áo, trang sức của mình gây quỹ. 
Đằng sau sự giảm giá của VF1 Sau hai tuần, giá VF1 là 9.300 đồng/chứng chỉ quỹ, giảm 1.000 đồng so thời điểm phát hành. Theo thuật ngữ đầu tư, VF1 được giao dịch với chiết khấu 8,05% so với giá trị tài sản ròng 10.115 đồng/chứng chỉ. Tuy nhiên, việc giảm giá này phù hợp với thông lệ của hầu hết các chứng chỉ trên thế giới. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến sự giảm giá của VF1? Về bản chất, VF1 thuộc loại quỹ đóng. Theo đó, quỹ chỉ phát hành chứng chỉ để huy động vốn một lần, sau đó đóng quỹ trong suốt thời gian hoạt động còn lại. Người đầu tư không thể rút vốn khỏi quỹ mà chỉ có thể bán lại chứng chỉ quỹ của mình trên thị trường giao dịch. Đặc điểm này tạo nên một sự bảo đảm chắc chắn về vốn cho những người quản lý quỹ để phát triển một chiến lược đầu tư dài hạn, đồng thời loại bỏ rủi ro bị người đầu tư rút vốn ồ ạt khi không hài lòng với kết quả hoạt động của quỹ. Nếu đã có thời gian nghiên cứu về quỹ đóng và tìm hiểu thông tin tình hình giao dịch của các quỹ đóng trên các sở giao dịch chứng khoán như NYSE hay AMEX, thì việc VF1 giảm giá trong 2 tuần vừa qua không phải là điều bất ngờ. Các nghiên cứu thực chứng cho thấy giá của các quỹ đóng vẫn thường giảm khi bắt đầu được giao dịch trên các sở giao dịch, và phần lớn các quỹ đóng đều được giao dịch ở một khoảng chiết khấu nhất định so với giá trị tài sản ròng của quỹ sau đó. Vì thế, quỹ đóng thường được ví như một sàn nhà bị ướt, nhưng nhiều người đầu tư vẫn phớt lờ những tấm biển cảnh báo và đã trượt chân. Khó có thể lượng hóa một cách chính xác các nguyên nhân khiến VF1 được giao dịch ở mức chiết khấu so với giá trị tài sản ròng, nhưng có thể chỉ ra những lý do cơ bản như người đầu tư chiết khấu giá VF1 vì giá các chứng khoán niêm yết giảm giá. Trong hai tuần giao dịch vừa qua, VN-Index tiếp tục mất điểm, không tạo ra cơ hội tăng giá cho VF1. Giá của VF1 phụ thuộc cơ bản vào giá trị của danh mục chứng khoán đầu tư chiếm tối thiểu 60% tổng giá trị tài sản của quỹ, trong đó chứng khoán niêm yết chiếm một tỷ trọng đáng kể. Tiếp đến là có sự chênh lệch giữa giá trị tài sản của quỹ so với giá trị đầu tư thực tế của người đầu tư. Nếu là người đầu tư, hãy nhớ rằng số vốn ban đầu đầu tư vào một đơn vị quỹ là 10.300 đồng chứ không phải 10.000 đồng/chứng chỉ như mệnh giá. Nhà đầu tư thực góp 309 tỷ đồng vào quỹ, nhưng 9 tỷ đồng được tính vào chi phí đăng ký mua chứng chỉ trả cho quỹ, còn quỹ chỉ dùng 300 tỷ đồng để đầu tư. Như vậy giá trị thực của tổng số vốn đầu tư đã giảm mất 9 tỷ đồng ngay từ đầu. Vì thế người đầu tư chiết khấu giá VF1 để phản ánh giá trị thực tế của vốn đầu tư. Thứ ba, người đầu tư không biết chính xác thông tin cập nhật về giá trị tài sản ròng của quỹ. Vì giá trị tài sản ròng của VF1 chỉ được công bố hàng tuần, nghĩa là trong khoảng thời gian đến lần công bố giá trị tài sản ròng tiếp theo người đầu tư chỉ có thể ước tính giá trị tài sản ròng của quỹ để suy ra mức giá giao dịch cho VF1. Thêm vào đó, nhà đầu tư cũng không thể bỏ qua việc xem xét giá trị công bố của các chứng khoán không niêm yết trong danh mục đầu tư của VF1, vì những chứng khoán này không có một thị trường giao dịch chính thức. Khi không biết thông tin chính xác thì phải chiết khấu giá trị - một nguyên tắc định giá tài sản cơ bản của bất kỳ người đầu tư khôn ngoan nào. Chắc chắn vấn đề thông tin cập nhật về giá trị tài sản ròng của VF1 cũng được UBCKNN và TTGDCK Tp.HCM rất lưu ý, vì đây chính là điều kiện để phát sinh những giao dịch nội gián.Thứ tư, rủi ro về tính thanh khoản cũng là một yếu tố để người đầu tư chiết khấu giá của VF1. Vì tham gia vào một quỹ đóng nên người đầu tư VF1 không thể yêu cầu quỹ mua lại chứng chỉ như quỹ mở, mà chỉ có thể bán lại trên thị trường. Điều này không mang lại một sự đảm bảo chắc chắn về khả năng thu hồi vốn - một rủi ro khác đối với người đầu tư.Cuối cùng, nỗ lực của quỹ nhằm tiếp cận người đầu tư mất dần theo thời gian. Việc chào bán chứng chỉ quỹ cũng như những đợt phát hành ra công chúng. Một chiến dịch marketing được thực hiện công phu để thu hút sự quan tâm của công chúng đầu tư. Sự thành công của đợt phát hành tương đương với một phần thưởng trị giá 9 tỷ đồng thu từ phí đăng ký mua chứng chỉ dành cho công ty quản lý quỹ. Nỗ lực này không còn nữa sau khi kết thúc đợt phát hành, vì sẽ không còn phần thưởng đó lần thứ hai trong suốt phần thời gian hoạt động còn lại của quỹ. 
Dự thi TTVN 2004: Phần mềm bảo mật Moon Secure Với sự kết hợp của 3 ngôn ngữ lập trình Delphi, Visual C++, Assembler,Moon Securelà hệ thống giám sát thống kê tối ưu hóa việc sử dụng tài nguyên mạng, đồng thời có chức năng của một firewall linh hoạt trước các cuộc tấn công từ tin tặc và virus. Moon Secure (MS) hoạt động với cơ chế "dùng công cụ của hacker để chặn đứng hacker". Ngoài những tính năng cần thiết của một phần mềm an ninh mạng, MS còn được tác giả tích hợp thêm nhiều chương trình như: tường lửa theo dịch vụ có hẹn giờ, cài một máy điều khiển mọi máy, báo động bằng SMS... Bằng phương pháp "bắt" tất cả các gói tin đang lưu hành trên mạng, tái thiết lập, sắp xếp theo thứ tự bắt đầu từ tầng giao thức thấp nhất, MS hoàn toàn có khả năng "lắng nghe" mọi giao dịch trên mạng, đồng thời chủ động hủy hoặc thiết lập mọi kết nối khi cần thiết. MS là sản phẩm của Triệu Trần Đức, một trong 5 quản trị viên Hiệp hội hacker VN. "Tôi đã mất 3 năm đầu tư cho MS. Có lúc tưởng chừng không thể vượt qua nổi khi phải đối mặt với chính những lỗi tiềm tàng của hệ điều hành. Có những ngày máy tính của tôi phải khởi động lại đến cả trăm lần", Đức kể. Tác giả cho biết vì liên tụcphải xử lý hàng vạn gói tin gần như cùng một lúc nên tính ổn định của sản phẩm phải là trên hết. Đức đã rất chú trọng trong việc sử dụng tài nguyên của hệ thống, đảm bảo chương trình chạy thông suốt 24/24h. Hiện MS đã được triển khai tại một số đơn vị trong và ngoài nước. "Với quan điểm độ an toàn đạt 90% cũng đồng nghĩa với không an toàn, tôi rất mong các đơn vị, tổ chức doanh nghiệp trong nước nhìn nhận vấn đề an ninh mạng một cách tích cực hơn", tác giả nói. Triệu Trần Đức cũng hy vọng sản phẩm của mình sẽ trở thành một trong những nhãn hiệu hàng đầu về lĩnh vực kiểm soát và an ninh mạng tại VN trong tương lai. 
Cá rô đồng kho củ co Mùa gió chướng người dân miền Tây Nam Bộ lại có dịp trổ tài giăng lưới bắt cá, đặc biệt lũ cá đồng mập béo ú, đem kho với củ co. Vị ngọt, béo của cá, vị dẻo thơm của củ co ăn cùng cơm gạo mới thật khó quên. Củ co là loại cây sống ở dưới nước, giống như bông súng, có nhiều củ, mọc lên đầu mùa mưa và tàn khi gió chướng thổi mạnh về. Củ co to thường bằng ngón chân cái và nhỏ bằng ngón tay cái, có lớp vỏ màu đen, hơi tròn, thịt màu vàng nhạt. Khi thu hoạch cứ việc lội xuống mương, đìa, mò vào trong lớp bùn lấy của về rửa sạch, đem ngâm trong lu để cả tháng chẳng hư. Củ co có nhiều nhất ở Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng. Khi giăng lưới bắt được cá rô đồng về làm sạch, củ co được gọt sạch lớp vỏ màu đen, tất cả cho vào nồi đất, cùng với gia vị phù hợp, một ít muối hột, đường, bột ngọt và không thể quên vài hột tiêu nhuyễn, chủ yếu là kho lạt... đậy nắp nồi, bắt lửa riu riu. Cá kho củ co phải là cá rô loại lớn mới ngon, cứ việc cầm đôi đũa mà lạng một bên thân cá mới đúng điệu thưởng thức đặc sản của đồng quê. Khi nồi cá kho đã chín, tất cả đã quyện vào nhau, thịt cá rô đồng săn, béo, khó tả, cùng với củ co rất dẻo, thơm thơm mùi nước, ăn rất ngon. 
Những cuộc đốt phá từ Pháp lan sang Hy Lạp Kết quả vụ tấn công không ai bị thương, cũng không thiếu niên nào bị bắt giữ. Những thanh thiếu niên này, theo chính quyền địa phương, thuộc nhóm những kẻ vô chính phủ ở địa phương trên. Họ đã ném đá và sơn màu vào ngôi trường, giăng biểu ngữ ủng hộ giới trẻ Hồi giáo ở Pháp, những kẻ trong hai tuần qua đã gây bạo loạn trên nhiều thành phố, thị trấn Pháp. Theo ANA, cảnh sát đã không bắt giữ ai sau sự cố này. Sau khi ném đá và giăng biểu ngữ, những kẻ tấn công đã trốn vào trường, nơi cảnh sát không được phép vào. Trong khi đó, tại Pháp, tờ Liberation cho biết những cuộc đốt phá ô tô, trường học và tấn công cảnh sát hai tuần qua đã gây tổn thất cho các công ty bảo hiểm khoảng 200 triệu euro. Theo đại diện các Liên đoàn bảo hiểm Pháp (FFSA), 10% số tiền này, tức không dưới 20 triệu euro, sẽ được chi cho tiền bảo hiểm ô tô bị đốt. Tổng cộng trong hai tuần qua, đã có khoảng 5.800 ô tô bị đốt, chủ yếu là ô tô tư nhân. Trong khi đó, tổn thất của các tòa nhà hành chính, trường học, nhà trẻ và các trung tâm thương mại vẫn chưa được ước tính chính xác. Một trong những công ty bảo hiểm lớn nhất nước Pháp Gema đã hứa với chủ nhân các ô tô bị đốt phá sẽ chi trả tiền trong thời hạn ngắn nhất. 
Trương Văn Cam tiếp tục kêu: Chỉ liên can chứ không chủ mưu ! Trương Văn Cam tiếp tục kêu: Chỉ liên can chứ không chủ mưu ! Trương Văn Cam tại phiên xét xử phúc thẩm TT (TP.HCM) - Sáng nay, 17-9-2003, toà tiếp tục xét hỏi Trương Văn Cam về nội dung kháng cáo “không phải chủ mưu trong vụ án giết Dung Hà”. Khi hỏi Năm Cam, toà đã cho cách ly những nhân chứng , người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như ông Tống Viết Hoà , phạm nhân Nguyễn Tuấn Hải (Hải Bánh ). Mặc dù toà đã dành hết nửa buổi để đối chất giữa Năm Cam và Hải Bánh, thế nhưng xem ra, cả Năm Cam lẫn Hải Bánh đều giữ nguyên ý kiến của mình, như lúc ở phiên toà sơ thẩm. Năm Cam vẫn cho rằng mâu thuẫn giữa bị cáo và Dung Hà không có gì trầm trọng, chính Hải Bánh có sẵn sự thù tức Dung Hà nên mượn lời Năm Cam để ra tay giết Dung Hà, Năm Cam chỉ liên can, chứ không phải kẻ chủ mưu. Hải Bánh nói không có ý kiến Năm Cam, Hải Bánh không bao giờ dám làm. Trong khi Hải Bánh khai sau đêm giết Dung Hà xong, Năm Cam gọi điện thoại cho Hải Bánh hỏi tình hình, rồi dặn dò phải cẩn thận, hạn chế liên lạc với Năm Cam, không được đi đám tang Dung Hà…, thì Năm Cam lại khai chính Hải Bánh điện thoại báo tin, và tỏ ý nghi ngờ kẻ giết Dung Hà là Sơn Bạch Tạng. Năm Cam khai không nhận tiền từ Tống Viết Hoà, không trả lương bảo kê cho Hải Bánh ; Hải Bánh nói “có”. Tất cả những lời khai nhận "chủ mưu" của Năm Cam tại cơ quan điều tra hôm nay Năm Cam đều phủ nhận, với lý do khi khai tại cơ quan điều tra, tinh thần bị cáo bị khủng hoảng. Cuộc đôi co giữa Năm Cam và Hải Bánh vẫn như ở phiên tòa sơ thẩm Toà cũng đã hỏi ông Tống Viết Hoà lý do tại sao phải đưa tiền (90 triệu đồng) cho Năm Cam, có phải Hải Bánh làm bảo kê ở vũ trường Phi Thuyền… Những câu trả lời của ông Tống Viết Hoà không có gì khác như ở sơ thẩm, rằng tiền đó là tiền tiếp khách, trích từ doanh thu, không biết việc Hải Bánh đến vũ trường làm bảo kê v.v… Một chi tiết đáng lưu ý là chủ toạ phiên toà công bố một lời khai của Năm Cam tại cơ quan điều tra rằng ngay hôm sau vụ án xảy ra ( 2-10-2000), Năm Cam đã báo tin cho Nguyễn Mạnh Trung và Dương Minh Ngọc. Theo Năm Cam, có cơ sở để nghi Hải Bánh là thủ phạm. Sau đó, theo yêu cầu của Dương Minh Ngọc, Năm Cam đã bố trí cho Ngọc gặp Hải Lớ- một đàn em cũ của Dung Hà – để hỏi thêm chi tiết. Tại phiên toà, Năm Cam xác nhận điều này. (Thế nhưng mãi tới gần 8 tháng sau, ngày 29-5-2001 Hải Bánh mới bị bắt trong một vụ cố ý gây thuơng tích – chú thích của người viết). Toà cũng công bố một lời khai nữa của Năm Cam tại cơ quan điều tra là sở dĩ Năm Cam khai nghi Hải Bánh giết Dung Hà, có liên quan đến Tống Viết Hoà là để “mọi người không nghi tôi là kẻ chủ mưu. Khi cơ quan điều tra bắt Hải Bánh, tôi được coi là người có công…”. Năm Cam cũng đã phủ nhận lời khai này, cũng với lý do “tinh thần bị khủng hoảng”. Chiều nay, đến phần các luật sư tham gia xét hỏi. 
Nadal lên ngôi trên mặt sân cứng Rafael Nadal lần đầu tiên giành chức vô địch trên mặt sân cứng khi thắng tay vợt kỳ cựu người Mỹ A. Agassi 2-1 ở trận chung kết Cúp Rogers (Canada). Đây là chức vô địch thứ 3 liên tiếp và thứ 9 trong năm của tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha, giúp “vua sân đất nện” kéo dài chuỗi trận thắng lên 16 trận.Đây là lần đầu tiên Nadal gặp thần tượng Agassi, người giành 60 danh hiệu, trong đó có 8 chức vô địch Grand Slam. Sau thất bại, Agassi đã khen ngợi tay vợt trẻ đang giữ chức vô địch Pháp mở rộng: “Dễ hiểu vì sao anh ta thắng quá nhiều trận. Nadal di chuyển rất tốt, có sức mạnh tuyệt vời để cứu những đường bóng hiểm. Các quả giao bóng của anh ấy cũng nguy hiểm hơn tôi tưởng”. Chiến thắng này chắc chắn sẽ giúp Nadal tự tin trước khi bước vào Grand Slam cuối cùng trong năm, giải Mỹ mở rộng, khởi tranh vào cuối tháng này. 
Nhìn rõ hơn nhờ gân chân Cậu bé Dominic Head 5 tuổi, ở miền nam London, bị yếu cơ mí mắt bẩm sinh và không thể mở to để nhìn. Giờ đây, mọi vật đã trở nên rõ ràng hơn khi em vừa được phẫu thuật gắn một đoạn gân đùi lên mí mắt. Trước đây, bé Dominic luôn phải ngửa đầu ra phía sau để cố nhìn sự vật qua khe hở giữa các mí mắt. Mớ lông mi đen rậm của em lại càng gây cản trở tầm nhìn. Theo giới chuyên môn, nguyên nhân của hiện tượng này là do Dominic bị mắc hội chứng nhiễm cồn bào thai - có thể do mẹ của em đã uống quá nhiều rượu trong quá trình mang thai. Mới đây, các bác sĩ của Bệnh viện Great Ormond Street (Anh) đã tìm ra một giải pháp cứu chữa cho Dominic. Họ đã cắt một đoạn gân đùi của em và dùng nó để nối các cơ mí mắt với cơ trán, cho phép em chủ động mở to mí mắt để nhìn rõ hơn. Ca phẫu thuật đã thành công và được đánh giá là có một không hai trên thế giới. "Dominic đã nghĩ mình vừa được tặng một đôi mắt mới", mẹ nuôi của cậu bé, bà Alison Head thốt lên trong nước mắt. Cuộc đời của em nay đã bước sang một trang mới. 
Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm và trật tự xã hội, CA TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam người đàn ông trong đoạn phim sex với Yến Vy. Người đàn ông trong đoạn băng có tên là Phan Thanh Tòng (sinh năm 1969 ngụ tại 76/7/5C Nguyễn Thượng Hiền, phường 1, quận Gò Vấp), bị bắt trưa 15/3 tại khu vực Nhiêu Lộc. Tòng bị bắt về tội lừa đảo, làm giả con dấu cơ quan, tổ chức nhà nước theo lệnh truy nã ngày 10/12/2002 của Công an TPHCM. Theo thông tin ban đầu, Tòng đang làm chủ cơ sở sản xuất đồ gỗ và mua bán xe ôtô. Công việc của Tòng chủ yếu là được bạn bè giới thiệu mua bán ôtô và có quen nhiều đầu mối cung cấp ôtô. Tòng cũng đã khai nhận chính y là người trực tiếp đặt máy quay phim sex với Yến Vy. Đoạn phim trên được phát tán lên mạng bởi một người bạn của Tòng. Đối tượng này đang lẩn trốn. Được biết sau khi Tòng bị bắt, có nhiều nạn nhân đã gởi đơn đến cơ quan công an điều tra tố cáo y về hành vi lừa đảo buôn bán xe. Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. 
Tiếng Anh cho nhà quản lý Ngày 19/8, hội thảo giới thiệu khoá học tiếng Anh Hiệu quả trong kinh doanh cho các nhà quản lý nhân viên văn phòng sẽ diễn ra tại khách sạn Sheraton Hà Nội. Đây là chương trình đào tạo những kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Anh trong các tình huống kinh doanh tại công sở và văn phòng. Học viên sẽ được đào tạo những kỹ năng sử dụng điện thoại, soạn thảo thư tín, thuyết trình, đàm phán và hội họp bằng tiếng Anh. Chương trình được xây dựng với các giáo trình tiên tiến và cập nhật nhất do các tác giả của International House, tổ chức hàng đầu thế giới về đào tạo ngôn ngữ, biên soạn. 
Bất ngờ đầu tiên đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc khi ĐKVĐ TP.HCM thất thủ ngay trên sân nhà. Á quân Hà Tây (HT) đã chơi rất tốt với bàn thắng ghi được ở phút 89. Với đội hình được tổ chức khá tốt, HT đã chiếm ưu thế suốt 90 phút trên sân. Đội trưởng Đào Thị Miện (8-HT) hiểu quá rõ về đồng đội trong đội tuyển quốc gia Đoàn Thị Kim Chi (14-TP.HCM) nên đã phong tỏa tầm ảnh hưởng của cầu thủ này. Kim Chi bị vô hiệu hóa, xem như sức mạnh TP.HCM mất đi một nửa. Xem các cầu thủ TP.HCM thi đấu, người xem mới thấy tiếc về sự vắng mặt của tuyển thủ Đỗ Hồng Tiến. Không có Hồng Tiến, hàng tấn công của TP.HCM tỏ ra quá non nớt. Cả Thanh Khiết (11) và Hồng Nga (12) đều chưa đủ sức thay thế. Trong khi đó, dàn cầu thủ của đội khách lại rất đồng đều. Ngoài sự thi đấu khôn ngoan của Đào Thị Miện, các gương mặt khác như Nguyễn Thị Lý, Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Thành... đều chơi rất tốt. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của Nguyễn Thị Thành khi cô may mắn được thủ môn Kiều Trinh (TP.HCM) đấm bóng trúng ngay đầu mình. Thắng trận này, HT đã chứng tỏ được khả năng của mình và nhiều hy vọng sẽ đoạt chức vô địch. Hà Nội cũng khởi đầu thành công với trận thắng đậm Thái Nguyên 5-0. "Hoa khôi" của bóng đá nữ VN - Ngọc Châm ghi 2 bàn; các bàn còn lại do Tuyết Mai, Huyền Linh và Thu Trang ghi. Ở trận đấu còn lại, Than Cửa Ông Quảng Ninh thắng Hà Nam 1-0. 
'Yushchenko đã bị đầu độc' The Times của Anh hôm nay dẫn lời bác sĩ từng chữa chạy cho ứng viên tổng thống  Ukraina Yushchenko cho hay ông đã bị mưu sát bằng chất độc trong chiến dịch vận động bầu cử hồi tháng 9. Trong vài ngày tới, các bác sĩ tại bệnh viện Rudolfinerhaus ở Vienna có thể xác định chất gây nên tình trạng thương tổn trên mặt ông Yushchenko trong vài ngày, The Times dẫn lời bác sĩ Nikolai Korpan cho hay. Korpan cho biết các chuyên gia của Anh, Pháp và Mỹ đã tham gia xác minh và cho rằng một chất độc sinh học hoặc hóa học đã gây ra tình trạng hiện này cho Yushchenko trong thời gian ông chạy đua giành chức tổng thống. Vị bác sĩ cũng nhấn mạnh Yushchenko cần được kiểm tra lại tại bệnh viện kể trên để các bác sĩ chẩn đoán. Bác sĩ nói rằng có người nào đó đã cố tình làm cho Yushchenko tiếp xúc chất độc này. "Vấn đề này không còn phải bàn cãi nữa. Giờ chúng tôi có thể chắc chắn là chúng tôi có thể xác nhận được chất gây tổn hại cho ông. Yushchenko đã nhận được chất này từ người khác, những người có chủ định cụ thể". Khi được hỏi có phải chủ ý của người đó là giết Yushchenko hay ông, Korpan trả lời: "Đúng, dĩ nhiên là thế". Tờ The Times nhận định rằng bằng chứng về việc Yushchenko bị đầu độc có thể là điều bất lợi cho đối thủ của ông, Thủ tướng Yanukovich, khi hai ứng viên chuẩn bị bước vào cuộc bỏ phiếu lại vào ngày 26/12. Yushchenko mới đây tuyên bố rằng ông sẽ sớm tiết lộ bằng chứng về việc các đối thủ tìm cách ám sát ông. Tuy nhiên, người phát ngôn của ứng viên này cho hay ông không có kế hoạch đến Vienna. Yushchenko bị ốm hôm 6/9 và được đưa đến Rudolfinerhaus 4 ngày sau đó với các vết rộp trên mặt và trên người. Gan, ruột và tuyến tụy của ông bị sưng và bộ máy tiêu hóa có những vết loét, nhưng các bác sĩ không giải thích được các triệu chứng này. Bất chấp lời khuyên của bác sĩ, Yushchenko trở về nước để tiếp tục chiến dịch vận động sau một tuần chạy chữa, nhưng phải trở lại bệnh viện hai tuần sau đó vì bị đau lưng. Trước đó, các bác sĩ người Áo nói họ không có bằng chứng cho thấy ông bị đầu độc. Tuy nhiên, nhân viên vận động tranh cử cho Yushchenko khẳng định các xét nghiệm cho thấy bệnh tình của ông là do "những hóa chất không có trong thực phẩm gây ra". Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004) Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) 
Nguyễn Mạnh Tuấn: 'Tôi không dùng bút làm cần câu cơm' "Nếu tác giả nào coi nghề văn như một cuộc chơi thì cũng nên tôn trọng họ. Nhưng đã chơi thì sẽ chẳng bao giờ đến nơi đến chốn. Nói chơi hoặc là ngạo mạn, hoặc đao to búa lớn. Với tôi, văn là nghề không thể mang ra đùa", Nguyễn Mạnh Tuấn, tác giả của "Đứng trước biển", "Yêu như là sống"... thẳng thắn nói. - Công việc viết lách có ý nghĩa như thế nào với anh? - Một số tác giả coi nghề văn là cần câu cơm, cũng chẳng có vấn đề gì. Chúng ta có thói quen đánh giá tác phẩm theo những tiêu chuẩn. Viết để câu cơm, để chơi hay để thăng hoa lên cõi niết bàn thì cũng nên tôn trọng họ. Còn tôi có phải viết câu cơm? Tôi quan niệm khả năng nhà văn đến đâu thì làm đến đó, hết trách nhiệm cũng như nhân cách của mình. Tài tôi có hạn, nhưng tôi không bán mình cho quỷ, đó là nhân cách. Tôi sống nhờ nghề cầm bút, nhưng không dùng ngòi bút làm cần câu cơm. - Ông chuyển sang viết kịch bản phim có phải vì lo sợ tác phẩm của mình không còn phù hợp trong thời kỳ mới? - Vấn đề này rất khó nói. Vì độc giả thời kỳ ấy và hiện tại đã có khoảng cách tâm lý khác nhau, hoàn cảnh xã hội cũng khác. Về phần tôi, nhận định giá trị của chúng không có gì thay đổi. Quan điểm sáng tác của tôi cũng giữ nguyên. Tôi chuyển sang viết kịch bản phim mà không viết tiểu thuyết, chẳng qua vì tôi thấy điện ảnh dễ tiếp nhận với công chúng hơn. - Ông giải quyết mâu thuẫn giữa sự trường tồn với những bức xúc thời sự trong tác phẩm của mình như thế nào? - Tôi chẳng làm gì phải băn khoăn. Tôi chỉ muốn nói điều cần nói và mong được chia sẻ bởi đám đông. Tôi không bận tâm đến chuyện trường cửu. Đấy có thể là ước mơ, nhưng muốn biến nó thành mục đích thì hoàn toàn hão huyền. Tôi không đặt mục đích cho vài chục năm sau, cũng không là người đại diện cho tương lai, dù tôi vẫn tôn trọng những người muốn viết cho muôn đời. - Ông cho rằng cuộc sống ở thành phố đem lại cho mình nhiều cơ hội tốt? - Cuộc sống muôn hình muôn trạng, mang đến cơ hội tốt cho nhiều người, cũng có nhiều vận rủi vùi dập nhiều người. Vấn đề là phải biết nắm cơ hội. Năm 1990, tôi ra khỏi Hội Nhà văn, ra khỏi hãng phim vì tổn thương lòng tự ái. Thật ra, lúc ấy tôi bị hẫng bởi đã quen hưởng đồng lương cố định, dù vẫn có sự tự tin riêng mình. Các hãng phim đến đặt hàng tôi. Nhiều người bảo không nên viết kịch bản vì sợ hỏng tay nghề. Tôi nghĩ hỏng hay không cũng do mình. Tôi đã thử và tôi làm được.  
Mỹ giam các thành viên cấp cao Al-Qaeda ở Jordan Ít nhất 11 thành viên Al-Qaeda, trong đó có cựu chỉ huy quân sự Khalid Sheikh Mohammed Khalid, đang bị CIA giam giữ tại một căn cứ ở Jordan. Tờ báo Israel Haaretz khẳng định như vậy. Địa điểm này cho phép CIA sử dụng các phương pháp thẩm vấn bị cấm ở Mỹ. Tờ Haaretz trích nguồn tin của những người bị giam giữ tại đây. CIA và chính phủ Jordan đều từ chối bình luận về thông tin này. Trong số những người bị giam tại căn cứ nói trên, ngoài Khalid Sheikh Mohammed, còn có nhân vật phụ trách tuyển mộ Abu Zubaydah, người từng sống cùng phòng với không tặc 11/9 Mohammed Atta - Ramzin bin al-Shibh và Hambali, nghi phạm Thái Lan có liên quan đến Al-Qaeda. Kể từ cuộc chiến ở Afghanistan 3 năm trước, đa số những người bị coi là các chiến binh kẻ thù của Mỹ đã chuyển tới căn cứ quân sự của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba. Tuy nhiên một số khác bị đưa tới Pakistan và sau đó chuyển tới Jordan. Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HWR) cũng cho biết 11 nghi phạm Al-Qaeda không được gặp tổ chức Chữ thập Đỏ Quốc tế và nhận sự bảo vệ của luật pháp quốc tế. HWR gợi ý rằng những người này đã bị tra tấn. Một mặt HWR thừa nhận cần phải đưa các nghi phạm ra trước công lý, mặt khác tổ chức nhân quyền nghi vấn về tính hợp pháp của cách đối xử thô bạo với những người này. Theo HWR: - Các hiệp ước quốc tế - được Mỹ phê chuẩn - cấm cầm cố các tù nhân và giam giữ họ tại những địa điểm bí mật. - Theo công ước Geneva, Uỷ ban Chữ thập Đỏ Quốc tế phải được gặp tất cả các tù nhân và người thân của các tù nhân phải được thông tin về họ. - Theo luật pháp về nhân quyền quốc tế, các tù nhân phải được giam ở những địa điểm được công nhận, và những người này phải được trao đổi với luật sư và các thành viên gia đình. Washington cho rằng các thành viên Al-Qaeda không được quyền hưởng các biện pháp bảo vệ theo công ước Geneva, vì những người này không phải là binh lính hợp pháp. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định tinh thần của các công ước được tôn trọng tại căn cứ ở vịnh Guantanamo. 
Angelina Jolie sẽ rước đuốc Olympics Ngôi sao trong "Bí mật ngôi mộ cổ" đã được mời giương cao ngọn đuốc tượng trưng cho tinh thần thể thao và đoàn kết thế giới vào 12/8, trước khi diễn ra thế vận hội. Cô nằm trong số những thành viên rước đuốc ở chặng cuối. Jolie là nhân vật nổi tiếng đầu tiên nhận lời chạy tiếp sức ở Hy Lạp. Cuộc chạy mang tầm cỡ quốc tế sẽ vượt qua cả 5 châu lục và dừng lại ở Athens. Jolie, đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn đã viết trong thư hồi âm ban tổ chức thế vận hội: Tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi được chọn rước đuốc. Đây là một hành động thể hiện niềm tin và hy vọng cho những người tị nạn và thể hiện sự ủng hộ tích cực của tôi đến với hòa bình thế giới.  
Mở tuyến xe buýt điểm đi Bến Dược (NLĐ)- Theo Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng, từ ngày 1-1-2006, sẽ mở thêm tuyến xe buýt thể nghiệm có trợ giá bến xe Củ Chi- đền Bến Dược.Tuyến có lộ trình bến xe Củ Chi- Quốc lộ 22- Nguyễn Thị Rành- Tỉnh lộ 15- Khu di tích lịch sử Bến Dược và ngược lại. Giá vé dành cho hành khách đi nửa lộ trình là 2.000 đồng, hành khách đi suốt lộ trình là 3.000 đồng. Tuyến hoạt động từ 5 giờ 30 đến 17 giờ 30 mỗi ngày, thời gian giãn cách giữa các chuyến từ 20 đến 25 phút. 
'We are the World' phiên bản 2.0 Vào lần kỷ niệm 20 năm ra đời bản thánh ca cổ vũ hoạt động từ thiện của các nghệ sĩ Mỹ, một phiên bản mới của bài hát đang được chuẩn bị để ra mắt công chúng, với các ngôi sao của thế kỷ 21 như Usher và Kanye West. Đây là dự án của kênh MTV. Bài hát sẽ có tên mới, We are the Future, nhưng hiện nay chưa rõ ai là người chấp bút. Nhà sản xuất Jermaine Dupri hy vọng phiên bản mới này sẽ được đón nhận như tuyệt phẩm của Michael Jackson, Quincy Jones và Lionel Richie thập kỷ 1980. Bài hát mới cũng sẽ tiếp bước We are the World, quyên tiền ủng hộ trẻ em ở các quốc gia bị chiến tranh tàn phá. Công ty quảng cáo Jones, với thành công lựa chọn các ngôi sao 2 thập kỷ trước đã chọn nhà sản xuất Jermaine Dupri làm ông bầu cho bài hát mới này. Ông Dupri đã chọn Usher, Kayne West và Jay-Z là những người đầu tiên trong danh sách. Theo kế hoạch,We are the Futuresẽ được trình diễn ngày 13/2/2005 tại Los Angeles, ngay sau lễ trao giải Grammy thứ 47. We are the World ra mắt lần đầu tiên ngày 28/1/1985, sau đêm trao giải thưởng âm nhạc Mỹ. Tuy nhiên, rất khó cho phiên bản mới để có thể vượt qua thành công của We are the World. Bài hát này đứng đầu bảng xếp hạng các đĩa đơn 4 tuần sau khi phát hành, bán được hơn 7 triệu bản, giành 4 giải Grammy (trong đó có giải Bài hát và Kỷ lục của năm). Đến nay, bài hát đã quyên được 64 triệu USD.  
Khuyên nên ở nhà với bố mẹ một thời gian Nhưng Khuyên vẫn làm tròn bổn phận với bố mẹ chồng, đi lại thăm hỏi, chăm sóc con tốt để anh ấy phải thấy Khuyên là người có vị trí, biết cư xử, không ai chê trách được điều gì. Người sai lầm là anh ấy. Sau một thời gian lựa lúc cha mẹ anh ấy cũng ủng hộ mình rồi thì mới đồng ý về. From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, November 08, 2004 4:34 PM Subject: Ban Khuyen co chong Ich ky Gửi Khuyên,Trước hết mình nói ngay với Khuyên rằng cách đối xử với vợ và gia đình vợ như chồng của Khuyên không phải hiếm đâu. Rất nhiều bạn mình đã gặp phải hoàn cảnh tương tự đấy. Vì thế Khuyên đừng quá buồn và cho rằng mình lấy phải người không tốt. Đàn ông bản tính là ích kỷ, chúng mình là phụ nữ phải biết đặc điểm ấy của chồng mà tìm cách kiềm chế bớt đi thôi, chứ kinh nghiệm làm vợ của mình là đừng bao giờ mong rằng anh ấy sẽ trở thành người khác như mình muốn. Mình cảm thấy Khuyên là một cô gái rất dịu dàng ngoan ngoãn, nhưng hơi hiền quá đấy. Chồng đi học nước ngoài về, công ăn việc làm chắc là đàng hoàng, kinh tế khá giả, vợ đẻ con trai. Thành đạt sớm, vì thế cho mình là hơn người, muốn mọi việc phải theo ý mình là chuyện dễ thấy. Chỉ đến khi Khuyên phản kháng, bỏ về nhà bố mẹ thì anh ấy mới giật mình nhận ra không phải anh ấy muốn gì là được nấy, thì anh ấy mới hứa hẹn với Khuyên sẽ thay đổi. Bây giờ anh ấy cần Khuyên nên chắc chắn sẽ hứa hẹn đủ điều, nhưng Khuyên đừng bao giờ hy vọng anh ấy sẽ thực sự thay đổi, mà anh ấy chỉ sẽ kìm nén bớt tính ích kỷ đi vì đã bị một bài học. Theo mình, Khuyên nên ở nhà với bố mẹ một thời gian, nhưng vẫn làm tròn bổn phận với bố mẹ chồng, đi lại thăm hỏi, chăm sóc con tốt để anh ấy phải thấy Khuyên là người có vị trí, biết cư xử, không ai chê trách được điều gì. Người sai lầm là anh ấy. Sau một thời gian lựa lúc cha mẹ anh ấy cũng ủng hộ mình rồi thì mới đồng ý về. Anh ấy phải đến xin lỗi tử tế với gia đình Khuyên. Nhất là khi quay về với nhau, Khuyên đừng mềm yếu làm người vợ hiền thục như trước. Cần nhớ mình chỉ nhu mì với người hiền lành, với người tự kiêu ích kỷ thì mình cũng phải tỏ rõ vị trí của mình. Nếu khi trước Khuyên nói với anh ấy mua 1 hộp bánh Trung thu biếu ông bà nội, bây giờ Khuyên biết tính chồng rồi, thì Khuyên chủ động mua 2 hộp, một biếu bố mẹ anh ấy tử tế đàng hoàng trước mặt cả anh ấy. Sau đó rủ anh ấy về nhà mình biếu bố mẹ mình, chắc chắn một người có học có tri thức không thể từ chối được. Còn nếu anh ấy từ chối, thì Khuyên vẫn đàng hoàng đưa con đi biếu ông bà ngoại. Chắc chắn trong bụng anh ấy phải giật mình xấu hổ, đồng thời không dám coi thường Khuyên và gia đình Khuyên. Chứ Khuyên đừng im lặng chờ xem chồng có nhắc đến chuyện biếu bố mẹ mình không, nếu không thì đau khổ rồi nghĩ chồng ích kỷ không tốt. Đến lúc quá lắm thì bỏ về nhà mình. Mỗi lần Khuyên bỏ về như thế sẽ làm anh ấy sợ mà xin lỗi, hứa hẹn, nhưng cũng là một lần anh ấy thêm ghét bố mẹ Khuyên cho rằng vì bố mẹ Khuyên mà Khuyên cư xử với anh ấy như vậy. Âu cũng là cực chẳng đã mới áp dụng cách bỏ về nhà bố mẹ Khuyên ạ. Khuyên cũng nên chủ động tìm hiểu sách báo cách nuôi con khỏe, văn minh, chủ động hỏi ý kiến anh ấy rằng có biết ở nước ngoài tân tiến thế thì nuôi con thế nào. Chắc chắn anh ấy không thể biết nhiều, tự nhiên sẽ nhận thấy phải nhờ đến ông bà nội ngoại thôi. Có thể nói đùa rằng ông bà ngoại nuôi được vợ anh thì cháu anh bà cũng giúp được, để anh ấy thấy vị trí không thể thiếu của ông bà là người sinh ra vợ cho anh ấy. Mình nói tóm lại là Khuyên hoàn toàn có thể cải thiện tình hình, cứng rắn lên nhé. Chúc Khuyên khỏe, con chóng lớn. 
Apple giảm giá Ipod Shuffle, tung ra iPod Nano tầm thấp Đây là hai sản phẩm theo đánh giá sẽ đem lại không ít thành công cho Apple. Sau khi tin này được công bố, giá cổ phiếu của Apple trên Nasdaq lập tức tăng 30 cent, đạt mức 67,60 USD. Kể từ lúc được giới thiệu đến nay, Apple đã bán được hơn 40 triệu chiếc iPod, một con số mà bất kỳ hãng điện tử nào cũng “thèm muốn”. Hiện nay, iPod vẫn là một trong những mặt hàng khá nóng, nhất là đối với giới trẻ. iPod được xem như là một món trang sức cho giới trẻ sành điệu. Chính vì thế, việc Apple giảm giá dòng máy iPod càng được giới trẻ quan tâm. Về phía các doanh nghiệp cạnh tranh, động thái này của Apple có thể gây thêm nhiều khó khăn cho họ. Đương nhiên theo luật cạnh tranh, họ cũng phải giảm giá hay chí ít là phải có một động thái gì tương tự để có thể tăng sức cạnh tranh, nhất là các hãng điện tử của Hàn Quốc và Nhật. Shaw Wu, phân tích gia của Công ty nghiên cứu công nghệ Mỹ nhận định rằng việc Apple giảm giá loại máy MP3 rẻ nhất của mình là điều tất yếu vì Apple đang đứng ở điểm lợi nhuận vô cùng khả quan, ngoài ra giá của loại thẻ nhớ trang bị cho iPod Shuffle đã giảm xuống từ lâu. Lãnh đạo của Apple cho biết không quan tâm đến vấn đề lợi nhuận trong đợt giảm giá lần này. Mục đích chủ yếu vẫn là thị phần trên thị trường. Tại Mỹ, Apple chiếm 70% nhưng trên thế giới, Apple chỉ mới có 40% mà thôi. Con số thị phần này là một con số rất quan trọng vì lợi nhuận chính là bán nhạc chứ không phải là bán máy. Cũng tương tự với các sản phẩm media cầm tay. Công ty cũng cho biết thêm, hiện họ đã bán được hơn 12 triệu bản video trên iTunes. Việc giảm giá máy cũng sẽ mở rộng thị trường người dùng trung lưu và bình dân tại các nước đang phát triển. Giới trẻ các nước này sẽ dễ dàng tiếp cận với các thiết bị thời thượng này hơn cho bằng chị bằng em. Giới trẻ xem ra rất quan tâm đến tin này. Đối với nhiều thanh niên, việc sở hữu một chiếc iPod là một điều mơ ước. Hầu hết các hãng thông tấn đều đăng tin này và xem đây là một sự kiện rất nóng. Hiện iPod Shuffle 512MB có giá khoảng 69 USD so với 99 USD trước đây. Có sức chứa 512 MB, điều đó có nghĩa, bạn có thể lưu được trên dưới 100 bài hát. Đồng thời với việc giảm giá iPod Shuffle, Apple cũng bắt đầu chính thức bán ra loại iPod Nano tầm thấp với dung lượng là 1GB với giá là 149 USD. Loại iPod Nano tầm trung 2 GB và iPod Nano cao cấp 4GB vẫn giữ giá 199 USD và 249 USD. 
Tháng 6 - tưng bừng Festival Huế 2004 Lễ khai mạc diễn ra trên quảng trường Ngọ Môn sẽ là một chương trình nghệ thuật diễn xướng đặc sắc. Trong đó, lần đầu tiên du khách được thưởng thức màn trình diễn nhã nhạc cung đình Huế và lễ tế Nam Giao triều Nguyễn. NSND Trung Kiên, tổng đạo diễn chương trình nghệ thuật Festival Huế 2004, cho biết trước ngày khai mạc lễ hội một tháng, trại sáng tác điêu khắc quốc tế mang tên Ấn tượng Huế - Việt Nam 2004 quy tụ 30 nhà điêu khắc sẽ khai mạc bên bờ sông Hương. Trung tâm của Festival là Hoàng thành Huế với nhiều sân khấu sáng đèn trong không gian hoành tráng và huyền ảo. So với Festival trước, không gian các chương trình nghệ thuật ngoài Đại Nội và cung An Định lần này còn được mở rộng ra tận hồ Tĩnh Tâm và nhiều địa điểm khác trong thành phố với các lễ hội dân gian, phố ẩm thực, hội chợ hàng thủ công mỹ nghệ, du lịch, thương mại, hội hoa đăng... Ca múa nhạc truyền thống Huế cùng dàn nhã nhạc được coi là điểm nhấn xuyên suốt các hoạt động lễ hội. Kéo dài 9 ngày đêm (từ 12 đến 20/6), Festival Huế được tổ chức thành 3 tours. Mở đầu mỗi tour là chương trình dạ nhạc tiệc giới thiệu nghệ thuật ẩm thực Huế và trình diễn pháo hoa của nghệ sĩ Pháp Pierre Alain Hubert cùng chương trình nghệ thuật của các đoàn ca múa TP HCM, cố đô Huế, Tây Nguyên, Việt Bắc... Tiếp đó, các nghệ sĩ của nghệ thuật ca Huế, ca trù và cải lương sẽ xuất hiện trong chương trình Âm sắc Việt với những vũ khúc cung đình, làn điệu dân gian truyền thống Huế. Bên ngoài Đại Nội và điện Cần Chánh sẽ là chương trình lễ hội cộng đồng tưng bừng với các hoạt động trưng bày triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh, thư pháp, lễ hội thả diều Huế, đua ghe câu, ghe ngo Nam Bộ, đò ngang Thừa phủ, ca Huế, hò Huế, chợ ăn đêm trên sông, kết hợp thả bè hoa, ngâm đọc thơ. Đặc biệt, lần đầu tiên liên hoan rối nước được tổ chức với sự tham gia của 15 đoàn rối nước, rối cạn từ các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Tây, Hà Nội và một lễ hội áo dài với sự có mặt của hơn 100 người mẫu cùng 20 nhà thiết kế Việt Nam. Trở lại Festival Huế sau 2 năm, nhà tạo mốt Minh Hạnh cũng mang đến bộ sưu tập Trở lại thiên đường (vừa trình diễn tại Nhật ngày 2/12) với những chiếc áo dài được cách điệu, biến tấu theo phong cách phương Đông. Chương trình của Pháp, phía đối tác chính của Festival sẽ là vở nhạc kịch Câu chuyện người lính của Regine Chopinot trình diễn trong khuôn viên Nhà hát Duyệt Thị Đường, dưới sự điều khiển của nhạc trưởng Xavier Rist và Marcia Fiani. Ngoài đối tác chính là Pháp, lần đầu tiên Festival Huế 2004 có sự góp mặt của đoàn nghệ thuật Nga, Argentina cùng các vũ điệu Tango và các làn điệu dân ca. Festival Huế 2004 sẽ khép lại bằng một đêm hội hoa đăng truyền thống với sắc màu lung linh, huyền ảo và nhạc nền rộn rã trên sông Hương.  
Vợ siêu sao bóng đá Beckham viết sách thời trang Victoria Beckham (NLĐO)- Không chỉ nổi tiếng ca hát một thời trang nhóm nhạc nữ Spice Girls, cô Victoria Beckham, vợ của siêu sao bóng đá Anh David Beckham giờ đây đang muốn nổi tiếng trong lĩnh vực văn chương.Hiện nay Victoria đang hợp tác với nhà báo Anh Hadley Freeman viết cuốn sách "That Extra Half an Inch" về thẩm mỹ thời trang và chăm sóc sắc đẹp. Nội dung cuốn sách tập trung giới thiệu các mốt thời thượng mang tính thực tiễn cùng những lời khuyên với giới trẻ về khiếu thẩm mỹ. Sách còn giới thiệu các cuộc phỏng vấn của Victoria với những nhà tạo mẫu nổi tiếng như Roberto Cavalli, Dolce&amp;Gabbana. Tới mùa thu sách mới phát hành, nhưng đã có hàng ngàn khách hàng đăng ký đặt mua trước.  
Thêm một công cụ tìm kiếm miễn phí trên desktop Kéo và thả file vào những folder có tổ chức trên desktop luôn là việc mà hầu hết người dùng máy tính ngại làm. Một công nghệ mới của hãng Blinkx (Mỹ) có thể thay bạn làm tất cả việc này một cách mau lẹ. Đó là phần mềm tìm kiếm trên desktop Blinkx 2.0 được giới thiệu hôm qua (tải miễn phí tại đây). Trọng tâm của ứng dụng này là khái niệm folder thông minh, có khả năng lục tìm trong PC và web tất cả những file liên quan đến một chủ đề cho trước. Người sử dụng có thể đặt tên cho folder hoặc gõ một vài từ khóa mô tả chủ đề cần tìm và phần mềm sẽ thu thập tất cả thông tin liên quan ở e-mail, file nhạc, trang web, file PDF hoặc văn bản text& sau khi phân tích nội dung của những tài liệu đó. Phiên bản Blinkx 2.0 còn có một tính năng mang tên Những gì đã xem. Đó là một folder lưu trữ tạm thời (cache) hay những trang web mà người sử dụng đã xem trước đó. Chương trình này còn có khả năng kết nối người sử dụng với mạng chia sẻ file ngang hàng. Gary Stein, nhà phân tích của hãng Jupiter Research (Mỹ), nhận xét : Tìm kiếm thông tin trên desktop là một thị trường rất sôi động và khó cạnh tranh với những công ty lớn. Nhưng với ứng dụng folder thông minh này Blinkx có thể thành công. Blinkx, có trụ sở ở San Francisco (Mỹ), giới thiệu phiên bản phần mềm tìm kiếm đầu tiên của họ vào tháng 7 năm nay. Ứng dụng tải miễn phí này lập chỉ mục các file trên desktop và cho phép người dùng tìm những thông tin trong hơn 200 dạng file. Công nghệ của Blinkx còn tự động tìm những thông tin hoặc đường link liên quan đến nội dung mà người sử dụng đang xem, có thể là lấy từ PC hoặc từ Internet. Hiện nay, lĩnh vực tìm kiếm thông tin trên desktop đang thu hút sự tham gia của hầu hết các tên tuổi lớn của ngành máy tính và Internet, tập trung vào việc kết hợp khả năng lướt web và hệ điều hành nhằm tăng cường sức mạnh của những công cụ tìm kiếm còn sơ sài trên PC. Những ứng dụng search trên máy để bàn có thể đem lại lợi thế cạnh tranh đáng kể cho một số hãng dịch vụ tìm kiếm trực tuyến như Google. America Online, MSN và Yahoo gần đây đều có kế hoạch tung ra phần mềm tìm kiếm desktop. Nhiều công ty nhỏ hơn như X-1 Technologies và Copernic cũng cố gắng thu hút người lướt web với một số sản phẩm hỗ trợ search thông tin desktop. Trong khi đó, Microsoft và Apple đang nỗ lực nâng cấp công cụ tìm kiếm trên hệ điều hành của mình với việc bổ sung tính năng search trong môi trường web. Hai công ty này cũng đã nói khá nhiều về công nghệ folder thông minh nhưng chưa thấy giới thiệu sản phẩm cụ thể. 
Máy khử ẩm Máy khử ẩm có thể xoá mùi hôi và ẩm mốc trong các tủ quần áo, kệ giày dép, ngăn tủ bếp, tủ kho, vật dụng máy móc... Máy được thiết kế kiểu dáng gọn, nặng khoảng 650 g và có khả năng hút ẩm nhanh hơn các loại hoá chất hút ẩm. Máy không dùng điện nhà mà sử dụng pin sạc cadmium - nike, có dòng điện tiêu thụ là 1,3 V (140 mA) nên an toàn trong sử dụng. Theo giới thiệu, pin sạc trong 8 giờ liên tục sẽ cung cấp năng lượng cho máy hoạt động được 1 tuần. Vặn nút cảm ứng ẩm theo mức lựa chọn để máy hoạt động. Quạt gió của máy sẽ hút không khí ẩm vào máy và cùng với các hạt hoá chất hút ẩm phân huỷ tạo thành nước. Khi mực nước trong bình chứa đạt mức chỉ thị là lúc hoá chất đã tan hết. Vì thế bạn cần đổ nước đi và nạp hoá chất mới vào và cho máy hoạt động lại. Máy được sử dụng kèm với hoá chất hút ẩm chuyên dùng cho máy. Giá một gói hoá chất hút ẩm khoảng 48.000 đồng/gói, sử dụng được khoảng 1 tháng. Máy không tạo rác thải và còn có khả năng tự động chặn không cho nước tràn ra ngoài ngay cả khi máy bị đổ nghiêng. Khi sử dụng, bạn cũng cần lưu ý là nên xả nước hàng tháng và nạp hoá chất hút ẩm. Địa chỉ tham khảo tại TP HCM:- Trung tâm điện máy và nội thất An Dương: 10 Sương Nguyệt Anh, quận 1.- Trung tâm điện máy và nội thất Thiên Hoà: 277B Cách Mạng Tháng Tám, quận 10.- Trung tâm điện máy Nguyễn Kim: 63 - 65 Trần Hưng Đạo, quận 1.- Công Ty Tân An Thịnh: 497 Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận.- Quầy hàng Dũng Xuân: Trung tâm Dân Sinh, 104 Yersin, quận 1.- Cửa hàng điện máy Hiếu - Oanh: 110 Hồ Tùng Mậu, quận 1. 
Trong khi chính phủ các nước trên thế giới đang tích cực phòng chống bệnh cúm gia cầm và HIV/AIDS, nhiều chuyên gia y tế cảnh báo một mối đe dọa khác đang bắt đầu lộ diện. Khoảng 190 triệu người trên toàn cầu đang mắc bệnh tiểu đường - được gọi là "kẻ giết người thầm lặng" - và 60% trong số này hiện sống tại châu Á. Ấn Độ và Trung Quốc là hai quốc gia có số bệnh nhân tiểu đường nhiều nhất thế giới và "kẻ giết người thầm lặng" này có thể lấy đi của mỗi nước 500 tỉ USD trong 10 năm. Tại hội nghị quốc tế về bệnh tiểu đường đang diễn ra tại Bangkok (Thái Lan), các chuyên gia cảnh báo số người mắc bệnh tiểu đường ở châu Á có thể lên đến 200 triệu chỉ trong 20 năm do ngày càng nhiều người dùng thực phẩm chứa nhiều chất béo, ngọt và lười vận động. Ngoài ra, đáng lo sợ hơn khi số trẻ em ở châu lục này mắc bệnh tiểu đường đang ngày càng tăng. 
Chủ nhà chờ Del Piero Với Toni (bìa phải) ở phong độ cao, Fiorentina tự tin vào khả năng lật đổ Juve ngay tại Turin Sau khi bị Arsenal loại khỏi Champions League, Juventus sẽ không có thời gian để ngơi nghỉ vì trước mặt họ là một đối thủ khó chịu khác: Fiorentina. Những mối xung khắc trong quá khứ giữa hai đội sẽ khiến trận đấu đáng chú ý nhất vòng 33 này càng đáng chờ đợi. Juve sẽ trút giận, nhưng Fiorentina cũng quyết thắng để bảo vệ vị trí thứ 4 trước sự đeo bám của AS Roma. Ngoài lợi thế sân nhà, về lực lượng, Juventus vẫn nhỉnh hơn Fiorentina. So với trận hòa Arsenal giữa tuần qua, đội hình chính của “Bà đầm già” thành Turin đón chào sự trở lại của Vieira, Camoranesi, Zebina và đặc biệt là đội trưởng Del Piero, người sẽ thay thế tiền đạo Ibrahimovic chơi không hiệu quả gần đây. Tuy nhiên, Juve sẽ không dễ dàng đánh bại được Fiorentina, đội quyết tâm phục thù thất bại 1-2 ở lượt đi. Trên trang web chính thức của CLB Fiorentina, tiền đạo Luca Toni khẳng định anh và đồng đội đến Turin là để chiến thắng. Ngôi sao dẫn đầu danh sách ghi bàn của đội bóng áo tím tuyên bố: “Chúng tôi không quyết tâm suông, một trận hòa sẽ không đủ bởi Roma chỉ cách chúng tôi 1 điểm”. Trong lúc Toni ghi bàn đều đặn (tuần rồi phá lưới Roma), các chân sút Juve không ghi nổi bàn nào trong 3 trận gần đây. Vì thế, với tỉ lệ Juventus chấp 0,5 – 1 trái ăn 9, chọn đội khách vẫn an toàn hơn, nhất là khi chủ nhà mỏi mệt. 
 Bất ngờ đã xảy ra trong ngày thi đấu thứ 2 vào hôm qua tại giải bóng đá sinh viên toàn quốc - Cúp Samsung khi đội đương kim vô địch Đại học dân lập kỹ thuật công nghệ để thua Cao đẳng sư phạm TDTT T.Ư 2 1-2 (ảnh). Hai bàn thắng của Đội CĐSPTDTT T.Ư 2 do Bùi Ngọc Nam và Lê Vũ Ngọc Toàn ghi, bàn gỡ của ĐH DLKTCN do cầu thủ đang khoác áo TMN-CSG Lưu Ngọc Hùng thực hiện. Trận còn lại Thủy sản Nha Trang thắng Sư phạm Đồng Tháp 5-1. Hôm nay sẽ tiếp diễn lượt đấu thứ 2 bảng A với 2 trận giữa Cao đẳng Sư phạm Bạc Liêu - Đại học kinh tế và Đại học Nông lâm - Đại học Hồng Bàng. Ở lượt đầu, Hồng Bàng thắng đậm Kinh tế 5-1 và Nông lâm thắng Sư phạm Bạc Liêu 6-0. (Tin, ảnh: M.Hương) 
Con số thống kê buồn này được thực hiện ở Singapore, một đảo quốc chỉ có 4,4 triệu dân. Cứ mỗi người tự kết liễu đời mình đã trải qua trung bình 7 lần tự tử bất thành! Tự tử đang là một trong 3 nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất ở đảo quốc sư tử. Có một thực tế nghe có vẻ khó hiểu là ở những quốc gia có chất lượng cuộc sống cao như Singapore hay Nhật Bản, tỷ lệ tự tử lại rất cao. Xã hội càng phát triển, áp lực cuộc sống càng lớn và đây chính là nguyên nhân khiến cho người ta quyết định giết chết sự sống của mình. Ở Singapore, những tổn hại về thể chất và tâm thần là nguyên nhân chính dẫn đến tự tử. Nhưng nguyên nhân cũng khác biệt ở những độ tuổi khác nhau. Chẳng hạn như với giới trẻ, những lý do như tình yêu tan vỡ hoặc áp lực học hành khiến người ta tìm đến cái chết trong khi ở người trưởng thành thì đó là những chứng bệnh liên quan đến tâm thần, những áp lực trong đời sống gia đình, tài chính hoặc công việc. Còn với người già, sức khỏe kém, những rắc rối trong gia đình hoặc áp lực tài chính là những con dao nguy hiểm nhất. (TST) 
EVN tiếp tục đề nghị tăng giá điện Chiều qua, Vụ trưởng Tài chính Kế toán (Bộ Công nghiệp) Phạm Công Tham cho biết, Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) đang đệ trình phương án điều chỉnh giá bán điện theo lộ trình đã xây dựng trước đây. Nếu được chấp thuận, giá sẽ tăng thêm 0,3 cent lên mức 5,9 cent/kWh kể từ 1/4 tới. "Bộ Công nghiệp sẽ tiến hành thẩm tra ngay trong quý I nhằm khảo sát thực tế giá thành sản xuất điện, cơ cấu thuỷ điện - nhiệt điện..., sau đó mới có thể thỏa thuận với các cơ quan để làm tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định", ông Tham nói thêm. Tuy nhiên, theo ông Tham, Việt Nam đang tích cực tham gia vào quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực cũng như quốc tế, phải phấn đấu giảm chi phí, giảm tổn thất và giá thành góp phần nâng cao chất lượng và tăng sức cạnh tranh. Vì vậy, việc xem xét điều chỉnh giá điện lần này sẽ được nghiên cứu một cách toàn diện. Hiện giá điện sản xuất đang phải bù chéo cho điện sinh hoạt. Do đó, theo ông Tham, có khả năng Bộ Công nghiệp sẽ nghiên cứu đưa ra các phương án giảm dần bù chéo, theo đó phải tăng giá điện sinh hoạt, góp phần làm hạ bớt mức tăng giá điện sản xuất. "Đồng thời, Bộ Công nghiệp cũng sẽ xem xét thực hiện lộ trình hoà đồng giá bán điện cho người trong nước và người nước ngoài. Bộ cũng sẽ đề nghị nhà nước một số giải pháp nhằm giảm chi phí đầu vào cho sản xuất điện để giảm bớt áp lực tăng giá điện", ông cho biết. Giữa năm ngoái, EVN cũng đã đề nghị tăng giá bán điện 5,6 cent/kWh lên mức 6,1-6,2 cent/kWh, kể từ 1/10/2003. Hai lần điều chỉnh tiếp theo dự kiến thực hiện trong năm nay và năm sau, để tiến tới mức 7 cent/kWh theo cam kết của Chính phủ với các tổ chức tài chính quốc tế. Tuy nhiên, đề nghị này đã không thành hiện thực. Theo lý giải của EVN, ngành điện hiện đang rất cần những khoản đầu tư lớn cho các công trình mới. 
Phát hiện đường dây gái gọi cao cấp là người mẫu, ca sĩ (NLĐ) - Ngày 24-2, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với Dương Ngọc Hoa (SN 1987, trú tại số 9 ngõ 172 Lò Đúc- Hà Nội) về hành vi môi giới mại dâm. Khám xét nhà riêng Dương Ngọc Hoa, cơ quan công an đã thu giữ một quyển sổ ghi tên tuổi, địa chỉ và số điện thoại của khoảng 50 gái gọi cao cấp, trong đó chủ yếu là các người mẫu, ca sĩ và diễn viên. Vụ việc bị phát hiện khi các trinh sát chống tệ nạn phát hiện và bắt quả tang 2 vụ mua bán dâm vào tối 23-2, tại các khánh sạn Giảng Võ. Theo thông tin ban đầu, người cầm đầu đường dây này là một nữ giảng viên đại học, số các “ca sĩ, người mẫu, diễn viên kiêm gái gọi” không chỉ dừng ở con số 50 vì đây chỉ là những người đi thậm chí ra cả nước ngoài quen mà Hoa có thể điều bất cứ lúc nào, thậm chí có thể “điều” từ Hà Nội xuống Hải Phòng hoặc vào TPHCM. Thông thường mỗi lần bán dâm, gái 100 USD, Hoa thu 400.000 đồng “phí môi giới”. 
Epson tung ra 2 kiểu máy ảnh mới Cùng với một thiết bị xem ảnh Photo Viewer, hai camera số nói trên được trình làng tại triển lãm PhotoPlus diễn ra tuần qua. Loại L-500V có giá 399 USD và loại R-D1 tự chỉnh tiêu cự có giá 2.999 USD (chưa có ống kính). Giống như thiết bị xem ảnh P-2000, máy camera L-500V sử dụng công nghệ màn tinh thể lỏng Photo Fine của Epson, hiển thị 3 màu cơ sở (đỏ, xanh lá cây, xanh dương) trên mỗi pixel, so với 1 màu/pixel ở camera số thông thường. Theo Epson, công nghệ Photo Fine đem lại mật độ điểm ảnh cao hơn với 212 pixel/inch, trong khi những công nghệ khác chỉ đạt được khoảng 80-100 pixel/inch. Kết quả sau cùng của hình ảnh có độ bão hòa màu tốt hơn nhiều và chất lượng ảnh hiển thị trên màn hình cũng mịn hơn so với trên các màn hình camera tinh thể lỏng khác. L-500V có 4 đặc điểm mà hầu hết người sử dụng ở trình độ trung bình đều thích: độ phân giải 5 megapixel, màn hiển thị 2,5 inch, ống kính zoom quang 3X và khả năng thu hình video trong 30 giây. Máy R-D1 tự chỉnh tiêu cự được Epson tuyên bố là sản phẩm đầu tiên trên thế giới thuộc chủng loại này. Thiết bị được thiết kế dành cho dân chuyên nghiệp này có thân vỏ mạ hợp kim màu đen, với bộ phận xác định tầm nhìn 1.x và một khung ống kính có thể hoán đổi. Không sử dụng công nghệ Photo Fine LCD của Epson nhưng R-D1 có độ phân giải 6,1 megapixel và màn hình LCD 2 inch. Máy có thể chụp những hình ảnh ở định dạng JPEG và RAW, đồng thời hỗ trợ phần mềm Secure Digital. Với giá gần 3.000 USD, R-D1 đắt hơn rất nhiều so với một số loại camera ống kính đơn (SLR) như Digital Rebel của Canon (giá 900 USD). L-500V và R-D1 2 sẽ có mặt trên thị trường vào tháng tới. 
Phú Quang: Sang trọng, mới mẻ Phú Quang và các ca sĩ trong chương trình "Con đường âm nhạc" Tối qua (8-5), chương trình ca nhạc của VTV3 - “Con đường âm nhạc” số đầu tiên ra mắt khán giả Hà Nội đã khắc họa thành công chân dung nghệ thuật của nhạc sĩ Phú Quang dù mắc phải một vài lỗi kỹ thuật nhỏ do đường truyền. Với kịch bản được chuẩn bị công phu, lối trình diễn unplugged giản dị của các ca sĩ kết hợp với những đoạn phim tư liệu và những lời tâm sự của nhạc sĩ, chương trình không những lôi cuốn khán thính giả đi vào thế giới âm nhạc tràn đầy nỗi niềm, sâu lắng và sang trọng của Phú Quang mà còn giúp họ khám phá cá tính của nhạc sĩ. Khán giả Hoàng Mai, công tác tại Bộ Thương mại, cho biết chị vốn hâm mộ nhạc sĩ Phú Quang từ lâu và thường xuyên theo dõi các chương trình ca nhạc, nhưng cảm giác mới mẻ, là lạ vẫn đến với chị khi chương trình mở đầu mà không có MC. Danh sách ca sĩ tham gia biểu diễn vốn quen thuộc với khán giả nhưng ít hát nhạc Phú Quang đã tạo nên những bất ngờ nho nhỏ đối với khán giả: Hồ Quỳnh Hương có lối hát kỹ thuật, Hồ Ngọc Hà chân thành, Siu Black luôn bốc lửa, Ngọc Anh đồng cảm với nhạc sĩ, Quang Lý tâm trạng, Tùng Dương liêu trai...  
15 bí quyết đưa nàng 'vào cuộc' (phần cuối) Để cho cô ấy có thời gian thưởng thức cảm xúc từ những cái vuốt ve và làm cho cô ấy dần hưng phấn. Và đừng ngần ngại thử những điều mới trên giường. Nhiều phụ nữ chán nản khi phải làm tình theo cùng một cách mỗi ngày. Hãy bổ sung sự bất ngờ vào mỗi lần ân ái của bạn. 11. Nói rằng bạn yêu cô ấy Khi được hỏi điều gì làm cho họ có hứng làm tình, nhiều phụ nữ nói rằng rất coi trọng khi được nghe 3 từ thần diệu đó: "Anh yêu em". Thế mà ngạc nhiên thay, nhiều anh chàng chả bao giờ biết nói mấy từ này. "Chồng tôi thường lắc đầu và nói Anh biết rồi khi tôi nói Em yêu anh", Amy, 45 tuổi, cho biết. "Nhưng anh ấy không bao giờ đáp lại. Khi tôi cố gắng buộc anh ấy nói thì anh ấy chỉ cười phá lên". Nhưng Marilyn, 53 tuổi, thì nghe "Anh yêu em" thường xuyên từ người chồng. Họ nói như vậy trước khi đi làm, sau mỗi cuộc nói chuyện điện thoại và trước khi đi ngủ. "Chúng tôi cũng nói điều đó khi làm tình, và cái cách anh ấy nói bằng giọng trầm cảm, quyến rũ làm tôi hứng thú vô cùng", Marilyn thổ lộ. 12. Trau dồi kỹ thuật làm tình Đàn ông có thể kích thích phụ nữ bằng cách thể hiện sự yêu thương như hôn, vuốt tóc, xoa lưng và mân mê đôi chân. Khuôn mặt cũng là nơi đáng yêu bởi nó không đi kèm với những nhu cầu mạnh mẽ. Đừng có vội dấn ngay vào khâu cuối nếu không muốn làm cô ấy mất hứng. Thay vào đó, để cho cô ấy có thời gian thưởng thức cảm xúc từ những cái vuốt ve và làm cho cô ấy dần hưng phấn. Và đừng ngần ngại thử những điều mới trên giường. Nhiều phụ nữ chán nản khi phải làm tình theo cùng một cách mỗi ngày. Hãy bổ sung sự bất ngờ vào mỗi lần ân ái của bạn. 13. Ca ngợi cô ấy Nếu bạn cảm thấy yêu và muốn kích thích một người phụ nữ, một bí quyết chính là nói cho cô ấy biết bạn yêu cô ấy như thế nào và vì sao. Hãy làm cho những lời nhận xét đó thật riêng biệt và cá nhân. Nói rằng bạn thấy cô ấy quyến rũ ra sao, mắt cô ấy đẹp như thế nào, và làn da của cô ấy tuyệt vời ra sao. "Với ai cũng có thể tìm thấy điều gì đó đáng yêu như đôi tay, làn da, mái tóc...". Nhiều đàn ông cảm thấy không thoải mái khi ngợi ca một phụ nữ. Nhiều anh chỉ muốn mua một bộ trang sức cho xong, khỏi phải nói là cô ấy có ý nghĩa thế nào. Nhưng nếu vượt qua được trở ngại đó bạn sẽ được hưởng lợi rất nhiều. 14. Nhớ lại điều gì đã gây hiệu quả khi bạn gặp lần đầu tiên Khi tình yêu còn mới mẻ, nhiều thứ bạn làm cùng nhau đều kích thích về mặt tình dục. Nghĩ về những thứ đã làm bạn hưng phấn và thử lại. Bạn đã tặng hoa cho cô ấy? Dừng lại một chỗ đẹp trên đường đi? Nhảy theo bài hát của hai người? Mặc đồ lót hấp dẫn? Dù là thế nào thì hãy thử xem và bạn sẽ nhận thấy ngay là cả 2 người đều muốn làm tình. 15. Nói cho cô ấy biết điều gì làm bạn hưng phấn Nếu như các biện pháp tiếp cận đều không hiệu quả thì có thể hai người đã không biết trao đổi với nhau. "Đôi khi phụ nữ không thích chuyện đàn ông dễ bị kích thích vào buổi sáng khi hàm lượng testosterone cao hoặc dễ dàng cương cứng. Đàn ông nên cho phụ nữ biết rằng đó là thời điểm anh ta cảm thấy dễ chịu và hưng phấn nhất", Zussman giải thích. Vì vậy nếu bạn muốn cô ấy có hứng thú thì không chỉ hiểu cô ấy mà còn cho cô ấy cơ hội hiểu mình. Nhiều đàn ông cảm thấy khó diễn đạt tình cảm bằng lời và không muốn mất thời gian nói chuyện hoặc làm những thứ không thoải mái chỉ để đưa cô ấy vào cuộc. Nhưng chính các ông cũng nhận thấy những nỗ lực đó không chỉ mang lại phần thưởng cho cô ấy mà cho cả chính mình. "Các ông cần phải hiểu rằng nhục dục không chỉ là một phản ứng thể xác. Cảm giác được thoả mãn với bạn đời về mặt nhục dục mang lại nhiều hơn thế, khi bạn hoà nhập với người ta như một con người chứ không phải một đồ vật. Khi đó mối quan hệ của bạn sẽ phong phú và hứng thú hơn", Zussman nói. Phần 1 Phần 2 
Ngày 9/7, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UB T.Ư MTTQ VN) ra tuyên bố ủng hộ nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Theo đó, Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN cảm thông sâu sắc, chia sẻ với những thiệt thòi và đau thương to lớn của các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam và kêu gọi các tầng lớp nhân dân ở khắp mọi miền đất nước và người Việt Nam ở nước ngoài hãy phát huy truyền thống đoàn kết, nhân ái, thương người như thể thương thân để ủng hộ, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam. Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN nhiệt liệt ủng hộ và hoan nghênh Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cùng các cá nhân đại diện nạn nhân chất độc da cam đã tiến hành vụ kiện dân sự tập thể ra toà án Mỹ đối với các tập đoàn sản xuất ra các chất độc hoá học để quân đội Mỹ sử dụng tại cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam từ năm 1961-1971. Đoàn Chủ tịch UB T.Ư MTTQ VN kêu gọi các chính phủ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ, các nhà khoa học, các luật gia có uy tín và nhân dân thế giới cần hiểu rõ sự thật về cuộc chiến tranh hoá học, về những tác hại tức thời, cũng như hậu quả hết sức nặng nề đối với các thế hệ con người Việt Nam do quân đội Mỹ đã tiến hành ở Việt Nam và có những hành động thiết thực giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam, lên án nghiêm khắc và làm rõ trách nhiệm việc tiến hành chiến tranh hóa học của quân đội Mỹ tại Việt Nam; hãy ủng hộ mạnh mẽ vụ kiện dân sự tập thể của Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin và các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đang tiến hành. Hằng năm, lấy ngày 10/8 là ngày Vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. 
Vị thuốc từ quả đào Khi bị yếu phổi, hen xuyễn, ra mồ hôi trộm, có thể dùng đào chín tươi một quả bỏ hạt, xay nhuyễn, thêm 50 gam gạo tẻ, nấu thành cháo hoặc thành cơm, ăn với đường kính. Ðào tươi ăn mỗi ngày 2-3 lần có thể chữa bệnh phù thũng. Ðào còn gọi là quả sơn đào, mao đào, bạch đào... là quả của cây đào. Quả thuộc họ hoa hồng. Tính ôn, vị ngọt, hơi chua. Thành phần chủ yếu có các loại protein, chất béo, các loại đường glucose, glucosa, đường saccarose. Quả đào được đánh giá tốt phải to, vị ngọt thơm ngon. Tác dụng: Sinh tân dịch, nhuận tràng, hoạt huyết, hạ huyết áp, chữa chứng khó thở, ho ra đờm, liễm phế, tiêu ứ. Chủ yếu dùng điều trị chứng táo bón, kinh nguyệt không đều, ho, khô mồm, khô lưỡi, cao huyết áp, v.v. Cách dùng: Ăn tươi hoặc chế biến thành đào khô, ngâm với mật để dùng. Kiêng kị: Ăn nhiều thì bị nóng, người mắc bệnh về nhiệt không nên ăn nhiều. Chữa trị: 1. Kinh nguyệt không đều, ho do lao lực: Ðào tươi nhúng vào nước sôi, sau đó bóc vỏ, bỏ hạt, xay nhuyễn, thêm một chút mật (đường đỏ), chế thêm nước sôi vào ăn. 2. Ðại tiện, táo bón, khô miệng, khô lưỡi, cao huyết áp: Ðào tươi rửa sạch, ăn sống, hoặc dùng đào khô sắc nước uống. 3. Yếu phổi, thở gấp, hen xuyễn, ra mồ hôi trộm: Ðào chín tươi một quả. Rửa sạch, bỏ hạt, xay nhuyễn, thêm 50 gam gạo tẻ, nấu thành cháo hoặc thành cơm, ăn với đường kính. Mỗi ngày dùng vào buổi sáng và buổi tối. 4. Phù thũng: Ðào tươi ăn mỗi ngày 2-3 lần, mỗi lần 1-2 quả 
Vải giá rẻ từ ASEAN đổ vào Việt Nam "Vải ngoại mới về, giá cực rẻ 15.000 đồng/m". Đó là khẩu hiệu được treo trước mặt nhiều tiệm bán vải ở chợ Tân Định, Bình Tây và một số chợ lớn tại TP HCM. Hầu hết hàng đều nhập từ Thái Lan, Indonesia. Theo khảo sát của VnExpress, giá những mặt hàng này rất rẻ. Chẳng hạn, vải visco Thái Lan chỉ có 10.000 đồng/m, vải linen phù hợp với thời trang tuổi trẻ giá có 15.000 đồng/m. Một số chủ hàng cho hay, người tiêu dùng rất thích mua các loại vải này do đó là vải ngoại. Chất lượng hàng không "đến nỗi tồi", hơn thế lại phong phú về chất liệu, màu sắc. Do vậy, nhiều mảnh chỉ rộng 40-50 cm, khách hàng vẫn tranh nhau mua chỉ bởi màu hoa bắt mắt. "Giá quá rẻ không mua thì uổng lắm. Một bộ quần áo chỉ có 30.000 đồng tiền vải, rẻ hơn cả tiền may mà chất lượng cũng tốt lắm" - chị Lan đang lựa mua vải ở chợ Tân Định nói. Chủ tiệm vải Huyền Tú ở chợ Tân Định cho biết, do lâu lâu mới có thể nhập về một đợt như vậy nên nếu khách không mua là hết. Trong khi đó, các loại vải nội vẫn nằm im trên các sạp. Khách không thèm để mắt tới một phần do giá cả đắt hơn (trên 15.000 đồng/m), một phần thấy nhiều người đổ dồn vào hàng ngoại nhập giá rẻ. Theo bà Nguyễn Thị Diễm Quỳnh, Trưởng phòng xuất nhập khẩu Công ty may mặc Tocontap, vải ngoại giá rẻ bán trên thị trường hiện nay là hàng tồn hoặc hàng vụn của các công ty dệt may trong khu vực, thậm chí của cả công ty trong nước, chứ không mới như nhiều chủ tiệm rao bán. Tuy nhiên, cơn bão hàng ngoại tồn kho giá rẻ cũng đủ để nhấn chìm hàng vải nội địa. 
Một thí sinh khiếm thị được tuyển thẳng vào ĐH (NLĐ) - Đó là em Đào Thu Hương, sinh năm 1985, hiện là học sinh lớp 12D0 Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội. Trong công văn gửi lãnh đạo Bộ GD-ĐT, Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh, cho biết tuy bị khiếm thị bẩm sinh, nhưng trong suốt quá trình học tập, em Hương luôn nỗ lực học tập, đạt được kết quả xuất sắc, 12/12 năm đều là học sinh giỏi. Em có nguyện vọng được xét tuyển thẳng vào Khoa tiếng Anh (hệ sư phạm) Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Nguyện vọng của em Hương đã được BGH Trường THPT Lương Thế Vinh báo cáo và được lãnh đạo Bộ GD-ĐT chấp nhận vào đầu tháng 3-2006. Từ năm 2004, Bộ GD-ĐT đã có công văn 4801 gửi các trường về việc bảo đảm quyền lợi cho thí sinh khiếm thị dự thi vào các trường ĐH-CĐ. 
Google Calendar đã chính thức ra đời Mọi người dùng đều có thể dễ dàng truy cập, tìm kiếm và thêm vào lịch làm việc của mình hay của nhóm cộng tác ở bất kỳ nơi nào thông qua Google Calendar. Ngoài ra công cụ này còn có khả năng kết nối đến mọi website sử dụng các tiêu chuẩn “lịch mở” trực tuyến. Người dùng có thể tìm và xác định mọi lịch trình làm việc đã chia se với nhóm cộng tác, cũng như nhập vào trực tiếp mọi sự kiện từ Microsoft Outlook. Google Calendar sẽ cung cấp một thanh tìm kiếm mà người dùng có thể gõ vào đó mọi từ khóa của các sự kiện hoặc tìm tên người liên quan. Lịch trình các việc cần làm có thể tạo ra một cách dễ dàng bằng cách nhập vào thông điệp đơn giản và xác định ngày hoặc tuần cụ thể cho công việc đó. Google Calendar sẽ tự động đưa ra thông báo cho người dùng về sự vụ cần giải quyết vào một lịch trình đã định nào đó. Người dùng cũng có thể tạo ra các lời mời hẹn gặp làm việc và gửi nó đến mọi tài khoản e-mail. Google Calendar cũng tương thích với nhiều ứng dụng tạo lịch làm việc khác sử dụng các tiêu chuẩn lập trình XML hoặc iCal… Trong vài tháng tới, Google Calendar sẽ được đồng bộ hóa với Outlook và các ứng dụng tạo lịch làm việc trên các thiết bị di động. Outlook làm việc hoàn hảo với Internet Explorer 6.0, Firefox từ 1.07 trở lên… với điều kiện người dùng phải bật lên chế độ JavaScript và Cookie. Microsoft đã lừng danh với ứng dụng tạo lịch làm việc Outlook từ xưa đến nay và chuẩn bị tung ra bản Outlook 2007 vào cuối năm nay, Yahoo cũng không chịu kém cạnh khi đã tung ra Yahoo Calendar từ lâu. Tuy rằng sinh sau đẻ muộn, nhưng với thương hiệu khổng lồ của mình, Google cũng hạ quyết tâm bành trướng vào thị trường các công cụ kế hoạch hóa lịch trình làm việc, vốn được người dùng tại các quốc gia phát triển hết sức ưu chuộng. Người dùng chỉ việc đăng nhập vào dịch vụ này bằng tài khoản Gmail của mình là có thể sử dụng được ngay dịch vụ. 
Phát minh mới đem lại hy vọng cho người tàn tật Các nhà khoa học một lần nữa thành công trong việc kết nối não khỉ với cánh tay máy. Thành tựu khiến nhiều người nghĩ tới viễn cảnh ứng dụng kỹ thuật này đối với người tàn tật, giúp họ kiểm soát cuộc sống của mình. Từ nhiều thập kỷ, các nhà khoa học đã tìm cách chế tạo các chi nhân tạo có thể điều khiển bằng ý nghĩ, chứ không phải bằng các bó cơ. Những đột phá trong lĩnh vực này có thể giúp cho những người bị chấn thương cột sống, một tình trạng khiến cho não không thể liên lạc với các chi, hoạt động như người bình thường. Một thành tựu mà họ đạt được là tìm ra cách thức giúp cho khỉ điều khiển cánh tay robot và con trỏ trên màn hình máy tính. Trong công trình của mình, các nhà khoa học tại Học viện Kỹ thuật Massachusetts (Mỹ) đã cấy các điện cực vào não khỉ, sau đó kết nối chúng với các thiết bị cảm biến siêu nhỏ cũng được cấy vào vỏ não, nơi điều khiển các cử động của cơ thể. Các thiết bị cảm biến này được kết nối với cánh tay máy. Khi muốn khỉ điều khiển cánh tay máy, các chuyên gia kích thích điện cực trên não chúng. Các thiết bị cảm biến sẽ ghi lại các hoạt động trên vỏ não và truyền tín hiệu tới cánh tay máy thông qua một máy tính. Các tín hiệu này đã được mã hóa tương ứng với kiểu hoạt động của tế bào thần kinh. Do đó, khi được truyền tới một phần mềm giải mã có trong máy tính, chúng có thể điều khiển cánh tay máy thực hiện những hành động cụ thể, tất nhiên là với số lượng thao tác hạn chế. Trong thử nghiệm, những cánh tay của khỉ bị khống chế sao cho các con vật phải sử dụng cánh tay máy để chộp chuối, dưa chuột và các loại thức ăn khác. "Lũ khỉ tỏ ra không quan tâm đến sự việc bất thường này. Chúng không chịu nhặt thức ăn trừ khi thật sự thấy thích và thoải mái khi làm việc đó", một chuyên gia thuộc nhóm nghiên cứu cho biết.. Mặc dầu vậy, kết quả cho thấy khi sử dụng não của mình để điều khiển các cánh tay robot, các chú khỉ tại Đại học Pittsburgh (Mỹ) có thể đưa thức ăn lên miệng một cách dễ dàng. Việc thử nghiệm trên con người đang được tiến hành, song các chuyên gia rất lạc quan. "Những gì áp dụng được đối với khỉ cũng có áp dụng được đối với con người, thậm chí còn hiệu quả hơn vì con người hiểu được mục đích cuối cùng. Khi chúng tôi dạy cho khỉ cách điều khiển cánh tay robot, chúng không hề có khái niệm về những gì đang diễn ra và sẽ phải xảy ra", trưởng nhóm nghiên cứu Andrew Schwartz, giáo sư sinh thần kinh học, tuyên bố. Khó khăn lớn nhất là tìm ra các tế bào thần kinh điều khiển các hành động cụ thể, Mandayam A. Srinivasan, giám đốc phòng thí nghiệm The Touch thuộc Học viện Kỹ thuật Massachusetts, cho biết. "Khi chúng ta tự đưa thức ăn lên miệng, hàng triệu tế bào thần kinh tham gia điều khiển thao tác đó. Khi đưa các điện cực vào vỏ não, chúng ta không thể biết được chúng ta đang liên lạc với những tế bào thần kinh nào cũng như không xác định được những tế bào đang tham gia vào việc điều khiển các thao tác", ông nói. Để khắc phục khó khăn này, Schwartz và cộng sự đã phát triển một công thức toán học nhằm dự đoán hoạt động của tế bào thần kinh. Nhờ công thức này, một máy tính có thể phân tích hoạt động của vỏ não, và truyền tín hiệu báo cho cánh tay robot biết phải làm gì. Một rắc rối nữa phát sinh từ những thiết bị cảm biến nhỏ xíu trong não có nhiệm vụ cảm nhận hoạt động của tế bào thần kinh. Theo thời gian, hệ miễn dịch của cơ thể sẽ tìm cách loại trừ chúng, và chúng có thể trở nên vô dụng. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu tin rằng giải pháp cho vấn đề này sẽ sớm được tìm ra. "Mục đích của chúng tôi không chỉ là làm cho cánh tay máy cử động, mà còn phải làm cho nó cử động thật tự nhiên. Phải làm sao để người khác không thể biết được cánh tay của một người tàn tật là tay máy nhân tạo khi người đó mặc áo dài tay", Schwartz tuyên bố. 
Ngày 23/9, Tòa án Quân sự Quân khu 9 đã đưa ra xét xử 3 bị cáo nguyên là sĩ quan biên phòng, gồm Nguyễn Văn Dũi (nguyên thượng tá, trưởng đồn biên phòng cửa khẩu sông Tiền, An Giang), Nguyễn Thanh Hiệp và Dương Quốc Triều, cùng bị truy tố về tội buôn lậu. Tòa cũng triệu tập Trần Thế Hùng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thành Phát), Phạm Quang Mậu (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương) với tư cách nhân chứng. Theo cáo trạng, từ năm 1998, Nguôn Hien (người Campuchia) và Trần Thế Hùng đã móc nối với Nguyễn Văn Dũi để làm thủ tục xuất nhập cảnh khống cho các tàu chở xăng dầu từ Việt Nam đi Campuchia theo hình thức tạm nhập tái xuất, trong đó Mậu lo thủ tục hải quan, Dũi chịu trách nhiệm xác nhận thủ tục xuất nhập cảnh khống, Hùng đảm trách việc vận chuyển xăng dầu và thỏa thuận mỗi hồ sơ xuất nhập khống thì Dũi và Mậu được chia 100 triệu đồng/người. Tính từ tháng 6/1998 đến tháng 2/2002, Dũi đã nhận tổng cộng 45 bộ hồ sơ của Hùng đưa rồi giao lại cho Nguyễn Thanh Hiệp, Dương Quốc Triều, Lê Thành Đô và Hà Văn Sang làm thủ tục khống. Hành vi ấy đã giúp Trần Thế Hùng buôn lậu trót lọt 45 chuyến, tiêu thụ hơn 27.374 tấn xăng dầu trị giá gần 4,7 triệu USD. Trần Thế Hùng đã chi cho Dũi tổng cộng hơn 4,1 tỉ đồng. Đại diện Viện Kiểm sát khẳng định không có căn cứ để chấp nhận lời khai của Hùng và đề nghị mức hình phạt đối với Nguyễn Văn Dũi từ 12 - 13 năm tù, Nguyễn Thanh Hiệp từ 8 - 9 năm tù và Dương Quốc Triều 7 - 8 năm tù. Ngày 24/9 tòa sẽ tuyên án. 
Hội Biên giới điện tử, một tổ chức người tiêu dùng tại San Francisco (Mỹ), cho biết đã phá được bí ẩn của loại mã được sử dụng rộng rãi trong các máy in Xerox vốn có thể cung cấp số hiệu máy và ngày giờ chính xác tờ giấy được in ra. Trước đó, Tạp chí PC World cũng đã tuyên bố phát hiện rất nhiều máy in laser màu đã cho ra các tờ giấy có chứa mật mã vốn chỉ có thể nhìn thấy dưới ánh sáng của một loại đèn đặc biệt. Ở máy Xerox, thông tin này được ẩn trong các dấu chấm vàng có bề rộng 1mm và có thể nhìn thấy qua kính hiển vi hay đèn màu xanh. Hiện vẫn chưa rõ những mật mã đó đã được dùng để truy bắt tội phạm hay chưa. Không rõ loại mật mã trên đã được sử dụng từ khi nào nhưng theo người đứng đầu cuộc nghiên cứu S.Schoen, chúng đã có ít nhất 10 năm tuổi. 
Philippines bắt đầu thẩm vấn về thảm kịch Wowowee Người dân Philippines nhìn những đồ đạc còn để lại của những nạn nhân thiệt mạng bên ngoài sân vận động Ultra hôm 5-2 Các nhà quản lý của Đài Truyền hình ABS-CBN và chương trình game show mang tên “Wowowee” của Philippines hôm qua, 5-2, đã bị triệu tập để thẩm vấn về thảm họa xảy ra gần 400 người khác bị thương. Thảm họa hôm 4-2 tại một sân vận động ở Manila cho thấy sự liều lĩnh của dân nghèo Philippines muốn tìm một vận may nhỏ hay thậm chí là phần thưởng giá trị thấp trong dịp kỷ niệm năm đầu tiên phát sóng chương trình “Wowowee”. Phần lớn các nạn nhân đều là những phụ nữ lớn tuổi bị ép sát vào một chiếc cổng thép bên dưới một con đường dốc hoặc bị giẫm dưới chân khi một đám đông khoảng 30.000 người dồn về phía trước để có một chỗ ngồi tốt bên trong sân vận động. Một nhóm điều tra gồm 5 thành viên của Bộ Nội vụ Philippines do Tổng thống (TT) Gloria Macapagal Arroyo ra lệnh thành lập đã bắt đầu thẩm vấn các nhân viên an ninh tại hiện trường vụ thảm kịch. Sau đó, Phó Chủ tịch Đài Truyền hình ABS-CBN Charo Santos và người dẫn chương trình Willie Revillame cũng trình diện nhóm điều tra. Chưa rõ liệu nhóm điều tra có đề xuất truy cứu các trách nhiệm hình sự hay không, nhưng Bộ trưởng Viễn thông Leandro Mendoza cho biết cuộc điều tra sẽ xác định “khả năng bị khiển trách” của những người phụ trách chương trình. Hàng chục ngàn người nói trên, chủ yếu là từ các khu vực nội đô, đã tập hợp tại sân vận động Ultra nơi Revillame dự định phát những món quà thưởng nhân kỷ niệm một năm phát sóng chương trình “Wowowee”. “Wowowee” cung cấp các phần thưởng là những xe buýt nhỏ, nhà và một giải nhất là 1 triệu peso tiền mặt, khiến chương trình được ưa chuộng ở nơi 40% dân số sống với chưa đầy 2 USD mỗi ngày. Thảm họa xảy ra khi chiếc cổng thép thình lình mở ra khiến đám đông ùa vào. Thứ trưởng Nội vụ Marius Corpus, người cầm đầu cuộc điều tra, đã thẩm vấn các quan chức an ninh và nhân viên sân vận động, cho biết có thể đài ABS-CBN đã không áp dụng các biện pháp kiểm soát đám đông. “Có khoảng 30.000 người tính đến ngày 3-2” – Corpus nói - “Đã có một cuộc họp khẩn cấp giữa những người làm chương trình với nhân viên sân vận động nhưng không có kế hoạch nào đối phó với đám đông”. Ông nói sân Ultra chỉ có 17.000 chỗ nên “không thể chứa đến 30.000 người”. Trong khi đó, người phụ trách an ninh của đài ABS-CBN Rene Luspo hôm 4-2 rằng họ đã làm “hết sức có thể” nhưng hậu quả vụ giẫm đạp nghiêm trọng hơn họ tưởng. Cũng trong ngày 4-2, TT Arroyo đã đến hiện trường nhằm an ủi gia đình những người thiệt mạng và tuyên bố kết quả điều tra sẽ có trong vòng 72 giờ và sẽ trừng trị những người chịu trách nhiệm. Các đối thủ chính trị của TT Arroyo đã dùng thảm họa trên để chỉ trích thành tựu kinh tế của bà, cho rằng người dân Philippines đã không liều mạng để có giải thưởng của một chương trình truyền hình nếu họ được cho những cơ hội tốt hơn. 
Hơn 8.000 người sẽ tham dự Festival Sáng tạo trẻ (NLĐ)- Trong buổi họp báo ngày 15-3, Ban Tổ chức cho biết dự kiến có hơn 8.000 người sẽ tham dự Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc lần thứ nhất do Trung ương Đoàn, Thành đoàn Hà Nội và Viettel phối hợp tổ chức trong 2 ngày 24 và 25- 3, tại Hà Nội.Cũng tại buổi họp báo, ông Bùi Đặng Dũng, Bí thư Trung ương Đoàn - Trưởng Ban Tổ chức, cho biết trong khuôn khổ festival này sẽ có 8 hoạt động chính, như: hội chợ triển lãm sản phẩm sáng tạo; tuyên dương khen thưởng các đề tài, sáng kiến, sản phẩm sáng tạo; ngày hội Internet HS- SV; hội trại Thanh niên thủ đô; đêm hội hoa đăng; đêm ẩm thực và giao lưu văn hóa... Phần lớn các hoạt động này được tổ chức tại Công viên Thống Nhất và Nhà Văn hóa HS-SV Hà Nội. 
Nga điều tra một tờ báo ở Volgagad đăng biếm họa tôn giáo Các công tố viên Nga hôm qua, 15-2, tiến hành điều tra sau khi một tờ báo ở thành phố Volgagad đăng một biếm họa về Chúa Jesus, Moses (nhà tiên tri Do Thái), Đức Phật và nhà tiên tri Mohammad. Viện phó Viện Công tố Nga, ông Nicolai Shepel, cho biết văn phòng Viện Công tố ở miền Nam Nga đã phái các nhà điều tra đến Volgagad để quyết định liệu có mở vụ án hình sự về việc kích động hận thù tôn giáo hay không. Tatyana Kaminskaya, Tổng biên tập của tờ Gorodskiye Vesti (Tin tức Thành phố), cho biết tờ báo đã đăng bức biếm hoạ hôm 9-2 và được thông báo về cuộc điều tra của các công tố viên hôm 13-2. Bức biếm họa mô tả Chúa Jesus, nhà tiên tri Moses, Đức Phật và nhà tiên tri Mohammad đang xem tivi để minh họa cho bài báo “Những kẻ phân biệt chủng tộc không nên có mặt trong chính quyền”. Màn hình tivi cho thấy 2 nhóm người sắp sửa “choảng” nhau và bức biếm họa có chú thích như sau: “Chúng tôi không dạy các người làm như vậy”. Bà Tatyana bác bỏ rằng bức tranh có thể gây ra sự xúc phạm và cho biết không cộng đồng tôn giáo nào trong thành phố phàn nàn. Bà buộc tội chi nhánh địa phương của đảng Nước Nga Thống nhất thân chính phủ đã gây ra vụ xì căng đan. Đài phát thanh Ekho Moskvy cho biết đảng này đã tổ chức một cuộc tẩy chay tờ báo. Bà Tatyana cho biết “ý tưởng chính là đoàn kết 4 tôn giáo lại trong việc kêu gọi mọi người làm điều tốt” chứ không phải kích động xung đột tôn giáo. Rosokhrankultura, cơ quan phụ trách việc cấp phép cho các phương tiện thông tin đại chúng, hôm qua cho biết bất kỳ tờ báo nào đăng các bài báo xâm phạm những suy nghĩ về tín ngưỡng của người dân có thể bị trừng phạt bao gồm việc rút giấy đăng ký nếu được tòa án ra lệnh. Các cuộc biểu tình nổ ra ở các nước Hồi giáo sau khi nhiều tờ báo châu Âu đăng lại các bức biếm họa nhà tiên tri Mohammad được in lần đầu tiên tại Đan Mạch hồi tháng 9. Không tờ báo Nga nào in lại các bức biếm họa này. 
Lộ trình chuẩn bị gia nhập WTO của Việt Nam Nộp đơn gia nhập từ 1/1995, đến nay, Việt Nam đã trải qua 9 vòng đàm phán với các phiên về minh bạch hóa chính sách và mở cửa thị trường. Theo dự tính của Ban Công tác WTO, để đi đến đích Việt Nam còn phải tiến hành 3-4 phiên nữa. Tiến trình gia nhập của Việt Nam có thể chia thành 6 giai đoạn. Cụ thể: 1. Giai đoạn 1: Nộp đơn xin gia nhập Tháng 1/1995, Việt Nam đã nộp đơn xin gia nhập WTO. Đến 31/1 cùng năm đó, Ban Công tác về việc gia nhập của Việt Nam được thành lập. Trong số 38 quốc gia và lãnh thổ thành viên, nhiều nước có quan tâm đến thị trường Việt Nam. 2. Giai đoạn 2: Gửi "Bị Vong lục về Chế độ ngoại thương Việt Nam" tới Ban Công tác. Tháng 8/1996, Việt Nam hoàn thành "Bị Vong lục về Chế độ ngoại thương Việt Nam" và gửi tới Ban thư ký WTO để luân chuyển tới các thành viên của Ban Công tác. Bị Vong lục không chỉ giới thiệu tổng quan về nền kinh tế, các chính sách kinh tế vĩ mô, cơ sở hoạch định và thực thi chính sách, mà còn cung cấp các thông tin chi tiết về chính sách liên quan tới thương mại hàng hóa, dịch vụ và quyền sở hữu trí tuệ. 3. Giai đoạn 3: Minh bạch hóa chính sách thương mại Sau khi nghiên cứu "Bị Vong lục về Chế độ ngoại thương Việt Nam" nhiều thành viên đặt ra câu hỏi yêu cầu trả lời để hiểu rõ chính sách, bộ máy quản lý, thực thi chính sách của Việt Nam. Ngoài việc trả lời các câu hỏi đặt ra, Việt Nam cũng phải cung cấp nhiều thông tin khác theo biểu mẫu do WTO quy định về hỗ trợ nông nghiệp, trọ cấp trong công nghiệp, các doanh nghiệp có đặc quyền, các biện pháp đầu tư không phù hợp với quy định của WTO, thủ tục hải quan, hệ thống tiêu chuẩn kỹ thuật, vệ sinh dịch tễ.... Ban Công tác tổ chức các phiên họp tại trụ sở WTO (Geneva, Thụy sỹ) để đánh giá tình hình chuẩn bị của Việt Nam và tạo điều kiện để Việt Nam trực tiếp giải thích chính sách. Đến 5/2003, Việt Nam đã tham gia 6 phiên họp của Ban Công tác. Về cơ bản, Việt Nam đã hoàn thành giai đoạn làm rõ chính sách. Mặc dù vậy, trong WTO, việc làm rõ chính sách là quá trình liên tục. Không chỉ có các nước đang xin gia nhập phải tiến hành công việc này mà ngay cả các thành viên chính thức cũng phải thường xuyên cung cấp thông tin giải thích chính sách của mình. 4. Giai đoạn 4: Đưa ra các bản chào ban đầu và tiến hành Đàm phán song phương. Gia nhập WTO có nghĩa là Việt Nam được quyền tiếp cận tới thị trường của tất cả các thành viên khác trên cơ sở đối xử Tối huệ quốc (MFN). Trải qua nửa thế kỷ, các thành viên chỉ duy trì bảo hộ sản xuất trong nước chủ yếu bằng thuế quan với thuế suất nói chung khá thấp. Để được hưởng thuận lợi này Việt Nam cũng phải cam kết chấp nhận các nguyên tắc đa biên, đồng thời giảm mức bảo hộ của mình với việc cam kết thuế suất thuế nhập khẩu tối đa và có lộ trình loại bỏ các hàng rào phi thuế, đặc biệt là các biện pháp hạn chế định lượng như cấm nhập khẩu, hạn ngạch nhập khẩu hay cấp phép hạn chế nhập khẩu một cách tùy tiện. Mặt khác, Việt Nam cũng phải nở cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài được tham gia kinh doanh trong nhiều lĩnh vực dịch vụ với những điều kiện thông thoáng hơn. Những lĩnh vực dịch vụ tài chính, dịch vụ ngân hàng, dịch vụ xây dựng, dịch vụ vận tải. Mức độ mở cửa thị trường tiến hành thông qua đàm phán song phương với tất cả các thành viên quan tâm. Trước hết Việt Nam đưa ra những bản chào ban đầu về mở cửa thị trường hàng hóa và dịch vụ để thăm dò phản ứng của các thành viên khác. Trên cơ sở đó, các thành viên yêu cầu Việt Nam phải giảm bớt mức độ bảo hộ ở một số lĩnh vực. Việt Nam sẽ xem xét yêu cầu của họ và nếu chấp nhận được thì có thể đáp ứng hoặc đưa ra mức bảo hộ thấp hơn một chút. Quá trình đàm phán như vậy tiếp diễn cho tới khi mọi thành viên đều chấp nhận với mức độ mở cửa của thị trường hàng hóa và dịch vụ của ta. Để có thể đàm phán thành công, việc xây dựng chiến lược tổng thể phát triển kinh tế dài hạn giữ vai trò quyết định. Ta phải xác định được những thế mạnh, những lĩnh vực cần được bảo hộ để có thể vươn tới trong tương lai, những ngành nào không cần bảo hộ ... Đầu năm 2002, Việt Nam đã gửi Bản chào ban đầu về thuế quan và Bản chào ban đầu về dịch vụ tới WTO. Bắt đầu từ phiên họp 5 của Ban Công tác (4/2002) Việt Nam đã tiến hành đàm phán song phương với một số thành viên của Ban Công tác. Việc đàm phán được tiến hành với từng nước thành viên yêu cầu đàm phán, về toàn bộ và từng nội dung nói trên cho tới khi kết quả đàm phán thỏa mãn mọi thành viên WTO. 5. Giai đoạn 5: Hoàn thành Nghị định thư gia nhập (chưa tiến hành) Một Nghị định thư nêu rõ các nghĩa vụ của Việt Nam khi trở thành thành viên WTO sẽ được hoàn tất dựa trên các thỏa thuận đã đạt được sau các cuộc đàm phán song phương, đàm phán đa phương và tổng hợp các cam kết song phương. 6. Giai đoạn 6: Phê chuẩn Nghị định thư. 30 ngày sau khi Chủ tịch nước hoặc Quốc hội phê chuẩn Nghi định thư, Việt Nam sẽ chính thức trở thành thành viên WTO 
Vụ môi giới mại dâm: TAND tỉnh Bình Dương để lọt tội Sáng qua, TAND tỉnh đưa vụ án về đường dây môi giới mại dâm ra xét xử. Tuy nhiên, tại phiên khai mạc, luật sư bào chữa đã đề nghị hoãn phiên toà do cáo trạng số 145/KSĐT ngày 17/6/2003 của VKSND tỉnh Bình Dương đã bỏ sót người, lọt tội. Đây là một đường dây chuyên môi giới bán trinh và bán dâm, do Nguyễn Thị Mửng (sinh 1950, thường trú Hưng Thới 2, xã Phú Hưng, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) cầm đầu. Đường dây môi giới mại dâm này tồn tại suốt một thời gian dài trên địa bàn huyện Thuận An và thị xã Thủ Dầu Một đã bị Công an huyện Thuận An phá vỡ vào cuối tháng 12/2001. Tổng cộng 12 bị can có hành vi môi giới bán dâm, mua dâm người chưa thành niên và hiếp dâm trẻ em đã phải ra trước vành móng ngựa. Tuy nhiên, theo luật sư Phạm Hữu Tình (Đoàn luật sư tỉnh Bình Dương) bào chữa cho bị can Nguyễn Thị Mửng, VKSND tỉnh vẫn bỏ sót người, lọt tội trong vụ án này. Cụ thể vào khoảng 14h ngày 8/12/2001, Công an huyện Thuận An đã bắt quả tang 4 gái mại dâm đang bán dâm cho khách tại khách sạn Ngọc Vân 2. Trong số đó có L.T.P sinh năm 1987, L.T.N sinh năm 1988. Như vậy, thời điểm xảy ra vụ việc trên, P. mới 14 tuổi, N. mới 13 tuổi, và những kẻ mua dâm đã phạm tội mua dâm người chưa thành niên. Song quá trình điều tra vụ án, các cơ quan tố tụng đã không đề cập tới chi tiết này, dẫn tới sót người, lọt tội. Đặc biệt, tại bút lục số 585 (ngày 24/12/2001), Lê Minh Thành đã khai nhận: "Một trong bốn khách đi cùng có anh Phương, đang làm việc tại VKSND tỉnh Bình Dương. Phương quê ở xã Khánh Bình, huyện Tân Uyên. Hiện Phương ở K5, thị trấn Uyên Hưng... Chức danh tôi không rành. Còn trước khi về công tác tại VKSND tỉnh thì anh Phương là Viện trưởng VKSND huyện Tân Uyên. Anh Phương người khoảng 48 tuổi, vóc dáng người thấp, cao khoảng 1,6m". Tại bút lục số 596, vị khách tên Thu cũng thừa nhận: "Tôi quen anh Phương làm ở VKSND tỉnh vào khoảng tháng 8/2001". Ngoài những dấu hiệu bỏ sót người lọt tội trên, việc xuất hiện những bút lục bằng bản photocopy cũng thể hiện có sự vi phạm tố tụng nghiêm trọng trong vụ án này. Tuy vậy, HĐXX vẫn quyết tâm đưa vụ án ra xét xử. Hôm nay, phiên tòa tiếp tục diễn ra. 
Mặc dù 8h sáng nay (2/3) phiên tòa xét xử cựu ca sĩ người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd, 62 tuổi) mới bắt đầu nhưng ngay từ 6h, khu vực TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đông chật các phóng viên trong và ngoài nước có mặt để đưa tin.&gt;&gt; Báo chí nước ngoài "làm nóng" phiên tòa xét xử cựu ca sĩ Gary Glitter 8h00, Gary Glitter được dẫn giải đến tòa trong chiếc áo thun đen bó sát người làm nổi bật một thân hình vạm vỡ. Gary đội chiếc mũ lưỡi trai đen với hai chữ “Hip Hop” thay vì một chiếc khăn như mong muốn. Vừa bước ra khỏi chiếc xe dẫn giải, Gary đã giơ 2 ngón tay tạo thành hình chữ V để chào các nhà báo. Nhanh như chớp tất cả các phóng viên đều nhào tới chen lấn, xô đẩy nhau để chụp cho được những bức ảnh đầu tiên về cựu ca sĩ này. Một vài phóng viên bị chen té ngã ngay bậc cầu thang dẫn lên phòng xử, một số phóng viên khác tỏ ý bực dọc vì bị xô văng ra ngoài. Lực lượng dẫn giải phải vất vả lắm mới lách ra khỏi đám phóng viên vây quanh đưa Gary Glitter vào trong. Các phóng viên nước ngoài tụ tập trước sảnh tòa án Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu để đưa tin Thoát ra khỏi đám đông vào được khu vực xử kín, Gary Glitter thở phào nhẹ nhõm và gạt vội những giọt mồ hôi, không quên buông những tiếng cằn nhằn vì bị phóng viên xô đẩy làm gãy cái gọng kính. Ngay sau đó, Gary Glitter đã thay ngay một chiếc kiếng trắng và có một cuộc trao đổi ngắn với Luật sư Lê Thành Kính về một vài chi tiết trong bài bào chữa. Trông Gary Glitter không có vẻ gì lo lắng, râu được cắt tỉa gọn gàng, thậm chí, ông ta còn không quên khen cô phiên dịch xinh đẹp! Tham dự phiên tòa, ngoài những người tiến hành tố tụng, 2 phiên dịch, bị cáo, còn có 8 người khác. Trong đó, có 2 người bị hại, đại diện cho người bị hại và các nhân chứng. Ngay phần thủ tục đầu phiên tòa, thư ký phiên tòa đã phải nhắc nhở Gary Glitter phải cởi chiếc mũ ra khỏi đầu. Gary Glitter răm rắp làm theo nhưng không quên giơ tay vuốt lại chùm tóc trắng duy nhất ở sau ót giống hệt chùm râu dưới cằm. Phóng viên các hãng thông tấn trong và ngoài nước vây chặt Gary Glitter để săn ảnh Sau khi VKSND tỉnh công bố bản cáo trạng, HĐXX đã tiến hành xét hỏi Gary Glitter về những hành vi dâm ô với hai nạn nhân D. và N. Dường như Gary cố tình "lãng tai" nên buộc phiên dịch phải lặp đi lặp lại câu hỏi rất nhiều lần. Phiên tòa diễn ra khá căng thẳng và Gary được cho nghỉ giải lao 15 phút. Trước khi bước ra khỏi phòng để nghỉ, Gary Có nhiều hãng tin lớn quốc tế cử phóng viên đến theo dõi phiên tòa này như BBC, Reurter, Sky News Television... Sky News Television của Anh thuê hẳn đường truyền của Trung tâm viễn thông quốc tế khu vực II để phát sóng trực tiếp với giá 7.000 USD trong hai ngày xét xử Gary Glitter.không quên đội nón lên đầu và chỉnh sửa lại trang phục. Khi được dẫn ra khỏi phòng xét xử, vẫn với bộ điệu từ trước đến nay, Gary Glitter giơ hai ngón tay vẫy vẫy và cười rất tươi với đám đông cánh nhà báo. Tuy vậy, bị cáo Gary Glitter vẫn không mở miệng phát biểu một lời nào trước hàng loạt câu hỏi của cánh phóng viên nước ngoài. Sau cuộc bủa vây Gary Glitter, cánh phóng viên chuyển hướng sang đặt hàng loạt câu hỏi với luật sư bào chữa Lê Thành Kính. Ông Kính cho biết: "Phiên tòa chỉ mới tiến hành được hai phần là thủ tục và thẩm vấn. Mọi việc vẫn còn tiếp tục vào chiều nay". "Kế hoạch bào chữa của ông có đúng như dự định?" - Phóng viên The Sun hỏi. Ông Kính nói: "Đến giờ này mọi việc vẫn đúng trong kế hoạch của tôi". Phóng viên Thanh Niên: "Gary Glitter trả lời như thế nào trước phần thẩm vấn của HĐXX?", ông Kính cho biết: "Đa phần Gary phủ nhận những cáo trạng buộc tội!". Cánh phóng viên các hãng thông tấn nước ngoài còn vây chặt ông Kính đến tận ngoài cổng trụ sở TAND tỉnh. Luật sư Lê Thành Kính bị các phóng viên nước ngoài vây quanh ra tận cổng tòa án Vụ đồi bại của Gary Glitter bị báo News of The World phát hiện và được Thanh Niên đăng tải. Ngay sau đó, Cơ quan Công an nhập cuộc điều tra và đã bắt giữ Gary Glitter khi y đang chuẩn bị xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau đó VKSND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã truy tố Gary về hành vi “dâm ô với trẻ em”. Gary Glitter là ca sĩ nhạc rock rất nổi tiếng ở Anh Quốc trong những năm 1970 với những bài hát đến nay vẫn còn được nhiều người yêu thích như I’m The leader of the Gang, Rock and Roll… Nhưng Gary Glitter lại có một sở thích là đi du lịch tới một số nước để thực hiện những thú vui bệnh hoạn của mình. Vì thế, báo chí nước ngoài liên tục săn đuổi Gary Glitter ở bất cứ đâu ông ta đặt chân đến. 14h chiều nay (2/3), phiên tòa xét xử cựu ca sĩ Gary Glitter (Anh) tiếp tục với sự quan tâm của đông đảo người dân địa phương. Trước cổng trụ sở TAND tỉnh, hàng trăm bà con ở thị xã Bà Rịa đã có mặt trước sảnh để chứng kiến chân dung của cựu ca sĩ “bệnh hoạn” này. Trong phần xét xử chiều nay, phiên tòa tiếp tục thẩm vấn bị cáo Gary Glitter cùng các nhân chứng, người bị hại. Vẫn với thái độ tự tin, vui vẻ vì cho rằng mình không phạm tội, Gary Glitter tỏ ra khá thoải mái và luôn tươi cười trong phiên tòa. Tuy nhiên, bác bỏ những lời phủ nhận của Gary Glitter, đại diện Viện kiểm sát cho rằng với các chứng cứ mà Cơ quan điều tra thu thập được, cộng thêm lời khai của nhân chứng Oanh trước tòa “đã cho thấy Gary có hành vi dâm ô với em D.” và đủ căn cứ buộc tội Gary Glitter. Đại diện Viện kiểm sát đề nghị tuyên phạt Gary Glitter mức án từ 3-4 năm tù giam và không đề nghị bồi thường thêm cho những bị hại. Tranh luận với Viện kiểm sát, luật sư Lê Thành Kính cho rằng đề nghị của Viện kiểm sát là quá nặng. Bởi các chứng cứ mà cơ quan chức năng thu thập được chưa đủ cơ sở để buộc tội Gary. Đúng 16h45, phiên tòa tạm dừng ngày làm việc thứ nhất, vẫn với điệu bộ như lúc sáng, Gary vẫy tay chào các phóng viên và đám đông! Thông tin chi tiết về phiên tòa của Gary Glitter sẽ được cập nhật đầy đủ hơn trong các bài báo tới. Sáng mai (3/3), Tòa tuyên án! Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin mới nhất để phục vụ bạn đọc. 
10 tỉnh thành tái phát dịch cúm gia cầm Thuỷ cầm là nguồn lây bệnh. Hải Phòng là địa phương thứ 10 bổ sung vào bản đồ dịch cúm. Trong các ngày 7-11/11, đã phát hiện bệnh tại 4 hộ chăn nuôi của 3 huyện Vĩnh Bảo, An Lão và Kiến Thuỵ, làm 100 gà và 900 vịt, ngan chết. Chi cục Thú y đã tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm trên. Như vậy, đến hôm nay dịch đã tấn công cả ba miền Bắc - Trung - Nam với 10 tỉnh thành, gồm: Bạc Liêu, Đồng Tháp, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình và Hải Phòng. Trong khi các tỉnh miền Nam dịch có vẻ yên ắng hơn thì miền Bắc dịch bùng phát dữ dội. Hôm qua, lực lượng chức năng lại phát hiện thêm nhiều ổ dịch mới ở xã Thọ Vinh và Lệ Xá, thuộc huyện Kim Động và Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên. Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho rằng việc lây lan dịch bệnh nhiều khả năng do không bao vây xử lý triệt để gia cầm và sản phẩm gia cầm mắc bệnh. Để ngăn chặn dịch cúm lan rộng, hôm nay Cục đã có công điện số 8 yêu cầu các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Chi cục Thú y thiết lập trạm, chốt kiểm dịch, bố trí đủ lực lượng hoạt động 24/24h và có đủ điều kiện vật tư kỹ thuật để xử lý tiêu huỷ gia cầm, sản phẩm gia cầm vận chuyển trái phép. Ngành nông nghiệp địa phương cần thành lập các đội công tác lưu động vừa giám sát phát hiện dịch bệnh, vừa kiểm dịch xử lý động vật và sản phẩm động vật không đủ điều kiện vận chuyển. 
Flash Player Pro: công cụ chơi file Flash đa dụng Ngoài việc chơi được toàn bộ nội dung file Flash .SWF, Flash Player Pro còn cung cấp rất nhiều công cụ để người dùng có thể thưởng thức các file Flash ở nhiều cách thú vị nhất như: chụp lại một hình ảnh nào đó trong file Flash để tạo thành dạng ảnh BMP; thiết lập file Flash thành màn hình nền; tạo file màn hình nền .SCR từ file Flash; biên tập file Flash thành file .EXE để có thể chơi trực tiếp từ Windows… Flash Player Pro cũng có đầy đủ mọi chức năng của một công cụ trình diễn media chuyên nghiệp như: phóng to, thu nhỏ, tua tới, tua lui, tạm ngưng, xem ở chế độ toàn màn hình hoặc chế độ nguyên thủy, tạo Favorite, sao chép, di chuyển, xóa, duyệt file v.v Chương trình rất thân thiện, dễ cài đặt và sử dụng. Người dùng có thể vào đây để tải về xài bản dùng thử với dung lượng khoảng 1,5 MB và có giá trị trong 15 ngày. Hiện Micromedia đang bán ra Flash Player Pro 2.6 với giá là 30 USD. 
10 câu hỏi về ung thư da Có hơn 90% sắc tố phát sinh do tiếp xúc với ánh nắng. Tuy nhiên có một số bệnh ung thư da không liên hệ đến các tia tử ngoại. Vì vậy, bạn có thể có nhiều sắc tố ở các bộ phận chẳng hề "ra nắng" như lòng bàn chân, dưới móng... Những tổn thương da đầu ở phụ nữ, thường ít xảy ra, cũng không phải do tiếp xúc ánh nắng. 2. Có phải tắm nắng trong nhà kính sẽ an toàn hơn so với nắng trực tiếp? Hiện chưa có dữ liệu nào so sánh về độ an toàn của hai phương pháp trên. Như chúng ta đã biết, tia UVA và UVB từ mặt trời đều có thể gây ung thư da, tuỳ theo mức độ hấp thụ của mỗi người. Chính vì vậy, chúng ta không thể khẳng định được cách nào tốt hơn. Nhưng cả hai cách trên đều không an toàn trọn vẹn. 3. Điều trị bằng thuốc hoặc hormone thay thế có thể làm tăng nguy cơ bị sắc tố. Sự thật ra sao? Chưa có bằng chứng nào hoặc dấu hiệu cụ thể nào ngăn cản hay khuyến khích bệnh nhân điều trị bằng phương pháp trên. Bởi vì cũng có thể làm tăng rủi ro phát triển sắc tố. 4. Đối với những phụ nữ đang mang thai, con của họ có bị còi xương không nếu họ luôn tránh hoặc không tiếp xúc với ánh nắng? Bệnh còi xương có nguyên nhân do thiếu hụt Vitamin D. Chúng được hấp thụ nhiều vào cơ thể qua ánh nắng. Bạn chỉ nên phơi nắng vào lúc 7 - 8 giờ, mỗi lần 15 - 30 phút, tránh nắng gắt. Vào giữa mùa hè, chỉ cần tắm nắng khoảng 5 phút. Theo nghiên cứu, cơ thể trẻ em tổng hợp Vitamin D tốt hơn người lớn. Bạn có thể bổ sung Vitamin D bằng thực phẩm có chứa chất này. 5. Sắc tố khác với ung thư da như thế nào? Sắc tố luôn luôn xuất hiện từ tế bào sắc tố định hình, hay còn gọi là tế bào biểu bì tạo sắc tố. Những tế bào này thường xuất hiện trên da. Trong ba loại ung thư da, ung thư biểu mô là phổ biến nhất, nhưng ít gây tử vong. Tế bào biểu mô có vảy không phổ biến và tỉ lệ tử vong là 1/100. Sắc tố ít phổ biến, nhưng dễ tử vong. Khi sắc tố có độ dày 4mm, khả năng chữa trị của người bệnh chỉ còn 50%. Tuy nhiên, điều kiện quyết định để bạn chữa dứt bệnh này là phát hiện sớm (95%). 6. Nên đến đâu để kiểm tra da? Khi có những lo âu về da, bác sĩ chuyên khoa da liễu là người đầu tiên bạn cần liên hệ. Đăc biệt là khi cơ thể bạn đột ngột xuất hiện những vết tàn nhang, nốt ruồi hoặc trong gia đình có người từng bị ung thư. Nên khám định kỳ 4 tháng/lần. Người lớn tuổi (trên 50) nên kiểm tra thường xuyên hơn. Bệnh ung thư rất ít khi xuất hiện ở tuổi dậy thì, nhưng thanh niên có thể mắc phải. Tỉ lệ ngày càng tăng cao khi người ta lớn tuổi. Vì vậy nếu bạn thấy có dấu hiệu thay đổi như tàn nhang, nốt ruồi to dần, lan dần ra... nên kiểm tra ngay. Khám tại: Bệnh viện Da liễu, 79B Nguyễn Khuyến, Hà Nội; 2 Nguyễn Thông, Q.3, TP.HCM. 7. Sắc tố có gây đau đớn gì không? Không, chỉ khoảng 10% trên tổng số ca bệnh có triệu chứng ngứa. Giống như phần lớn các bệnh ung thư trong giai đoạn đầu, các sắc tố không gây đau. Chúng chỉ làm bạn đau cho tới khi lan rộng ra các phần của cơ thể, nơi có các dây thần kinh. Nhưng dấu hiệu đầu tiên của sắc tố này luôn thay đổi. Ở giai đoạn cuối, người bệnh có thể bị chảy máu. 8. Sắc tố trông thế nào? Thường có màu nâu vàng, nâu sậm, đen hoặc những đốm đỏ, hồng xuất hiện trên da. Những vết này có hình bẹt, lan rộng dần và phát triển rất nhanh. Chúng khác nhau về màu sắc, hình dáng nhưng giống nhau ở chỗ thay đổi màu, hình dạng và kích cỡ. 9. Không khi nào ra khỏi cửa, có thể bị ung thư da? Yếu tố nguy hiểm nhất dẫn đến sự hình thành các sắc tố là việc có nhiều nốt ruồi. Nếu như bạn có hơn 100 nốt, thì nguy cơ của bạn sẽ cao hơn người khác 10 lần. Nếu bạn đã từng bị các bệnh ung thư da khác, thì nguy cơ bị sắc tố cao gấp 4 lần. Rủi ro sẽ tăng gấp đôi nếu trong gia đình bạn đã có người bị ung thư sắc tố. Ngay cả với những người ít ra ngoài trời, các sắc tố cũng có thể "hỏi thăm". Vì vậy không thể lơ là việc kiểm tra. 10. Những nghiên cứu gần đây nhất về sắc tố? Gần đây người ta đang nghiên cứu những loại thuốc đặc trị ung thư da. Trong đó, có một số loại thuốc chữa ung thư thành công. Tuy nhiên, sắc tố là một trong những căn bệnh kháng thuốc. Do đó, khi thấy vài dấu hiệu khác lạ trên da, cần đến bác sĩ để được chẩn đoán chính xác, chữa trị kịp thời. 
Nâng cấp tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, từ năm 2004 đến năm 2008 sẽ đầu tư 80 triệu USD cho dự án Nâng cao năng lực vận tải tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai. Trong đó vốn vay ODA là 60 triệu USD, còn lại là vốn đối ứng trong nước. Theo dự án, tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai sẽ được nâng cấp từng đoạn, có thêm đường tránh tàu, cầu vượt. Ngoài ra, để nâng tốc độ chạy tàu khách lên 120 km/h, tàu hàng lên 80 km/h, ngành đường sắt sẽ mua nhiều đầu máy mới hiện đại để thay thế những đầu máy cũ, hệ thống thông tin tín hiệu cũng được hiện đại hoá. Hiện nay, tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai có nhiều cầu yếu (xây dựng cách đây 100 năm), nền đường yếu đã hạn chế tốc độ chạy tàu, có đoạn chỉ đạt 10-15 km/h. Trong khi đó, đây là một tuyến hút khách du lịch (tới Sa Pa) và là tuyến vận tải hàng hoá, khoáng sản lớn. Tháng 6 năm nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ triển khai dự án hiện đại hoá hệ thống thông tin tín hiệu các tuyến Hà Nội - Thái Nguyên, Hà Nội - Đồng Đăng, Hà Nội - Lào Cai và khu đầu mối Hà Nội. Đây là một trong nhiều biện pháp nhằm nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu thông tin, đảm bảo an toàn và rút ngắn thời gian chạy tàu. Dự án sử dụng 64 triệu USD từ nguồn vốn vay ưu đãi của Trung Quốc và một phần vốn đối ứng trong nước. 
Có nhiều lý do khiến Barcelona không thể nâng champane ăn mừng vào tối qua khi Valencia đánh bại A.Bilbao 3-0 còn trận đấu cuối cùng của vòng 34 La Liga giữa chủ nhà Sevilla và Barca đã bị hoãn lại vì trời mưa to. Sau 45 phút mưa lớn và mặt sân bắt đầu ngập chìm trong nước, trọng tài chính đã ra quyết định trên vì với điều kiện như thế, bóng sẽ không thể chuyển động. Cơ hội để Barcelona đăng quang sớm bốn vòng đấu đã trôi qua khi Valencia xuất sắc vượt qua A.Bilbao đến ba bàn không gỡ. Mãi đến phút 82 D.Villa mới có bàn mở tỷ số cho Valen nhưng liền trong 3 phút sau đó (từ 82 - 85), chính D.Villa là người ghi tiếp hai bàn còn lại để ấn định chiến thắng cho Valencia. Ở vòng đấu này, hai đội đang xếp sau Barca là Valencia và Real Marid đều giành trọn 3 điểm. Trong khi Valen thắng đậm đối phương trên sân khách thì Real Marid khá vất vả trước Malaga. Bị dẫn bàn ở phút 22, "Kến kền trắng" phải đợi đến hiệp hai mới có thể gỡ hoà sau cú đá phạt đền của Zidane. Chiến thắng chỉ đến với đội bóng Hoàng gia ở những giây cuối cùng khi trung vệ S.Ramos trong một pha lên tham gia tấn công đã ghi được bàn thắng quyết định. Như vậy, sau 34 vòng đấu, Barca vẫn còn hơn Valencia đến 8 điểm và vẫn còn trong tay một trận chưa đấu. Chức vô địch La Liga khó lòng tuột khỏi tay đội bóng xứ Catalan. 
Dệt may ASEAN tăng cường hợp tác nội khối Vào thời điểm chưa đầy 50 ngày nữa, chế độ hạn ngạch được bãi bỏ, Liên đoàn Dệt may ASEAN (AFTEX) đã tiến hành kỳ họp thứ 6 tại Hà Nội trong 2 ngày 10 và 11/11, để bàn bạc và đưa ra các khuyến nghị giúp ngành công nghiệp này vượt qua những thách thức khốc liệt kể từ đầu năm tới. Hội nghị lần này tiếp nối các nội dung đã thảo luận tại Kuala Lumpur (Malaysia) hồi tháng 10, với hơn 10 nội dung mà chủ đề xuyên suốt là làm thế nào để có được một hợp tác nội khối giữa các nước ASEAN nhằm tận dụng ưu thế của ngành dệt may mỗi nước, từ đó làm ra các sản phẩm có ưu thế vượt trội và cạnh tranh được với sản phẩm của Trung Quốc. Trao đổi với VnExpress bên lề hội nghị chiều qua, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas) cho biết, một trong các giải pháp được bàn bạc nhiều chính là liên kết nhóm. "Vấn đề đặt ra là phải làm thế nào để có thể liên kết cả một chuỗi giá trị của nhiều doanh nghiệp đến từ nhiều nước, qua đó tận dụng thế mạnh của từng doanh nghiệp và tạo ra các sản phẩm có sức cạnh tranh. Mối quan tâm này cũng cho thấy ý tưởng liên kết chuỗi mà Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đưa ra rất là đúng lúc", ông Ân nhấn mạnh. Tại hội nghị, đại diện ngành dệt may Philipines đã trình bày một đề án liên kết theo 6 nhóm sản phẩm gồm quần áo nam, nữ, trẻ em, đồ thể thao, veston và đồ lót. Theo đó, mỗi một nước sẽ đăng ký và giới thiệu các doanh nghiệp có thế mạnh sản xuất ở một số sản phẩm vào các nhóm. Đồng thời giới thiệu luôn những doanh nghiệp nào có thể cung ứng nguyên liệu cho doanh nghiệp sản xuất của những nhóm ấy. Trên cơ sở đó, nhóm liên kết hình thành và có trách nhiệm chào sản phẩm của mình với những nhà nhập khẩu lớn. Để làm được điều này, hội nghị đã đưa ra gợi ý là cùng tổ chức một hội chợ chuyên ngành vào tháng 3 hằng năm ở Hong Kong và mời các nhà nhập khẩu lớn nhằm bàn bạc và đi đến một chiến lược mua hàng dài hạn. "Hơn lúc nào hết, giờ đây mỗi chúng ta có cảm nhận rõ nét nhất về những thay đổi mạnh mẽ đang diễn ra trong thương mại dệt may quốc tế. Áp lực cạnh tranh ngày càng trở nên quyết liệt khi mà chỉ còn chưa đầy 50 ngày nữa, thương mại dệt may quốc tế sẽ hội nhập hoàn toàn theo quy định của WTO và hệ thống hạn ngạch sẽ bị loại bỏ hoàn toàn đối với các nước là thành viên của tổ chức này. Điều đó sẽ làm thay đổi căn bản thị trường quốc tế với sự chuyển dịch của hệ thống các nhà cung cấp. Tuy nhiên, cùng với sự dỡ bỏ hệ thống hạn ngạch, ngành công nghiệp dệt may mỗi nước sẽ phải chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với chủ nghĩa bảo hộ mới dưới hình thức các rào cản kỹ thuật như tiêu chí nước thải, ô nhiễm môi trường, yêu cầu trách nhiệm xã hội", Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu phát biểu tại hội nghị sáng nay. Ông Ân cho biết, hội nghị cũng đã đi đến thống nhất là cần phải giải quyết 2 vấn đề cấp bách để có thể biến các ý tưởng trên thành hiện thực. "Trước hết đó là quy chế xuất xứ ASEAN, không phải quy chế xuất xứ cho sản phẩm của mỗi nước trong khu vực mà cho tất cả các sản phẩm làm từ các nước ASEAN như một khối thống nhất. Trên cơ sở đó, phải làm sao để các nhà nhập khẩu lớn chấp nhận sản phẩm của mỗi nước hoặc có sự cộng hợp về nguyên vật liệu của các nước là sản phẩm chung của cả ASEAN. Và nếu sản phẩm đó đạt tỷ lệ ASEAN 40% trở nên thì sẽ được hưởng ưu đãi", ông nói. Yêu cầu cấp bách thứ 2 được đặt ra là làm thế nào để hàng hóa các nước ASEAN qua lại một cách thuận lợi trong khu vực. Muốn vậy, phải để nó đi vào luồng xanh, tức là không bị kiểm soát. Ông Ân cho biết thêm, các nước ASEAN 6 đã đồng ý xóa bỏ hoàn toàn thuế quan vào 2005 (trước đây là 2008). "AFTEX cũng đề nghị Việt Nam chấp nhận cơ chế đó kể từ 2006. 3 nước còn lại là Campuchia, Lào, Myanmar vào 2008. Việt Nam mình đã chấp nhận đề nghị này", ông Ân tiết lộ. Cuối chiều nay, AFTEX đã thông qua dự thảo thư khuyến nghị gửi để tới bộ trưởng kinh tế các nước ASEAN nhân dịp hội nghị ASEAN 10 diễn ra tại Vientiane vào 27/11. Bức thư gồm 11 nội dung, trong đó nhấn mạnh đến chương trình thuế suất bằng 0 và xóa bỏ ngay lập tức các rào cản phi thuế quan bất hợp lý nhằm thúc đẩy trao đổi sản phẩm dệt may nội khối. Ngoài ra, AFTEX còn đưa ra đề xuất thành lập lực lượng đặc trách có nhiệm vụ nâng cao năng lực sản xuất cho các nhà sản xuất dệt may khu vực, trong đó có cả việc trao đổi kinh nghiệm, đào tạo kỹ năng và thiết lập các trung tâm mẫu mã và buôn bán đặc biệt là ở các nước ASEAN 4 (gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam). 
VN-Index tăng gần 4 điểm so với tuần trước Nếu trong ngày hôm qua, chỉ số VN-Index tăng chưa đến 1 điểm và quanh quẩn theo con số 213 thì kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số này tăng thêm 3,34 điểm, đạt 217,1 điểm. So với cuối tuần trước, VN-Index đã tăng thêm 3,68 điểm. Giá trị khớp lệnh toàn thị trường đạt 13,4 tỷ đồng. Cộng với giá trị giao dịch thỏa thuận khá lớn, hơn 91 tỷ đồng, tổng giá trị giao dịch trong ngày hôm nay đạt hơn 104 tỷ đồng. 16 trong tổng số 22 cổ phiếu tăng giá có thể xem là nguyên nhân chính đẩy điểm VN-Index tăng lên. BT6 và SAV có mức tăng cao nhất, cùng tăng 1.200 đồng/cổ phiếu với số lượng giao dịch đều trên 36.000 cổ phiếu. Mức tăng cao thứ hai thuộc về TRI với 900 đồng/cổ phiếu và tiếp theo là SAM với 700 đồng/cổ phiếu. Duy nhất mình BTC giảm giá với mức 900 đồng/cổ phiếu. Khối lượng khớp lệnh của BTC chỉ đạt 520 cổ phiếu và không có dư mua. Kể từ khi thông tin chính thức cho biết, lợi nhuận sau thuế của Công ty Cơ khí Bình Triệu (BTC) năm 2003 lỗ 1,6 tỷ đồngNgay lập tức hai phiên giao dịch sau, cổ phiếu này đã đóng băng. Bước sang phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu này giảm 1.000 đồng so với giá tham chiếu. Như vậy, kể từ đầu tuần đến nay, cổ phiếu này đã 3 lần giảm giá với tổng cộng 2.900 đồng/cổ phiếu. REE đã giành lại vị trí dẫn đầu thị trường về thị phần giao dịch với khối lượng khớp lệnh đạt trên 157.000 cổ phiếu ở mức giá 22.500 đồng/cổ phiếu (tăng 300 đồng/cổ phiếu). Trong khi phiên giao dịch hôm qua (là ngày giao dịch không hưởng cổ tức của REE), số lượng này chỉ đạt hơn 65.000 cổ phiếu. Cổ phiếu có khối lượng giao dịch lớn thứ hai là BBC, hơn 140.000 cổ phiếu. Đây cũng là 2 cổ phiếu luân phiên dẫn đầu thị trường về số lượng giao dịch trong tuần. Giao dịch trong tuần của nhà đầu tư nước ngoài vẫn tiếp tục tăng, số lượng đặt mua tập trung vào các cổ phiếu như TRI, GMD, SAV& Khá nhiều nhà đầu tư tỏ ra phấn khởi trước tình hình thị trường hiện nay. Tại các sàn giao dịch, không khí sôi động đã trở lại với số lượng tham gia ngày càng tăng của nhà đầu tư. Theo ông H., một nhà đầu tư tại Công ty chứng khoán Á Châu, từ sau Tết đến nay, hầu hết nhà đầu tư đều có lãi khi mua hoặc bán bất kỳ cổ phiếu nào. Ông H. cũng thận trọng khi cho rằng, khó có thể dự đoán chính xác cho diễn biến của thị trường vào tuần tới. Tuy nhiên, xu hướng tăng giá của các cổ phiếu vẫn tiếp tục cho dù khó xảy ra đột biến lớn. 
Mong Chi hiểu cảm xúc của những người đàn ông nặng tình Thật lòng rằng khi lấy vợ, anh vẫn chưa quên được người yêu cũ. Cô ấy hiểu hết mọi đau khổ và tình cảm của anh, nhưng chấp nhận tất cả. Đôi khi trong giao tiếp vợ chồng, hình ảnh người cũ cứ quay trở lại, song anh cố gắng làm vợ vui, cũng là để bù đắp những thiệt thòi của nàng. From: Việt TrầnTo: Tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, April 22, 2004 Subject: Gui Mai Chi 
Dù đã qua hàng "băm" từ lâu nhưng trông Hải Phượng (ảnh) vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp. Cô bật mí bí quyết ăn uống để giữ gìn nét tươi trẻ: nên hạn chế các thức ăn nhiều chất béo và các chất gây hại cho sức khỏe. Về món uống, cô thường uống các loại nước ép như bí xanh, cà chua, cà rốt... Đặc biệt, Hải Phượng rất thích nước bí xanh ép chung với rau cần tây, không bỏ đường. Ngoài ra, trà xanh pha đặc cũng là thức uống thường xuyên. Về món ăn, Hải Phượng thường dùng những món luộc, hấp, ăn sống. Hải Phượng cho biết cô rất ưa thích các món ăn của Nhật: "Các món sống kiểu Nhật ngon vì vị tươi, ngọt đặc trưng của món ăn. Có thể với nhiều người, thức ăn sống hơi tanh nhưng nếu ăn được thì sẽ thấy rất ngon". Trước những chuyến lưu diễn xa đòi hỏi nhiều sức khỏe, Hải Phượng thường tăng cường năng lượng cho bữa ăn bằng các loại thịt và rau. Và một bí quyết rất đơn giản của Hải Phượng để cho làn da mịn màng là uống thật nhiều nước và không ăn quá nhiều thức ăn trong một bữa gây dư thừa năng lượng. 
Món ăn châu Âu đe dọa rừng nhiệt đới châu Á Cứ một trong 3 món ăn tại các siêu thị góp phần trực tiếp tàn phá các khu rừng nhiệt đới trên thế giới. Tổ chức bảo vệ môi trường Friends of the Earth (FoE) cho biết thiệt hại bắt nguồn từ nhu cầu sử dụng dầu cọ đang ngày càng bùng nổ. Thứ nguyên liệu này có trong các sản phẩm như chocolate, khoai tây chiên, bơ thực vật, dầu gội đầu và chất tẩy... Bản báo cáo của FoE cho biết việc kinh doanh dầu cọ đang thúc đẩy hoạt động phá hủy các khu rừng nhiệt đới ở Đông Nam Á, dẫn tới việc bóc lột sức lao động và ô nhiễm môi trường. Những khu đất khai thác dầu cọ đang dần thay thế các khu rừng nhiệt đới ở Indonesia và Malaysia với tốc độ kinh hoàng, tiêu diệt 80-100% cuộc sống hoang dã. FoE ước tính ở Indonesia, các khu rừng đang biến mất với tốc độ hơn 2 triệu ha một năm. 1/4 số dầu cọ tại đây được chuyển tới các quốc gia châu Âu, trong khi các công ty Anh tham gia tích cực vào việc kinh doanh như đầu tư, bán lẻ và sản xuất dầu cọ. "Việc buôn bán dầu cọ toàn cầu đang tàn phá một trong những tài sản hoang dã quý nhất của thế giới, nhưng chính phủ và các công ty châu Âu vẫn tảng lờ như không nhìn thấy", chủ tịch FoE Tony Juniper phát biểu. 
Lazio bán Corradi và Fiore cho Valencia Hôm qua, CLB thành Rome tuyên bố quyết định bán cặp bài trùng Stefano Fiore - Bernardo Corradi cho Valencia, với tổng giá 18 triệu euro. Hiện tại, đại diện của hai đội bóng đã đi đến nhất trí cao về những điều khoản và chỉ đợi hoàn tất nốt những thủ tục pháp lý. Rất nhiều đội bóng ở giải Serie A bày tỏ sự quan tâm đến bộ đôi này, nhưng cuối cùng đích đến của họ là CLB đương kim vô địch Cup UEFA. Stefano Fiore ký hợp đồng 3 năm với Valencia, trong khi bản hợp đồng sẽ giữ chân Bernardo Corradi ở sân Mestalla trong 4 mùa bóng. Phát ngôn viên của Lazio cho biết, đội đương kim vô địch Primera Liga sẽ trả 3 triệu euro tiền mặt. Số còn lại được trừ vào khoản tiền mà Lazio còn nợ Valencia trong vụ chuyển nhượng tiền vệ Gaizka Mendieta, được thực hiện từ 2001. Tiền vệ Stefano Fiore khẳng định trên tờ Marca: "Chúng tôi sắp trở thành người của Valencia. Lazio đã thông báo cho tôi và Bernardo Corradi rằng hai CLB đã đi đến thoả thuận. Và bản hợp đồng chính thức sẽ được ký kết vào một vài ngày tới". 
Pete Sampras trở lại ở độ tuổi 34 Huyền thoại quần vợt Pete Sampras sẽ trở lại với người hâm mộ trong giải vô địch nhà nghề thế giới sau hơn ba năm vắng bóng (giải sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 7-2006 tại Mỹ). Sampras với vợ con... Ở tuổi 34, Sampras từ chối bình luận về phong độ hiện nay của mình. Trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của mình, Pete Sampras đã được Hiệp hội Quần vợt nhà nghề (ATP) bầu chọn là tay vợt xuất sắc nhất lịch sử. Ở tuổi 19, anh đã gây ngạc nhiên khi trở thành tay vợt trẻ nhất đoạt cúp vô địch Mỹ mở rộng vào năm 1990. Tiếp sau đó là loạt thành công rực rỡ với 14 lần vô địch Grand Slam, trong đó giải Wimbledon chiếm đến phân nửa! Đó là bộ sưu tập mà cho tới nay tất cả các tay vợt nhà nghề trên thế giới vẫn chưa ai làm được. Bất ngờ năm 2002, sau khi đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 14 ở giải Mỹ mở rộng, Pete Sampras tuyên bố sẽ giã từ thi đấu quần vợt. Anh đã có đầy đủ những gì mà mọi người mơ ước: tiền bạc (kiếm được hơn 43 triệu USD) và danh vọng. Nhưng Sampras nhận thấy mình còn cần phải làm tốt một điều nữa, đó là dành nhiều thời gian hơn nữa cho gia đình. Sau ba năm ẩn dật để đóng vai người chồng-người cha tốt, giờ đây Sampras quyết định quay lại với quần vợt. Chuyến trở lại này không vì tiền, không vì danh vọng, cũng chẳng phải vì gia đình mà chỉ vì một thứ duy nhất: tình yêu quần vợt! Anh tâm sự: "Tôi nhớ quần vợt, tôi nhớ những trận đấu đỉnh cao...". 
Indonesia tạm ngừng nhập gạo VN và Thái Lan Hôm qua, Giám đốc Cơ quan Hậu cần quốc gia Indonesia (Bulog) Widjanarko Puspoyo tuyên bố buộc phải hoãn kế hoạch mua 200.000 tấn gạo của Việt Nam và 200.000 tấn gạo của Thái Lan vì chính phủ nước này đã quyết định tạm thời ngừng nhập khẩu trong 4-5 tháng, bắt đầu từ ngày 20 tới. Bulog sẽ tiếp tục nhập khẩu gạo vào cuối năm nay tùy thuộc vào sản lượng trong nước. Nếu sản xuất gạo trong nước tăng 0,7% so với năm trước, Bulog sẽ không nhập khẩu gạo. Dự kiến, đến cuối năm nay, dự trữ gạo của Bulog sẽ không vượt quá 1,1 triệu tấn, thấp hơn nhiều so với mức 1,8-1,9 triệu tấn của năm ngoái. 
Ấn Độ, Pakistan từng bước tiến tới hoà bình Sau gần hai năm bên bờ vực chiến tranh, hai đối thủ một lần nữa bắt tay nhau một cách thận trọng. Mặc dù vấn đề Kashmir vẫn gai góc, nhưng hai cường quốc Nam Á dường như đã xác định rằng giảm căng thẳng, họ sẽ được nhiều hơn dùng vũ lực. Cuộc hội đàm kéo dài 65 phút giữa Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tại Islamabad tượng trưng cho sự tan băng trong quan hệ. Các nhà ngoại giao thì dự đoán nó sẽ dẫn tới các biện pháp xây dựng lòng tin. "Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh những bước đi gần đây tiến đến bình thường hoá quan hệ song phương và tỏ ý hy vọng tiến trình đó sẽ tiếp diễn", Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha phát biểu sau cuộc gặp. Theo C. Rajaj Mohan, giáo sư nghiên cứu Nam Á ĐH Jawaharlal Nehru, Delhi, đó là cuộc đàm phán về các điều khoản và điều kiện cho tiến trình hoà bình lâu dài giữa Ấn Độ và Pakistan. Diễn ra không đến một tháng sau khi Tổng thống Pakistan hai lần thoát khỏi âm mưu ám sát, cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo cho thấy, Ấn Độ có thể đã nhận ra rằng bắt tay với chính phủ Musharraf còn tốt hơn là với chế độ thay thế ở lãnh địa của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo. "Việc ám sát khiến Ấn Độ nhận ra rằng Musharraf có thể không phải là người được họ ưa thích, nhưng ông ta còn tốt hơn tình trạng lộn xộn ở Pakistan", Stephen Cohen, chuyên gia về Nam Á của Viện Brookings (Washington), nhận xét. Trên thực tế, dù còn động lực nào đi chăng nữa, thì lợi ích chủ yếu của Ấn Độ vẫn là ổn định ở Kashmir. "New Delhi cần một nước Pakistan láng giềng vững chắc, nhưng những mối quan tâm đó không làm thay đổi quan điểm cơ bản của họ về Kashmir, nơi Pakistan ủng hộ những cuộc tấn công xuyên biên giới của du kích Hồi giáo", Selig Harrison, Giám đốc Dự án châu Á tại Trung tâm Chính sách Quốc tế (Washington), nói. "Đó là lợi ích quốc gia nhỏ nhất mà Vajpayee dù thế nào chăng nữa cũng sẽ bảo vệ". Về phần mình, Pakistan hy vọng lợi ích kinh tế của mối quan hệ bớt căng thẳng sẽ giúp ngăn chặn những lời kêu gọi cực đoan. "Với Musharraf, có thể cuối cùng ông tin rằng những người được ông cho là bạn tốt nhất - những kẻ cực đoan - thực tế là những kẻ thù tồi tệ nhất", Cohen nói. "Đạt được một công thức hoà bình, cả Musharraf và Vajpayee có thể giúp đỡ nhau", nhà phân tích Mohan nói. "Nếu Kashmir yên tiếng súng, thì Vajpayee có thể được lợi trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới. Nếu Vajpayee sẵn sàng hội đàm về Kashmir, thì Musharraf sẽ có uy tín rằng những động thái hoà bình đã đưa Ấn Độ đến nhất trí đàm phán về vùng lãnh thổ tranh chấp". Tuy nhiên, bất chấp lợi ích chung trong giảm căng thẳng, việc xây dựng quan hệ sẽ giống như tảng băng tan chậm, chứ không phải sự nồng ấm ngoạn mục mà cuối cùng lại đáng thất vọng như trước đây. "Lần này Vajpayee và Musharraf đang tỏ ra khôn ngoan khi đi từng bước vững chắc để đạt hoà bình lâu dài, chứ không chạy vội tới đích", Shamim Akhtar, giáo sư ĐH Karachi, nói. "Hai kẻ thù nhiều thập kỷ nay không thể trở thành bạn bè sau một đêm. Có một lịch sử kình địch, ngờ vực và đẫm máu. Phải có thời gian người ta mới có thể quên và tha thứ". Dù thế nào đi chăng nữa, con đường tới hoà bình giữa hai nước cũng rất mong manh. Thủ tướng Ấn Độ và Tổng thống Pakistan đều phải đối mặt với sức ép trong nước từ lực lượng cực đoan. "Bất kỳ giải pháp nào cho Kashmir mà không có sự tham gia của người dân sở tại là không thể chấp nhận được với chúng tôi", Harkat-ul Mujahideen, thành viên nhóm Kashmir đã bị cấm hoạt động, cho biết. "Nếu Kashmir yên tiến súng, thì Ấn Độ sẽ lại né tránh Pakistan. Thánh chiến là con đường duy nhất giải phóng Kashmir, nơi lực lượng an ninh Ấn Độ đã giết hại người Hồi giáo vô tội". Cựu thủ hiến Kashmir do Pakistan quản lý Sardar Abdul Qayyum hoan nghênh cuộc gặp Vajpayee - Musharraf. Tuy nhiên, ông tỏ ý hy vọng người Kashmir sẽ được tham gia vào hội đàm Islamabad - New Delhi. Vì lý do đó, các nhà ngoại giao hai nước láng giềng Nam Á rất thận trọng, và muốn tiến trình hoà bình diễn ra từng giai đoạn một. Theo các nguồn tin, sau cuộc hội đàm hôm qua, sẽ có một loạt bước đi xây dựng lòng tin, trong đó có nới lỏng thủ tục visa, mở lãnh sự quán ở Karachi và Mumbai, mở lại đường biên giới Khokhrapar ở tỉnh Sindh phía nam, chạy dọc theo sa mạc Rajhastan của Ấn Độ, và nối lại đường xe buýt từ Muzaffarabad (thủ phủ Kashmir do Pakistan quản lý) tới Srinagar. Các nhà ngoại giao cho rằng những biện pháp xây dựng lòng tin đó sẽ mở đường cho hội đàm cấp ngoại giao giữa hai nước trước khi tuyên bố hội đàm chính thức giữa ban lãnh đạo hai bên. Theo một nhà ngoại giao phương tây, cái bắt tay hôm thứ hai "chỉ là sự khởi đầu của một nỗ lực hoà bình và họ phải đi qua một con đường dài và khó khăn để tìm ra giải pháp cho vấn đề tranh chấp Kashmir". Hai nước phải vượt qua các trở ngại một cách khôn ngoan, nếu không sẽ có nguy cơ sai lầm như trong quá khứ. Theo Cohen, có thể cuối cùng hoá ra Mỹ đã ngấm ngầm gây sức ép cho cả hai bên nối lại hợp tác. "Hai nước có thể hy vọng Mỹ sẽ trao thưởng, có thể là về kinh tế, để có động thái như vậy, và họ đáng nhận được điều đó", nhà phân tích nói. 
Một hôm, một sinh viên trẻ có dịp đi dạo với giáo sư của mình. Vị giáo sư này vẫn thường được các sinh viên gọi thân mật bằng tên "người bạn của sinh viên" vì sự thân thiện và tốt bụng của ông đối với học sinh. Trên đường đi, hai người bắt gặp một đôi giày cũ nằm giữa đường. Họ cho rằng đó là đôi giày của một nông dân nghèo làm việc ở một cánh đồng gần bên, có lẽ ông ta đang chuẩn bị kết thúc ngày làm việc của mình. Anh sinh viên quay sang nói với vị giáo sư: "Chúng ta hãy thử trêu chọc người nông dân xem sao. Em sẽ giấu giày của ông ta rồi thầy và em cùng trốn vào sau những bụi cây kia để xem thái độ ông ta ra sao khi không tìm thấy đôi giày." Vị giáo sư ngăn lại: "Này, anh bạn trẻ, chúng ta đừng bao giờ đem những người nghèo ra để trêu chọc mua vui cho bản thân. Nhưng em là một sinh viên khá giả, em có thể tìm cho mình một niềm vui lớn hơn nhiều nhờ vào người nông dân này đấy. Em hãy đặt một đồng tiền vào mỗi chiếc giày của ông ta và chờ xem phản ứng ông ta ra sao." Với cảm xúc tràn ngập trong lòng, người nông dân quì xuống, ngước mặt lên trời và đọc to lời cảm tạ chân thành của mình. Ông bày tỏ sự cảm tạ đối với bàn tay vô hình nhưng hào phóng đã đem lại một món quà đúng lúc, cứu giúp gia đình ông khỏi cảnh túng quẫn, người vợ bệnh tật không ai chăm sóc và đàn con đang thiếu ăn. Người sinh viên làm như lời vị giáo sư chỉ dẫn, sau đó cả hai cùng trốn vào sau bụi cây gần đó. Chẳng mấy chốc người nông dân đã xong việc và băng qua cánh đồng đến nơi đặt giày và áo khoác của mình. Người nông dân vừa mặc áo khoác vừa xỏ chân vào một chiếc giày thì cảm thấy có vật gì cứng cứng bên trong, ông ta cúi xuống xem đó là vật gì và tìm thấy một đồng tiền. Sự kinh ngạc bàng hoàng hiện rõ trên gương mặt ông. Ông ta chăm chú nhìn đồng tiền, lật hai mặt đồng tiền qua lại và ngắm nhìn thật kỹ. Rồi ông nhìn khắp xung quanh nhưng chẳng thấy ai. Lúc bấy giờ ông bỏ đồng tiền vào túi, và tiếp tục xỏ chân vào chiếc giày còn lại. Sự ngạc nhiên của ông dường như được nhân lên gấp bội, khi ông tìm thấy đồng tiền thứ hai bên trong chiếc giày. Với cảm xúc tràn ngập trong lòng, người nông dân quì xuống, ngước mặt lên trời và đọc to lời cảm tạ chân thành của mình. Ông bày tỏ sự cảm tạ đối với bàn tay vô hình nhưng hào phóng đã đem lại một món quà đúng lúc, cứu giúp gia đình ông khỏi cảnh túng quẫn, người vợ bệnh tật không ai chăm sóc và đàn con đang thiếu ăn. Anh sinh viên lặng người đi vì xúc động, nước mắt giàn giụa. Vị giáo sư lên tiếng: "Bây giờ em có cảm thấy vui hơn lúc trước nếu như em đem ông ta ra làm trò đùa không?" Người thanh niên trả lời: "Giáo sư đã dạy cho em một bài học mà em sẽ không bao giờ quên. Đến bây giờ em mới hiểu được ý nghĩa thật sự của câu nói mà trước đây em không hiểu: "Cho đi là hạnh phúc hơn nhận về". 
Trung tâm đào tạo Thames tặng học bổng 1 triệu đồng Học sinh đã tốt nghiệp PTTH từ năm 2000 hoặc sinh viên đang theo học tại các đại học và cao đẳng, nếu đăng ký nhập học tại Trung tâm đào tạo Quản trị kinh doanh Thames trước ngày 10/11 sẽ được tặng một suất học bổng trị giá 1 triệu đồng ngay khi nhập học. Cùng thời gian này, Thames chính thức bắt đầu chương trình Tín dụng ngân hàng nhằm hỗ trợ những học viên chưa có đủ khả năng tài chính để họ có thể tham gia các khoá học của Thames Business School tại Việt Nam hoặc ở nước ngoài. Học viên cần đáp ứng các yêu cầu của ngân hàng hỗ trợ như: có khả năng tự thanh toán tối thiểu 30% học phí, có đủ khả năng trả nợ cho bên ngân hàng trong suốt quá trình vay vốn, có giấy chấp nhận vào học của Thames. Thames Business School là đơn vị trực thuộc Tập đoàn Informatics - một trong những tập đoàn giáo dục hàng đầu thế giới. Thames được thành lập năm 1986 tại Singapore nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo quản trị kinh doanh chuyên nghiệp của quốc đảo này. Bằng và chứng chỉ của Thames do cơ quan khảo thí thuộc University of Cambridge cấp, được công nhận rộng rãi, cho phép học viên học tiếp các chương trình đại học và sau đại học tại 52 đại học danh tiếng trên thế giới. Học viên học xong bằng Advanced Diploma 2 năm của Thames sẽ lấy bằng Cử nhân sau khi theo học tiếp 3 học kỳ tại đại học liên thông. 
Cameron Diaz có nụ cười quyến rũ nhất thế giới Thiên thần của Charlie đã có niềm an ủi sau khi bị lọt vào đề cử giải Mâm xôi 2004 khi đứng đầu top 10 những ngôi sao có nụ cười rực rỡ nhất màn bạc. Cuộc bầu chọn do độc giả tạp chí Star quyết định và rất có thể Justin Timberlake cũng đóng góp một lá phiếu. Dường như những cô gái có khuôn miệng rộng đều cười rất duyên và quyến rũ. Ngoài Cameron, cô gái có cái miệng như đại lộ Hollywood Julia Roberts cũng giành được vị trí thứ ba. Trong khi nụ cười là vũ khí lợi hại của phụ nữ và phần lớn những người có tên trong top 10 là phái đẹp thì Tom Cruise vẫn tìm được đường lọt vào cuộc bầu chọn này. Chẳng thế mà nam diễn viên từng chịu khó đeo kẹp răng hàng ngày để chăm sóc hàng tiền đạo của mình. Dưới đây là 10 tài tử, minh tinh hấp dẫn người đối diện bằng nụ cười. 1. Cameron Diaz 2. Jessica Simpson 3. Julia Roberts 4. Trae 'Chops' Lindley 5. Pamela Anderson 6. Oprah Winfrey 7. Catherine Zeta-Jones 8. Jennifer Aniston 9. Beyonce Knowles 10. Tom Cruise.  
Anh ấy "lên lịch" những lần ái ân giống như... tính giờ làm công vậy. Một phụ nữ còn rất trẻ ngập ngừng tâm sự nhưng không giấu nổi sự chán nản và tủi thân. Chị bảo, hết rồi những hứng thú của thời yêu nhau... Lên lịch Thanh minh với những lời buộc tội của vợ, anh L.N giãi bày: "Trời ơi, tôi có bao nhiêu là việc, vừa lo dạy học vừa chạy mánh mung để kiếm tiền. Lại còn quan hệ với đối tác bằng những cuộc ăn nhậu khiến tôi chẳng còn sức lực nào mà "thực hiện nghĩa vụ" với vợ nữa". Tuy bận trăm công nghìn việc như thế, nhưng mỗi tuần anh N. cũng cố gắng "gần" vợ một lần để chị khỏi tủi thân. Thế nhưng, theo chị, cái "một lần" hiếm hoi ấy cũng chẳng mặn nồng được như xưa. Anh nổi tiếng được toàn thể sinh viên cũng như đám bạn bè tôn làm thần tượng, vì công việc nào anh cũng sắp đặt đâu vào đấy. Mà việc nào cũng thành công cả. Bây giờ ngay việc "yêu" vợ anh cũng phải lên "kế hoạch" như khi đi giao dịch làm ăn bên ngoài. Điều này đã khiến chị thấy hoàn toàn mất đi sự lãng mạn và tình yêu thương gắn bó vợ chồng bấy lâu nay. Chị kể: "Tôi đang đưa con trai đi học, thấy tin nhắn của anh qua điện thoại nói rằng về nhà gấp, anh đang đợi, hiểu ngay rằng, giờ đó anh đã lên "kế hoạch phòng the". Thế là tôi vội "vứt" thằng bé đến trường, rồi phóng xe về nhà, sợ chồng đợi lâu". Dần dần, cái kế hoạch chỉn chu của anh khiến chị không còn cảm xúc như ngày xưa nữa. "Đám đàn ông trong khi đùa giỡn nhau về chuyện "trả bài" tưởng là nói cho vui thôi, ai dè chuyện đó lại là thật" - chị thở dài. Miễn cưỡng Chuyện sinh hoạt vợ chồng là hoàn toàn tự nhiên. Nhiều phụ nữ đã than rằng, khi yêu nhau, cầm được tay, khoác qua vai hay trao nhau nụ hôn say đắm, các chàng hãnh diện và sung sướng lắm. Có chàng còn phải dỗ ngon dỗ ngọt để người yêu đồng ý cho mình "mi" một cái. Rồi đến khi cưới nhau, đêm tân hôn cũng như cả tuần trăng mật, chuyện mặn nồng tưởng như không bao giờ phai nhạt. Vậy nhưng chỉ sau khi vợ sinh con, nhiều đức ông chồng đã bắt đầu tỏ ra uể oải. Có ông còn bô bô kể chuyện bản thân đã phải "trốn" vợ và từ chối với nhu cầu của vợ như thế nào. Nhưng thường, người ngoài nghĩ là chuyện tiếu lâm, nói để cười cho cuộc nhậu thêm rôm rả thôi. Chẳng ngờ, là chuyện có thật trong các gia đình, mà người phải âm thầm chịu đựng là các bà vợ. Chị M. - nhân viên văn phòng một công ty bảo hiểm tâm sự: "Anh ấy nói rằng bây giờ "tuổi già sức yếu" rồi mọi việc nên "vừa phải" để đảm bảo sức khỏe". Mà "tuổi già sức yếu" của anh là bao nhiêu, mới có 39 tuổi thôi, chứ có phải già đến mức lọm khọm rồi đâu. Thế mà, mỗi lần bên cạnh vợ, anh chẳng hào hứng gì. Đôi khi còn tỏ ra mình "ban phát" hào phóng cho vợ - điều mà bất kỳ cặp vợ chồng nào cũng coi đó là "thường ngày ở nhà". Thế nên chị M. bắt đầu nghĩ đến chuyện ly di. "Không biết còn có thể chịu đựng nổi nữa hay phải chấm dứt cuộc sống chung, vì tôi thấy quá tủi. Chồng mình mà giống như... đi mượn chồng người khác vậy". Tình yêu đôi lứa, vợ chồng được gắn kết với nhau tất nhiên không chỉ bằng tinh thần. Sinh hoạt vợ chồng hòa hợp là chiếc cầu để chàng - nàng như hai mà một. Đừng để những phút giây hạnh phúc nhất của tình yêu bị biến thành công thức toán học hay một cuộc hẹn gặp làm ăn. Nếu nhận thấy sự miễn cưỡng để "trả bài" cho xong ở phía đối tác, người phụ nữ rất dê bị tổn thương. Các ông chồng nên hết sức lưu ý điều đó. 
Bài 1: Sai một ly đi một người Đế kiếm trên đu – sai một ly là lưỡi kiếm có thể đâm vào mặt của nghệ sĩ Dưới ánh đèn sân khấu, họ như những “phù thủy” tài năng, kỳ ảo với những trò xiếc phi thường. Sau mỗi đêm diễn, mỗi cuộc thi, họ được tặng rất nhiều hoa, những lời chúc tụng và những tấm huy chương. Nhưng có mấy người hiểu, để nhận được sự yêu mến, thán phục của khán giả, họ đã phải đổi biết bao mồ hôi, nước mắt, thậm chí là cả máu... Giữa trưa nắng nóng, một nhóm diễn viên xiếc thuộc Đoàn Xiếc TPHCM đang đu mình trên những sợi dây thừng mắc ở độ cao. Mỗi người quấn một chân vào dây, chổng ngược đầu, người này dùng tay níu người kia. Bằng cách làm chủ tốc độ, họ xoay liên tục để người bị níu chuyền qua được sợi dây bên cạnh với tốc độ rất nhanh. Cứ thế họ chuyền cho đến khi dứt tiếng nhạc. Đó là một buổi tập, nhưng dụng cụ lót bảo hiểm bên dưới chỉ là một tấm nệm mỏng, vài chiếc ghế để diễn viên bám vào khi có sự cố. Tai họa chỉ trong phút chốc Chỉ cần sơ xuất, lưỡi kiếm có thể đâm vào ngực diễn viên Đặc thù nghề nghiệp của diễn viên xiếc là sự khổ luyện để đạt đến độ chính xác tuyệt đối. Sàn tập đổ mồ hôi thì sàn diễn khỏi đổ máu, đó là tâm niệm của hầu hết nghệ sĩ xiếc, nhất là khi phải biểu diễn những tiết mục có nguy cơ tai nạn cao. Tuy nhiên, không một diễn viên xiếc nào lại tránh khỏi những rủi ro trên con đường hành nghề của mình. Đoàn Xiếc TPHCM có ba trường hợp gặp tai nạn nghề nghiệp khiến diễn viên phải bỏ nghề hoặc chuyển sang công việc khác. Diễn viên Mỹ Hạnh kể năm 1996, khi tham gia tiết mục đu dây dọc, bất ngờ chị té từ trên cao xuống sàn, bất tĩnh, phải điều trị dài ngày tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Tai nạn lần đó đã làm rạn xương chậu của chị, bác sĩ bắt buộc chị phải xa nghề diễn viên dù chị mới 19 tuổi. Hiện nay Mỹ Hạnh đã chuyển sang làm MC cho các chương trình biểu diễn xiếc. Đáng thương hơn là trường hợp của diễn viên Lê Hương. Năm 1989 chị tham gia biểu diễn tiết mục nhào lộn, té xuống, bị gãy xương vai, phải vĩnh viễn bỏ nghề diễn viên xiếc mà chị yêu mến. Hoặc NSƯT Trí Tưởng bị vỡ gót chân trái khi biểu diễn tiết mục đi trên dây căng cao (năm 2002), đành lui về làm chỉ huy đêm diễn. Không riêng gì diễn viên Đoàn Xiếc TPHCM, hầu hết lực lượng nghệ sĩ xiếc trên cả nước đều gặp những tai nạn nghề nghiệp trong luyện tập và biểu diễn. NSND Tâm Chính, Chủ tịch Liên Chi hội Xiếc Việt Nam, đã từng gặp sự cố ngay trong tiết mục đã đem lại tên tuổi cho mình: Cô hàng giải khát. Lần ấy, khi bà đang thực hiện động tác đứng thăng bằng trên con lăn và 5 chồng cốc, bỗng mấy chiếc cốc bị vỡ tan. Quá đột ngột, bà ngã nhào xuống đất, mặt va vào đám cốc vỡ, mảnh thủy tinh đâm toạc vào má bên trái, máu chảy ra cả con lăn, đến bây giờ vết sẹo vẫn còn... NSƯT Kim Hạnh, người nổi tiếng với tiết mục Đu cánh diều cũng đã một phen gặp nguy hiểm: bị ngã gãy tay khi đang cố gắng tập một động tác mạo hiểm trên không, phải đi viện đóng đinh, ghép nối xương. Một trường hợp khác: NSƯT Vũ Hợp, vừa mới lộn được một vòng khi tập tiết mục Nhào lộn trên lưới bật thì bỗng anh nghe “rắc” một tiếng và... lăn ra ngất lịm, đến khi tỉnh lại anh mới biết là mình bị gãy cổ và đang nằm bó bột trong bệnh viện. Anh Minh Hậu ở đoàn Xiếc mô tô bay Kiên Giang bị té từ độ cao xuống sàn bất tỉnh. Dù có đội nón bảo hiểm nhưng do chất lượng nón không bảo đảm an toàn nên dẫn đến chấn thương sọ não, mà hậu quả là mất trí nhớ. Hiện nay anh được anh em trong đoàn cho giữ chân xét vé vào cửa, nhưng hễ đến lúc lên cơn là anh cho khán giả vào xem không cần vé. Tương tự, tại đoàn Xiếc mô tô bay Bình Thuận, chị Hồng Tâm và con gái là Liên Hương đang diễn trò đạp xe lắc vòng bay thì bị tai nạn. Liên Hương gãy chân còn chị Hồng Tâm bể xương chậu. Dù vậy họ vẫn yêu nghề, vẫn bám víu với đoàn mô tô. Khi chưa lành bệnh, Liên Hương đã cố biểu diễn, dẫn đến tai nạn lần thứ hai (cũng ngay vết thương cũ) phải bỏ nghề vĩnh viễn. Máu tươm ra nhưng miệng vẫn phải cười Đế vòng - tiết mục có độ nguy hiểm cao Khác với xiếc dụng cụ, xiếc thú phức tạp hơn khi phải thuần hóa những con thú để chúng có thể biểu diễn được. Anh Tường Lâm, diễn viên xiếc khỉ Đoàn Xiếc TPHCM, cho biết đoàn có 10 chú khỉ, thì hầu hết đều cắn, cào anh đến thảm thương, trước khi thuần dưỡng được chúng. Xem hai cánh tay của anh, nếu không được giải thích thì bất cứ ai cũng nghĩ anh là dân nghiện ngập vì những vết sẹo tím thâm. Anh kể: “Từ khi làm quen với khỉ, đến việc huấn luyện được chúng, tôi mất 6 tháng. Từng ấy thời gian tôi phải nếm đủ đau đớn vì bị khỉ cắn. Có lúc đang diễn, chúng nổi quạu, đeo dính cánh tay tôi, cắn ngấu nghiến. Máu tươi tươm ra nhưng miệng vẫn phải cười”. Diễn viên Đình Nhật với trò xiếc trăn đã từng bị con trăn 70 kg siết đến tím người. May mà bạn diễn phát hiện kịp thời, dùng sức kéo đuôi con trăn cứu anh thoát chết. Diễn viên Thu Mai, diễn xiếc hổ của Đoàn Xiếc Mỹ Thành – Hà Tây, đã từng bị con hổ đực cắn nát bả vai. Diễn viên trẻ Mai Lâm, 16 tuổi thuộc gánh xiếc mini tại Đắk Lắk, chuyên biểu diễn tiết mục Chim vẹt làm trò, đã bị một chú vẹt mổ mù mắt. Mai Lâm phải đeo mắt kính để che đi một con mắt bị hỏng. Tính mạng: Tự lo! Nhạc sĩ Hồ Văn Thành, Giám đốc Đoàn Xiếc TPHCM, cho biết: “Thật bất công khi các bộ môn thể dục, thể thao đều có những ưu đãi trong tập luyện, thì diễn viên xiếc không được hưởng chế độ đó. Bấy lâu nay diễn viên xiếc chỉ được bảo hiểm y tế bình thường như các ngành nghề lao động khác, không có chế độ ưu đãi, không có chế độ bảo hiểm tai nạn nghề nghiệp”. NSƯT Trí Tưởng cho biết lúc anh bị vỡ gót chân, gia đình phải tự lo viện phí. Nghỉ dưỡng bệnh một tháng tại nhà, anh đều phải tự xuất tiền mua thuốc điều trị. Diễn viên Mỹ Hạnh, Lê Hương đều phải tự lo cho bản thân, dù được anh em trong đoàn quyên góp tiền để giúp đỡ. Diễn viên Tường Lâm cho biết, vì không có bảo hiểm nên mỗi lần bị khỉ cắn, anh không có tiền để đi chích ngừa. Anh than thở: “Mỗi mũi tiêm cả trăm ngàn đồng. Đêm nào cũng bị cắn như vậy thì có lãnh lương tiền triệu cũng không đủ để chích ngừa”. NSƯT Trí Tưởng cho biết: “Nghề diễn viên xiếc ở nước ta chưa được coi trọng. Khi chúng tôi sang biểu diễn giao lưu tại Đài Loan, diễn viên xiếc nơi đây có chế độ bảo hiểm hết sức chu đáo. Họ được chăm sóc sức khỏe hằng tháng. Nếu diễn với thú thì cả người và thú đều được khám sức khỏe. Chế độ ưu tiên về dinh dưỡng của họ cũng rất cao, trong khi ở ta chỉ có vài mươi ngàn đồng/người/tháng, chỉ đủ mua vài hộp sữa bò thì làm sao mà duy trì nổi tuổi thọ với nghề”.  
Việt Nam đặt đúc 1 tỷ đơn vị tiền xu ở nước ngoài Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa tiết lộ, đã thuê đối tác nước ngoài đúc khối lượng tiền này, bao gồm cả 5 mệnh giá 200, 500, 1.000, 2.000 và 5.000 đồng. Hiện 2 loại tiền xu mới đã có mặt trong các kho quỹ để chờ ngày lưu thông hợp pháp. "Số lượng đưa vào lưu thông trong ngày 1/4 vẫn chưa rõ là bao nhiêu, điều đó còn phụ thuộc vào nhu cầu của các tổ chức sử dụng tiền. Chúng tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng trong kho quỹ và kịp thời đáp ứng khi có nhu cầu", Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý nói với VnExpress. Tuy nhiên, ông cho biết Thủ tướng Chính phủ đã cho phép Ngân hàng Nhà nước đặt đúc ở bên ngoài tất cả 5 mệnh giá tiền xu từ cuối năm ngoái, đối tác vẫn đang tiếp tục giao hàng. "Với 1 tỷ đơn vị đó, bình quân mỗi người dân Việt Nam chỉ có 12 đồng tiền kim loại. Mức tối thiểu ở các nước là 25 đồng tiền xu, còn ở những nước dùng nhiều, có thể lên tới 700 đồng/người", ông nói thêm. Theo ông Thuý, kế hoạch ban đầu là tới quý II năm nay, Ngân hàng Nhà nước mới giới thiệu đồng loạt cả 5 mệnh giá tiền xu. "Chúng tôi không định đưa ra 3 đồng tiền kim loại vào dịp 17/12 năm ngoái. Nhưng dự báo việc đưa vào mệnh giá 500.000 đồng có thể sẽ có những đồn đại theo chiều hướng tiền VND mất giá. Vì vậy, chúng tôi xin phép đưa vào lưu thông những đồng tiền kim loại mệnh giá nhỏ mà chúng tôi đã nhận được từ đối tác nhằm giảm bớt áp lực tâm lý đó", ông tâm sự. Ngân hàng Nhà nước có kế hoạch tiếp tục đưa ra những đồng xu có mệnh giá thấp hơn, trước mắt là mệnh giá 100 đồng. "Đó là những đơn vị cần thiết của lưu thông. Số lượng cần nhiều hay ít thì phải qua thực tế lưu thông để điều chỉnh, nhưng không thể không đảm bảo đầy đủ giá trị của đồng tiền Việt Nam", ông Thuý phân tích. Theo ông, đồng nội tệ Mỹ trong lưu hành vẫn có xu 1 cent, bằng 1% đồng đôla, và khi mua hàng ở Mỹ người ta vẫn được trả lại đúng 1 cent mặc dù nó không mua được gì. Nhưng với 10 cent, 100 cent, người ta sẽ mua được hàng. "Đấy chính là cách thể hiện thái độ về giá trị đồng tiền của một quốc gia. Tôi theo dõi thấy bà con ở Ninh Thuận có lúc vẫn bán 200 đồng/kg củ cải. Số tiền đó với nhiều người là quá nhỏ, ít dùng nhưng với một số người làm ăn còn vất vả ở những vùng khó khăn vẫn dùng nó để mua 1 kg củ cải", ông chia xẻ. 'Lạm phát cả năm sẽ dừng ở mức 6%'(17/08/2004) Lưu thông tiền polymer 100.000 đồng(17/08/2004) Đắn đo chuyện lưu thông tiền xu(31/03/2004) Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu(27/03/2004) 'Phát hành tiền mới sẽ không làm tăng lạm phát'(24/03/2004) 
Kháng sinh siêu hạng từ pho mát Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Tổng hợp Klemson vừa phát hiện ra một loại thuốc chống vi khuẩn mới không gây tính lờn thuốc từ chính những vi khuẩn tạo ra loại pho mát Thụy Sĩ. Những vi khuẩn này tiết ra một loại protein có tên bacteriocin, tạo nên tính chất của pho mát. Các thử nghiệm sơ bộ cho thấy chúng có tác dụng chống lại hơn 150 loại vi khuẩn thường gặp. Y học hiện phải đối mặt với thực tế nhiều loại thuốc đang mất dần hiệu quả trong điều trị do bị sử dụng quá thường xuyên. Thêm vào đó, các chất có tính kháng khuẩn được đưa vào cả chất tẩy rửa đến xà phòng, mỹ phẩm, kích thích sự lờn thuốc ở các vi khuẩn cần tiêu diệt. Bởi vậy, phát hiện ra loại thuốc kháng sinh chống lại được sự lờn thuốc được xem như một hy vọng của ngành dược phẩm tương lai. Các nhà nghiên cứu chuẩn bị đưa ra thị trường một loại thuốc kháng vi khuẩn có chứa loại protein này với tên gọi Jensenin P. 
Cựu Tổng thống Iraq S.Hussein cáo buộc bị cai ngục Mỹ tra tấn Cựu Tổng thống Iraq S.Hussein cùng các cộng sự tại phiên tòa xét xử. Ngày 22-12, phiên tòa xét xử ông Saddam Hussein bị hoãn tới 24-1-2006. Đây là thời điểm sau khi Iraq công bố kết quả cuộc bầu cử Quốc hội và người Hồi giáo kết thúc lễ hội hành hương hàng năm tới thánh địa Mecca (Saudi Arabia) nhằm không cho phiên tòa xét xử ông Hussein làm tăng sự công phẫn của người Hồi giáo đối với Mỹ. Trước đó, tại phiên tòa xét xử cựu Tổng thống Iraq S.Hussein cùng các cộng sự, cựu Tổng thống S.Hussein khai rằng ông và các bị cáo đã bị cai ngục Mỹ đánh đập và tra tấn. Nhưng phát ngôn viên của Nhà Trắng kiên quyết phủ nhận thông tin này. Các công tố viên cũng bác bỏ lời khai của ông S.Hussein và cho biết, ông này không những không bị tra tấn mà còn được giam giữ trong một căn phòng có máy điều hòa nhiệt độ, giữa thời buổi nhiều vùng của thủ đô Baghdad còn không có điện. Dư luận đòi hỏi chính quyền Mỹ nên đưa ra các bằng chứng cụ thể về việc S. Hussein chẳng những không bị tra tấn mà còn được đãi ngộ. 
Truy tìm địa chỉ lạ Giao diện và cách sử dụng của WhereIsIP vô cùng đơn giản. Muốn tìm xuất phát điểm của một địa chỉ IP nào đó bạn chỉ việc nhấp vào ô “IP Address”, sau đó nhấp “Next” là WhereIsIP sẽ tự động tìm kiếm và đưa ra kết quả cho bạn trong vài giây. Bạn thao tác tương tự để săn tìm nơi xuất phát của một trang web, một kết nối ICQ, một địa chỉ email. Người dùng có thể vào http://www.jufsoft.com/whereisip/#download để tải về bản dùng thử có dung lượng chỉ khoảng 654 KB hoặc tìm mua ở các cửa hàng phần mềm tin học. 
Elton John tặng học bổng cho sinh viên nhạc viện 4 suất học bổng trị giá từ 1.000 đến 10.000 bảng đã được trao cho 4 học sinh xuất sắc của Viện âm nhạc Hoàng gia Anh. Thuở thiếu thời, Elton John cũng được trợ cấp và nhờ đó, mà ông có được bệ phóng để gây dựng sự nghiệp ngày hôm nay. Tháng trước, người con ưu tú của nước Anh đã tổ chức một đêm nhạc lớn ở Nhà hát Hoàng gia để gây quỹ học bổng. Ông giải thích: Tôi đã có 6 năm học tập mà không tốn một xu ở ngôi trường này, nên từ lâu tôi ôm ấp ý định trả món nợ tinh thần to lớn. Và tôi nghĩ không gì bằng vun trồng lên những thế hệ tài năng tương lai. Elton John cũng cho rằng, đây là một động lực lớn dành cho sinh viên. Họ sẽ có được sự tự tin khi biết, một người danh tiếng như ông quan tâm đến họ. Họ cũng hiểu rằng, trước mọi khó khăn cần phải vượt qua để không phụ lòng người đã đặt niềm tin nơi mình.  
Năm tới, giá vé máy bay nội địa sẽ không tăng Tổng giám đốc Tổng công ty hàng không VN Nguyễn Xuân Hiển sáng nay cho hay, trong kế hoạch kinh doanh của hãng năm tới, giá vé các đường bay trong nước sẽ giữ nguyên. Tuy vậy, hãng sẽ tiếp tục kiến nghị Nhà nước bỏ giá trần như hiện nay. "Chủ trương lớn của Vietnam Airlines là đa dạng hóa giá vé trong nước thông qua phân bố chất lượng dịch vụ song tất cả đều phải có lộ trình", ông Hiển nói. Hãng đang đề nghị Bộ Tài chính cho phép xác định biên độ dao động giá vé dựa trên chi phí thực tế và có lãi. Mức đề nghị ban đầu có thể là 10%, có nghĩa là với giá vé trần như hiện nay nhà cung cấp dịch vụ có thể tăng hoặc giảm giá vé 10%. Vietnam Airlines cho rằng, thực hiện biên độ dao động giá sẽ cho phép hãng được hạ giá mạnh vào mùa thấp điểm để kích cầu và có thể tăng giá trong mùa cao điểm để điều chỉnh cung cầu ở một số đường bay. Đề cập đến kế hoạch năm tới, Vietnam Airlines cũng tuyên bố sẽ nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, đặc biệt hạn chế tối đa tình trạng chậm, lỡ hủy chuyến... Hiện tỷ lệ chậm, huỷ chuyến của Vietnam Airlines là 12%, tương đương với con số 1.600 hành khách mỗi ngày. Nếu tính riêng các chuyến trong nước, mỗi ngày có tới 900 người chịu cảnh chậm, huỷ chuyến. "Chúng tôi thừa nhận mình còn rất yếu khi xử lý những tình huống đó. Đáng ra phải rất chu đáo, chỉn chu", ông Hiển trao đổi với VnExpress. Cũng trong sáng nay, Vietnam Airlines đã đón hành khách thứ 5 triệu trong năm, đây là năm đầu tiên hãng có lượt vận chuyển lớn như vậy. Năm 2004, Tổng doanh thu của hãng đạt hơn 17.390 tỷ đồng, tăng 6.000 tỷ, lợi nhuận trước thuế tăng 40% so với năm ngoái. Trong năm tới, hãng này đặt kế hoạch vận chuyển hơn 5,7 triệu khách và gần 100.000 tấn hàng hóa. Ngoài các đường bay hiện có, hãng đang xem xét kế hoạch mở đường bay thẳng đến Frankfut (Đức), Nagoya (Nhật) và đường bay mới Hà Nội - Buôn Ma Thuột. 
Việt Nam sản xuất thành công ôtô điện Anh Đặng Thế Minh (vốn kinh doanh khám chữa bệnh tư nhân tại Hà Nội) và nhóm hợp tác vừa chế tạo thành công năm chiếc ôtô điện 12 chỗ ngồi. Đây là những chiếc xe điện đầu tiên do Việt Nam chế tạo. Nhìn bề ngoài, ôtô điện không khác mấy so với ôtô chạy nhiên liệu xăng, với bốn bánh hơi, vô lăng điều khiển, cần gạt, hộp số và nguyên tắc điều khiển hoàn toàn giống xe ôtô chạy xăng thông thường. Tuy nhiên, về kỹ thuật, hai loại xe này hoàn toàn khác nhau. Ôtô điện chạy bằng động cơ điện. Động cơ này được cung cấp bởi bốn bình ắc quy loại nhỏ. Cứ chạy 100 km xe phải thay ắc quy một lần. Tốc độ cao nhất đạt 45 km/giờ. Với kích thước nhỏ 1,38 m x 3,8 m và vòng cua hẹp thực hiện trong bán kính 4 m, ôtô điện được đánh giá là rất cơ động, có thể di chuyển trong những ngõ nhỏ. Theo anh Minh, ôtô điện không chỉ an toàn về môi trường do không thải khói độc hại, không gây ô nhiễm tiếng ồn như ôtô chạy xăng mà còn giúp tiết kiệm đáng kể chi phí nhiên liệu, khoảng trên 80%. (Mỗi 100 km, chi phí nhiên liệu cho ôtô chạy xăng khoảng 70.000-90.000 đồng trong khi ôtô chạy điện chỉ khoảng 15.000-16.000 đồng). Cũng theo anh Minh, giá thành mỗi chiếc xe "chắc chắn rẻ hơn so với giá xe cùng loại nhập của Trung Quốc, trong khi mẫu mã lại hấp dẫn hơn, có thể thay đổi theo yêu cầu người đặt hàng". Hiện tại, tác giả đã cho ra đời gần 50 mẫu xe chạy điện được thiết kế cho phù hợp với các chức năng khác nhau: chở khách du lịch, chở hàng, vận chuyển bệnh nhân, xe bán hàng lưu động... "Ôtô điện không phải là một sáng tạo mới của người Việt Nam", ông Đặng Đại Hải, chuyên gia phụ trách phần điện cho những chiếc xe trên, cho biết. "Những gì chúng tôi làm hiện nay chỉ là ứng dụng tại Việt Nam công nghệ có sẵn của nước ngoài". Ngoài ra, hầu hết các thành phần cấu tạo nên ôtô điện đều đã sản xuất được trong nước: từ động cơ điện cho tới khung nhựa, lốp... Anh Minh cho biết ý tưởng về sản phẩm này không đơn thuần là kinh doanh, bởi thì việc đầu tư hàng tỷ đồng trong một lĩnh vực vốn không phải "sở trường" của anh không phải là lựa chọn khôn ngoan. Mục đích chính là tạo ra một loại phương tiện bảo vệ môi trường, đẹp và an toàn. "Chính những chiếc xe này sẽ tạo cho thủ đô một bản sắc riêng khác với bất kỳ thủ đô nào trên thế giới", anh nói. 
Sài Gòn là mảnh đất dân tứ xứ tụ về nên không lạ khi đã có lúc tôi hay bạn - những người nhập cư - vừa bước xuống tàu đã được thành phố đô hội này đón tiếp bằng một cốc cà phê vào lúc trời còn tù mù cho tỉnh người, rồi trầm tư chờ… sáng bên vỉa hè đường Nguyễn Thông, cạnh ga Sài Gòn để bắt đầu một ngày mới làm quen với cuộc sống nơi đây. Cà phê vỉa hè cũng có "sao" Cà phê vỉa hè Sài Gòn đầy rẫy, bước chân ra ngõ là đã thấy và chỉ với 2.000 đồng một ly đen đá. Vì vậy mà mỗi sáng sớm, quanh các khu cà phê Huỳnh Đình Hai chợ Bà Chiểu, ngã tư Bảy Hiền, "hẻm Trịnh" Phạm Ngọc Thạch, hay vỉa hè ở các trường đại học Kiến trúc, Bách khoa, Khoa học tự nhiên… lúc nào cũng đông vui với đủ thành phần, gương mặt tuổi tác để "tám" chuyện thời sự thế giới, trận bóng đá tối qua hay tranh thủ đọc vội tờ báo sáng vừa phát hành. Ngồi cà phê vỉa hè có cái thú riêng mà không dễ gì những hàng quán sang trọng có được. Thế nên, không chỉ có dân lao động, bác tài xe ôm, sinh viên chọn vỉa hè làm nơi trú chân cho một ngày mới mà nhiều người trẻ, nhân viên văn phòng cũng đã đến đây, như lời Kiên - 26 tuổi, người sáng nào cũng ngồi ở vỉa hè đường Hàn Thuyên sát nhà thờ Đức Bà cho biết: "Nhâm nhi cà phê sáng ở một địa điểm có cảnh quan đẹp như thế này với không khí trong lành để chờ giờ vô chỗ làm quả không còn gì thú vị bằng, và đã tiếp thêm cho mình nhiều cảm nhận để bắt đầu một ngày làm việc tốt hơn". Ở Sài Gòn cũng có những quán cà phê vỉa hè nhưng thuộc dạng "vỉa hè 5 sao" như loạt quán của thương hiệu Highlands Coffee nằm dưới chân các tòa cao ốc, trung tâm thương mại lớn. Cũng là cà phê vỉa hè nhưng ở các "vỉa hè 5 sao" này, bàn ghế được bài trí rất có "gu", đơn giản nhưng sang trọng, giá cả không đắt lắm và đã thu hút được không chỉ khách ta mà cả nhiều khách Tây lui tới. Ngồi ở các quán "5 sao", dường như khách hàng cũng phải là người "sành điệu": ăn mặc, trang điểm, tóc tai hợp mốt, phụ liệu đi kèm cũng phải xứng tầm mới không cảm thấy bị lạc điệu trong không gian chung của "những người sành điệu". Đã có không ít vị khách xem chuyện ngồi ở cà phê "vỉa hè 5 sao" là một "thú vui" bởi họ luôn muốn phô trương và rất hãnh tiến khi chọn một cái bàn sát đường nhất để "diễn" nhiều trò cho thiên hạ đi qua đi lại trên phố biết mình là ai (!). Không lạ khi chính các "vỉa hè 5 sao" này là sàn diễn để các cô chiêu, cậu ấm giới thiệu các kiểu thời trang, xe hơi mới nhất. Cà phê hướng ngoại Cùng với dạng cà phê sành điệu như "vỉa hè 5 sao", Sài Gòn đang nở rộ những quán cà phê hộp máy lạnh, kiến trúc đồ sộ và rực rỡ nhiều màu sắc với vô vàn đèn treo nhấp nháy như: Sài Gòn Phố; Chợt Nhớ 1,2; Planet, Viet's Top, Nice, Trần Gian, 9@, Ân Nam, Window's cafe 1,2… Có lẽ đây là những địa chỉ "hợp gu" với kiểu người thích hướng ngoại, thích sự ồn ào, náo nhiệt với khung cảnh lúc nào cũng nườm nượp người ra kẻ vào; và nhạc ở các quán này luôn sôi động với những ca khúc thời thượng nhất. Đi cà phê ở quán hộp máy lạnh, khách hàng có thể sẽ cảm thấy hài lòng khi được đối xử, phục vụ như "thượng đế": xe vừa trờ tới đã có một đội quân gồm cả chục nhân viên chờ sẵn để làm mỗi nhiệm vụ giữ và giao xe tận tay cho khách, ly trà đá uống chừng một ngụm đã có người thay ngay ly khác… Khi ngày càng có nhiều người "sành điệu" vào quán, cố tình thể hiện vô số kiểu "sành điệu" khác nhau, vô hình chung đã khiến một lượng khách dị ứng và sợ bước chân đến những quán dạng này. Mùa này các quán cà phê hộp máy lạnh lúc nào cũng tấp nập "thượng đế" vào ra; nhất là mỗi sáng cuối tuần, xe tay ga đời mới đậu kín mặt tiền và lắm lúc tìm một chỗ ngồi cũng không còn. Cà phê hướng nội Với nhiều người bây giờ, đi cà phê là để mua một chỗ ngồi, tìm đến một khung cảnh hợp tâm trạng hay cũng có thể đến quán để nghe một bài hát, bản nhạc mình yêu thích mà không tìm ở đâu nghe được… Cùng với những quán cà phê náo nhiệt, Sài Gòn cũng có rất nhiều quán "hướng nội": không khí thâm trầm, hơi "cổ điển"; khung cảnh trữ tình, lãng mạn… Dân "ghiền cà phê" và có sở thích ngồi ở "quán xưa" như thế chắc chắn đều đã từng ghé qua: Cõi Riêng, Vô Thường, Thủy Trúc (Tân Bình), Tưởng Niệm, Tuấn Ngọc 4 (Bình Thạnh)… Có những quán nằm sâu trong hẻm nhỏ, đường đi lòng vòng nhưng vẫn được nhiều người tìm đến. Tưởng Niệm ở tận chợ Cây Quéo, Bình Thạnh, lại còn phải đi qua những ngôi mộ trắng mới vào đến quán. Vậy mà mỗi tối, giờ cao điểm đã có nhiều khách đến rồi phải quay về vì… hết chỗ. Cà phê Thủy Trúc cũng vậy, khách vào được quán rồi, có khi lại phải dè chừng ông chủ quán vì ông có thể mời ngay khách ra về nếu làm sai quy định của quán: cười nói to tiếng, ngồi gác chân lên ghế, ăn mặc… bất lịch sự và phải dắt xe từ cổng vào quán lẫn khi trở ra để tránh phá vỡ không khí của quán… Thật thú vị khi đến những quán này bởi ngoài giá nước uống vừa phải, khách còn được có những giây phút lắng mình trong không gian của cảnh vật, âm nhạc tiền chiến, classic và điều này có thể lý giải được vì sao những quán này luôn có đối tượng khách riêng của mình. Với những quán như Khúc Ban Chiều, Sỏi Đá…, khách đi uống cà phê có thể yêu cầu ca sĩ hát với ban nhạc những ca khúc mình yêu thích. Hay như ở Dã Quỳ (Q.3), Chốn Xưa (hẻm Lê Văn Sĩ , Q.Phú Nhuận), bạn và người đi cùng với mình còn được… lên sân khấu, hát những ca khúc kỷ niệm của riêng mình. Có thể nói "đi cà phê" hiện giờ đã là một thói quen và nhu cầu không thể bỏ qua với nhiều người. Kinh doanh quán cà phê ở Sài Gòn vì thế cũng lắm công phu và dễ hốt bạc nếu có phong cách riêng và lạ. ĐỊA CHỈ THAM KHẢO Cát Đằng 4: 62 Trần Quang Khải, P. Tân Định. ĐT: 8481288 Cõi Riêng: 371 D1 Nguyễn Cảnh Chân, P. Nguyễn Cư Trinh. ĐT: 8378259 9 @ : 9-11 Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé. ĐT: 8226830 Nice : 8 Mạc Đĩnh Chi, P. Bến Nghé. ĐT: 8233995 Windows' Garden: 43 Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao. ĐT: 8222425 Yesterday : 35A Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao. ĐT: 8277351 AQ 2 : 387 Điện Biên Phủ, P.4. ĐT: 8322062 Chiêu : 118 Cao Thắng P.4. ĐT: 8393217 Ciao : 26 Trần Cao Vân, P.6. ĐT: 8227695 Grammy: 40A Trần Cao Vân, P.6. ĐT: 8225226 Miss Saigon, 8 Bis Công trường Quốc Tế, P.6. ĐT: 8295829 MTV, 65 Võ Văn Tần, P6. ĐT: 9302597 Piano : 17 Hồ Xuân Hương, P.6. ĐT: 9301885 Trần Gian, 16 Lê Quý Đôn, P.6. ĐT: 9306633 Viet-top : 80 Nguyễn Thị Minh Khai, P.6. ĐT: 8220539 Window's cafe 1: số 2 Bis Công trường Quốc Tế, P.6. ĐT: 8273627 Yoko : 22A Nguyễn Thị Diệu, P.6. ĐT: 9330577 Ân Nam: 52 Trương Định, P.7. ĐT: 9322037 Era : 58C Trần Quốc Thảo, P.7. ĐT: 9320703 Planet : 98 CMT8, P.7. ĐT: 9305935 Khúc Ban Chiều: 6D Ngô Thời Nhiệm, P.7. ĐT: 9307436 Sài Gòn Phố: 125 Trần Quốc Thảo, P.7. ĐT: 9321688 Sỏi Đá : 6B Ngô Thời Nhiệm, P.7. ĐT: 9307615 Chợt Nhớ 2 : 262 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.8. ĐT: 9321553 Cát Đằng: 905 Trần Hưng Đạo, P.1. ĐT: 9234145 Sài Gòn: 868 Trần Hưng Đạo, P.7. ĐT: 8383833 Thủy Trúc: 178 Bùi Thị Xuân, P.3. ĐT: 8442062 Vô Thường: 55 Tân Canh, P.1. ĐT: 8448622 Tưởng Niệm: 55A Trần Bình Trọng, P.5, Bình Thạnh. ĐT: 8941287 Tuấn Ngọc 4 : 57A Nguyên Hồng, P.11, Bình Thạnh. ĐT: 5160780 Chợt Nhớ: 189 Nguyễn Văn Trỗi, P.10. ĐT: 8462760 Chốn Xưa: 63/14/4 Lê Văn Sỹ, P.13. ĐT: 8452955 Hình Như Là : 209B Nguyễn Đình Chính, P.11. ĐT: 8443725 Window's cafe 2: 187 Nguyễn Văn Trỗi, P.10. ĐT: 9973195 
Quy chế khu đô thị mới vừa ra đời, trong đó có quy định “Cấm bán nhà trên giấy” - là cơ sở để chấm dứt tình trạng chiếm dụng vốn của khách hàng, thì dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản vẫn đề xuất cho phép chủ đầu tư được huy động vốn sau khi làm xong hạ tầng. Nỗi khổ của người mua Để mua được một căn hộ chung cư, mỗi khách hàng phải đặt trước vài trăm triệu đồng (khoảng 30% giá trị căn hộ) và thanh toán thành nhiều đợt tiếp theo cho đến khi dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng. Nhưng, do nhiều nguyên nhân đã có không ít dự án bị chậm tiến độ. Chẳng hạn như dự án nhà CT2 - Cầu Diễn II (huyện Từ Liêm), khu đô thị mới Mễ Trì Hạ (huyện Từ Liêm), chung cư 16 tầng tại 262 Nguyễn Huy Tưởng (quận Thanh Xuân)... Có những dự án được chủ đầu tư tiến hành khởi công khoảng 2 năm (như chung cư 28 tầng tại Làng Quốc tế Thăng Long, quận Cầu Giấy) mà đến nay vẫn chưa xong móng. Ấy vậy mà, từ năm ngoái, trên thị trường đã rục rịch rao bán một số căn hộ tại chung cư này. Vì thế, vô hình chung, khách hàng trở thành "con nợ". Một khách hàng giấu tên cho hay: "Tôi vay ngân hàng 200 trăm triệu đồng (với mức lãi suất là 0,8%/tháng) để nộp cho chủ đầu tư. Vậy thì tính hàng tháng vợ chồng tôi phải trả lãi ngân hàng hơn 1 triệu đồng, một năm cũng gần 20 triệu đồng chứ có ít đâu. Mà nhà thì đợi mãi chưa được vào ở". Anh Nguyễn C., ở Cầu Giấy tâm sự: "Số mình vẫn "hên", năm 2004 vay tiền để đặt cọc mua một căn hộ chung cư tại đường Phạm Văn Đồng. Cũng may là không vay được, chứ hơn 1 năm nay mà "gánh lãi" thì oải lắm". Trên thực tế, nhiều người ký được hợp đồng trực tiếp với chủ đầu tư thì còn "ngậm bồ hòn làm ngọt" chứ những người mua "qua tay" thì càng lắm bức xúc. Vẫn thiệt đủ đường Quan điểm mà các nhà sản xuất kinh doanh đặt ra là đều coi "khách hàng là thượng đế". Nhưng xem ra, trong lĩnh vực này, thượng đế chỉ còn cách "xuống nước" trước những yêu cầu của chủ đầu tư là người bán. Theo nội dung dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản, chủ đầu tư nhất thiết phải làm xong hạ tầng, xây xong móng mới được huy động vốn theo đúng quy định của Quy chế Khu đô thị mới. Còn hình thức huy động thế nào thì nên để chủ đầu tư và khách hàng tự thỏa thuận vì đó mới chính là quy luật thị trường. Đi kèm với tỷ lệ huy động vốn thì phải có bảng chiết khấu để khách hàng được lựa chọn phương thức ký hợp đồng và bảng chiết khấu này phải được niêm yết công khai. Nếu như khách hàng nộp luôn 100% tiền giá trị căn nhà thì sẽ được chủ đầu tư giảm tiền mua nhà; nộp 70% thì được giảm tiền mức độ vừa phải và nếu chỉ nộp 30% thì chiết khấu là không đáng kể. Theo lý giải của ban soạn thảo, làm như vậy, thay vì lãi suất lẽ ra chủ đầu tư phải trả nếu vay ngân hàng để làm khu đô thị thì sẽ được trả thẳng cho người mua nhà, hai bên đều có lợi. Nhiều DN cho rằng hiện người có nhu cầu mua nhà thực sự là rất nhiều. Do đó, nên để thị trường điều tiết theo quy luật cung - cầu chứ không nên ép hoặc cấm. DN nào có uy tín thì "hút" được nhiều khách hàng, còn DN làm ăn thiếu đứng đắn sẽ bị thị trường loại bỏ. Điều quan trọng nhất là luật pháp phải đề ra được khung chế tài để quản lý và xử lý nếu chủ đầu tư vi phạm về chất lượng. Mức xử phạt cụ thể thế nào sẽ được thể hiện rõ trong hợp đồng kinh tế. Còn về tiến độ, "nhỡ" mà chủ đầu tư thất hứa - không bàn giao nhà đúng tiến độ thì phần lãi suất (tính theo lãi suất ngân hàng Nhà nước) mà khách hàng chịu, chủ đầu tư liệu có "gánh đỡ" cho không? 
Vườn hoa tư nhân - điểm đến khi tới Đà Lạt Dù mỗi vườn không rộng lắm, chỉ chừng 6.000-8.000 m2, song các nghệ nhân Đà Lạt đã ươm trồng rất nhiều loài hoa, giúp chúng thể hiện hết vẻ đẹp hoàn mỹ của mình. Nhiều du khách khi đến thăm đã trầm trồ: "Quả không hổ danh thiên đường của hoa". Trong số 7 vườn hoa tư nhân do Ban tổ chức lễ hội hoa Đà Lạt lựa chọn để giới thiệu với du khách, vườn Langbiang Tâm Đường ở 42 Xô Viết Nghệ Tĩnh được biết đến bởi rất nhiều loài địa lan như: hồ điệp, hồng phấn, hồng bệch, cam lửa, hài trắng... Mỗi loài mỗi vẻ, hồng phấn, hồng điệp thì ngạo nghễ vươn lên khỏi đám lá to dài để đón lấy những ánh mắt trầm trồ của du khách. 15-20 bông hoa nhỏ xúm quanh cành cây mập mạp trông thật giàu sức sống. Hồ điệp thì e ấp với cành hoa khẽ rủ xuống, các cánh hoa giống như đàn bướm rập rờn trước gió. Lan hài trắng thướt tha hơn, mỗi cành hoa vườn dài và chỉ một bông duy nhất, cả thân và cánh hoa lún phún lông tơ như làn da cô gái tuổi dậy thì. Ngoài địa lan, Langbiang Tâm Đường còn có cát tường, thu hải đường, dạ thảo uyên, lyly. Với gần 15 năm trồng hoa, chủ vườn đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm để bông cát tường to hơn, cây thu hải đường ra nhiều bông hơn, dạ thảo uyên cũng thắm sắc hơn. Trong dịp lễ hội hoa Đà Lạt, chủ vườn dự định dành khoảng 2.000 m2 làm siêu thị mini hoa. Du khách tới nhà vườn được tha hồ chiêm ngưỡng, chọn lựa các loài hoa, các nguyên liệu chăm sóc và đặc biệt được tư vấn cách trồng hoa. Khác với Tâm Đường, vườn Anh Quỳnh ở 44B Vạn Kiếp chỉ chuyên trồng địa lan và hồng môn. Địa lan được phân thành nhiều khu và đẹp nhất là khu dành cho địa lan vầng trăng 4-5 tuổi bởi đây là thời kỳ hoa trổ hết vẻ đẹp kiêu sa của mình. Ông chủ Đoàn Văn Quỳnh cho biết, vào dịp lễ hội và Tết Ất Dậu, địa lan sẽ nở rộ và cả khu vườn như một thảm lụa vàng. Còn khu hồng môn sẽ là một thảm đỏ rực rỡ. Để thêm phần hấp dẫn, chủ vườn thỉnh thoảng xen trồng một số loài hoa bắt mắt như thiên điểu, đỗ quyên, tràng hạt... Cả chủ vườn Langbiang Tâm Đường và Anh Quỳnh đều khẳng định giá bán hoa sẽ rất phải chăng. Ông chủ Đoàn Văn Quỳnh cho biết, một chậu địa lan gồm 3 cành hoa, giá bán trong dịp lễ hội chỉ khoảng 180.000 đồng, bán trong dịp Tết là 100.000 đồng/cành. Còn các loài hoa khác chắc chắn rẻ hơn so với việc mua hoa tại Hà Nội và Sài Gòn. Theo tính toán của chủ vườn này, hoa từ nơi sản xuất đến tay người tiêu dùng ở 2 đô thị trên đã tăng gấp 3 lần do chi phí vận chuyển và đặc biệt là qua nhiều khâu trung gian. Một vườn hoa cũng rất ấn tượng được Ban tổ chức lễ hội đặc biệt lưu tâm là Trần Lê Gia Trang ở Vạn Thành, phường 5. Không phải để bán hay kinh doanh du lịch, chủ vườn chỉ thuê người trồng hoa, cây cảnh để tự chiêm ngưỡng, để mỗi ngày cuối tuần từ TP HCM trở về nhà được thả mình với thiên nhiên. Với diện tích khoảng 4.500 m2, khu vườn được chia thành nhiều tầng cấp và thoải dần theo độ dốc của ngọn đồi. Cao nhất là khu trồng cây thế với các loại tùng, mai, xanh. Ở đây có đủ thế cây, từ thác đổ, trực, bai đến huynh đệ. Kế đó là khu trồng các loài đỗ quyên, hồng môn, địa lan, trà... Xen giữa các khu vực trồng hoa là suối nước chảy róc rách, ao cá tự tạo. Dưới bàn tay khéo léo và sự cần mẫn của con người, dòng suối ấy, ao cá ấy như có từ xa xưa, như được thiên nhiên ưu ái ban tặng. Theo anh Nguyễn Văn Phúc, 1 trong 2 người chăm sóc vườn Trần Lê Gia Trang, không thể thống kê hết số cây cảnh, chậu hoa trong vườn. Hằng ngày, anh và một nghệ nhân cứ thủng thẳng trồng, tạo thế cho cây. Niềm vui của họ là tạo được một dáng cây ưng ý, chăm sóc được cây đỗ quyên hay cây trà nở đều hoa, đúng dịp lễ Tết. Ngoài 3 vườn hoa kể trên, Đà Lạt còn có rất nhiều vườn hoa, cây cảnh đẹp như vườn Lan Ngọc ở thác Pren, phường 3, hay trang trại Chế Quang Đệ ở số 45 đường Hồ Xuân Hương, phường 9. Chuẩn bị cho lễ hội, chủ vườn đang gấp rút tỉa cành, tân trang những chậu hoa để chứng minh cho du khách thấy Đà Lạt là thiên đường của các loài hoa. Nơi đây có những nghệ nhân trồng hoa bậc thày. Đà Lạt: Giảm giá bán hoa cho người dân(02/12/2004) Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng(30/11/2004) Chùm ảnh hoa Đà Lạt(30/11/2004) Người biến những cánh diều mơ ước thành hiện thực(28/11/2004) Đà Lạt sẽ xây dựng thương hiệu Festival hoa(26/11/2004) 
Tùng Dương: 'Sẽ vẫn hát dù chỉ còn một khán giả' Là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia liên hoan nhạc Jazz châu Âu lần thứ 4 tại Hà Nội, đêm 30/11, Tùng Dương biểu diễn với tư cách một ca sĩ hát ca khúc Việt theo âm hưởng jazz - blue. - Anh có thể bật mí về nội dung đêm diễn hôm nay? - Đêm diễn này có tên gọi là Tùng Dương 3+, tôi sẽ hát 10 ca khúc, bên cạnh những bài đã quen thuộc với người nghe, như Chạy trốn, Trăng khuyết. Đặc biệt khán giả sẽ được nghe một vài ca khúc mới, lạ: Trở lại làng gốm, Nhớ về thời thơ ấu& của nhạc sĩ trẻ Trần Minh, và một bài hát tiếng Anh. Khách mời là nhạc sĩ Thanh Phương (ban nhạc Phương Đông), nhạc sĩ Trần Minh và một số bạn diễn quốc tế. - Tại sao lại là 3+, anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng tên gọi này ăn theo 9+ của Bức Tường? - Thực ra tôi cũng không biết rằng cái tên 3+ trùng với cách đặt tên 9+ của Bức Tường. Hôm qua, một người bạn hỏi thì tôi mới để ý. Nhưng đó cũng không phải là tên gọi chính thức mà đơn giản gọi là Việt Nam, là đêm diễn Tùng Dương và những người bạn trong nước và quốc tế. Còn tên 3+ (hay còn gọi là Trio) là cách gọi ngắn gọn, 3+ nghĩa là dàn nhạc chơi 3 bộ, một người chơi bass, một người chơi trống và một piano. - Trên sân khấu Sao Mai điểm hẹn, các thí sinh đều được tư vấn về phong cách biểu diến. Vậy lần này, ai sẽ là người giúp anh trong phần trang phục, phong cách biểu diễn? - Tôi có một vài người bạn giúp ở khâu này, đêm nay, tôi sẽ chọn 2 bộ biểu diễn, đơn giản thôi, trang phục Việt Nam kết hợp với hoa văn cách điệu. Bởi theo tôi, trên sàn diễn những gu đơn giản sẽ gần gũi hơn với khán giả. - Sau một loạt chương trình với sự góp mặt của anh và lần này là đại diện cho VN tham gia liên hoan nhạc jazz và có một đêm cho riêng mình, anh có nghĩ là mình quá được ưu ái? - Nhiều người làm việc ở Trung tâm Văn hoá Pháp tại Việt Nam đã biết tới tôi qua Sao Mai điểm hẹn, lần này họ muốn mời một giọng ca nam hát được nhạc jazz. Tôi không cho rằng mình được ưu ái, nhưng lại thấy vui và vinh dự bởi qua liên hoan lần này, tôi được thử sức thêm lần nữa, được học hỏi kinh nghiệm từ bạn bè quốc tế. Tôi nghĩ, chỉ có âm nhạc, chúng ta mới có thể vượt qua rào cản về ngôn ngữ. Và có thể coi đêm nay là một live show, tuy nhỏ nhưng lại rất quan trọng với tôi trong sự nghiệp ca hát của mình. - Nói về "Nhật Thực" 2, có bài báo nhận định rằng show hội tụ đủ các sao nhưng "sân bóng Nhật Thực" chỉ còn là nơi phô diễn nghệ thuật cá nhân, không thành công như "Nhật thực" 1, anh thấy thế nào? - Chú Đại có nhiều ý tưởng, từ chuyện độc diễn của chị Hà Trần đến lần này là sự kết hợp của nhiều ca sĩ. Không chương trình nào giống nhau cả, sự so sánh chỉ là khập khiễng. Nhật Thực 2 rất khác với lần một và ít nhiều có khán giả của nó, đó là điều mà êkíp Nhật Thực mong muốn. Còn vấn đề ở đây không phải là "sao" để "trang điểm" cho đêm diễn, không phải vô cớ mà nhạc sĩ Ngọc Đại lựa chọn các ca sĩ thể hiện, người hát phải hiểu chú Đại, hiểu nhạc của chú thì mới có thể cùng hợp tác. Tất nhiên sẽ không tránh khỏi những thiếu sót và khán giả có quyền đưa ra lời bình của mình. Êkíp Nhật thực 2 đã làm việc hết mình. Còn tôi sẽ theo Nhật thực đến hết chặng đường của nó. - Đặt trường hợp hôm nay khán giả đến xem Tùng Dương hát chỉ vì tò mò xem anh hát jazz như thế nào. Nếu nhiều người bỏ về trước khi đêm diễn kết thúc thì anh nghĩ sao? - Đúng là nhạc jazz chưa có đất diễn rộng ở Việt Nam, nhưng tôi cho rằng người yêu jazz cũng rất đông đảo. Đêm nay tôi chỉ hát những bài hát Việt Nam, không có Quê tôi cũng như Quê nhà, bởi 2 bài đó theo âm hưởng pop rất khó phối nhạc cho jazz - blue, hơn nữa tôi muốn có được sự liền mạch trong đêm diễn. Và tôi cũng không thể chiều lòng hết khán giả được, tôi vẫn sẽ biểu diễn như những gì mà tôi chuẩn bị, sẽ không bỏ những khán giả còn lại và sẽ hát cho dù chỉ còn một khán giả nghe mình, nhưng tôi tin tưởng rằng mọi người sẽ không bỏ tôi để ra về. - Mọi người đã quá quen với cặp đôi Dương - Sơn, nhưng thời gian gần đây Dương hát nhiều nhạc Ngọc Đại, bây giờ là Trần Minh, đấy có phải là lựa chọn mới của anh? - Tôi không quan niệm mình sẽ theo gu của ai, tôi hát bằng cảm nhận, ý thích, bằng cả những gì mình tiếp thu, lĩnh hội được. Ca sĩ trẻ nên có những tìm tòi mới lạ. Còn việc lựa chọn nhạc sĩ cho mình thì tôi luôn muốn được cộng tác với nhiều nhạc sĩ, anh Sơn là một nhạc sĩ trẻ nhiều tiềm năng, Trần Minh cũng là nhạc sĩ đầy cá tính, mặc dù trước đó nhạc phẩm của anh chưa có nhiều điều kiện để ra mắt, và nhiều nhạc sĩ mà tôi muốn được cộng tác nữa, như nhạc sĩ Quốc Trung. - Sau đêm nhạc này, người yêu nhạc sẽ được gặp lại Tùng Dương như thế nào? - Vào trung tuần tháng 12, tôi sẽ trở lại với album Nhật thực, trong đó tôi hát 5 bài đã hát trong show diễn vừa rồi. Còn điều cần nhất bây giờ với tôi là có một nhà sản xuất âm nhạc cho riêng mình.  
Quần vợt nam 2004: Khoảnh khắc đáng nhớ ngoài sân đấu Trên sân đấu, họ là những tay vợt xuất sắc. Ngoài đời thường, họ lại trở thành một người đàn ông bình thường như bất kỳ ai. Và trong năm vừa qua, nhiều người trong số họ đã có những khoảnh khắc không thể nào quên được. Khi thần tượng gặp thần tượng Với người hâm mộ thể thao, Andre Agassi và David Beckham đều là những thần tượng. Nhưng họ lại chính là những thần tượng của nhau. Tham dự Madrid Masters, David Beckham với vai trò khán giả đã lần đầu tiên được tiếp xúc trực tiếp với tay vợt người Mỹ. Sau vài phút thăm hỏi, Agassi đã không ngần ngại tặng ngay chàng tiền vệ người Anh chiếc vợt mà anh vừa chơi, kèm theo cả chữ ký với lòng trân trọng. David Nalbandian và cú nhảy bungee ngoạn mục Tay vợt Argentina, David Nalbandian, lần đầu tiên trong đời được tận hưởng cảm giác mạnh khi thực hiện một cú nhảy ngoạn mục ở Danube Tower tại Áo. Cú nhảy từ độ cao 152 m đã đạt tốc độ 90 km/h. Mariano Zabaleta có mặt lúc đó với tư cách người quay phim. Thật không thể tin được, tuyệt vời nữa. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Trước khi nhảy, cảm giác của tôi là sợ hãi, nhưng khi đã vào cuộc, mọi nỗi sợ đã tan biến", Nalbandian phát biểu sau khi "hạ cánh" an toàn. Federer và dấu ấn ở Liên Hợp Quốc Tháng 11, Roger Federer có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York để tham gia vào lễ công bố "2005 - Năm thể thao quốc tế". Buổi lễ có sự góp mặt của Tổng thư ký Kofi Annan và một số quan chức LHQ khác. Đây là chương trình với mục đích khuyến khích chơi thể thao để tăng cường sức khỏe, phát triển toàn diện và tạo nên bầu không khí hoà bình. Một việc làm có ý nghĩa. Tôi cũng cảm thấy vinh dự khi được đại diện cho LHQ", Federer nói. Ghi dấu ấn tại Olympic Thế vận hội Athens đã mang lại vinh dự cho các tay vợt nam thế giới. Tháng 6, Gustavo Kuerten cùng với Pele và một số vận động viên thể thao người Brazil đã tham dự lễ rước đuốc tại thành phố Rio de Janeiro. Tôi ước sao khoảnh khắc đó kéo dài mãi. Tôi cứ như một đứa trẻ được người lớn cho kẹo vậy", Kuerten nói. Tim Henman cũng nhận được vinh dự tương tự khi ngọn đuốc hiện diện ở Wimbledon. Còn Roger Federer và Paradorn Srichaphan là những người cầm cờ cho đoàn thể thao nước mình trong lễ khai mạc. Những vinh dự từ Nhà nước Trong năm vừa qua, có ba tay vợt nhận được những phần thưởng cao quý của Chính phủ các nước châu Âu. Tim Henman (Anh), Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) đều được tôn vinh tại đất nước của mình. Trong khi đó, một tay vợt Croatia khác, Carlos Moya, nhận vinh dự này ở Croatia. Bốn lần lọt vào bán kết Wimbledon, Tim Henman nhận huân chương Công dân kiểu mẫu" từ Nữ hoàng Elizabeth II tại điện Buckingham. Ferrero được bầu chọn "Vận động viên tiêu biểu" - vinh dự cao quý nhất của thể thao nước này do nhà vua Juan Carlos trao tặng. Trong khi đó, tại Croatia, Tổng thống Stipe Mesic cũng tôn vinh Carlos Moya. Anh còn được công nhận là "Công dân danh dự" của thành phố Umag - nơi anh đã giành ba danh hiệu liên tiếp. Quần vợt ở khắp mọi nơi Tim Henman và Lleyton Hewitt đã làm cho hàng trăm người qua đường ở thủ đô Paris bất ngờ bằng màn trình diễn quần vợt ngay trên đường phố. Trong thời gian nghỉ ngơi của giải Paris Masters, hai tay vợt này đã có một cuộc so tài thú vị gần tháp Eiffel. "Tôi nghĩ rằng đây là một hình thức quảng bá tuyệt vời cho quần vợt", Henman phát biểu sau trận đấu. Trong khi đó, hai tay vợt Tây Ban Nha, Alex Corretja và Albert Costa đã chơi một trận đấu với sự chứng kiến của lượng khán giả kỷ lục - 50.000 người - tại sân vận động Nou Camp, trước trận đấu bóng đá giữa Barcelona và Real Madrid. Những người Chile mừng chiến thắng Cả đất nước Chile đã được sống trong ngày hội khi hai người hùng Nicolas Massu và Fernando Gonzalez trở về từ Thế vận hội Athens với những tấm HC vàng. Họ được Tổng thống Chile Ricardo Lagos đón tiếp tại Placio de La Moneda ở thủ đô Santiago. Họ cũng nhận được sự chào đón của một lượng cổ động viên chừng 6.000 người tại quảng trường Constitución. Massu và Gonzalez cũng đã chơi một trận đấu trình diễn trước sự chứng kiến của 8.300 cổ động viên. 
Giới cá độ Singapore 'chết' vì đội nhà Một kết quả hoà trước Việt Nam ở trận mở màn Tiger Cup được HLV và các cầu thủ Singapore coi như thắng lợi. Thế nhưng, ở đảo quốc sư tử, đó lại là một kết cục buồn với hầu hết dân cá độ bởi họ hoàn toàn tin tưởng vào chiến thắng của... Việt Nam. Trận hoà 1-1 chiều 7/12 đồng nghĩa với việc dân cá độ Singapore đã bị mất hàng đống tiền. Thậm chí, trước khi trận đấu diễn ra được hai ngày, tỷ lệ đặt cược cho Singapore còn tiếp tục tăng (bởi cơ hội chiến thắng của Singapore thấp hơn). TờNew Paper, hôm qua, cho hay Chủ tịch của CLB Tampines Rovers ở giải vô địch quốc gia Singapore, Teo Hock Seng, không hề muốn đội nhà thất bại, nhưng khi phải dự đoán, ông vẫn khẳng định Singapore sẽ chịu thua với tỷ số 1-3. Và khi mà Thạch Bảo Khanh ghi bàn mở tỷ số trận đấu, không chỉ các khán giả ở Việt Nam mà khá nhiều người ở Singapore cũng vui mừng. Những túi tiền của họ, vì thế, hứa hẹn cũng khá rủng rỉnh. Nhưng chỉ 20 phút cuối của trận đấu, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi. Trên thực tế, cũng có một số tay chơi may mắn khi dành trọn niềm tin cho Singapore. Những người này chủ yếu đánh cá chẳng vì mục đích gì cả. 
Nghiên cứu trực tuyến núi lửa từ www.avo.alaska.edu Tất cả dữ liệu, hình ảnh video clip tại đây cho mọi người nghe được những tiếng nổ khủng khiếp, thấy được những dòng dung nham nóng chảy đang phun trào. Hình ảnh trên website AVO lấy từ các camera truyền hình được kết nối với hệ thống định vị toàn cầu. Các camera cực kỳ hiện đại này giúp các nhà khoa học nắm được mọi diễn biến của Augustine, núi lửa đang hoạt động mạnh nhất trong lãnh thổ Mỹ. Seth Snedigar, chuyên gia phân tích của Cơ quan Địa chất và địa vật lý Hoa Kỳ, cùng các chuyên gia núi nhận định rằng hiện nay trên thế giới hiếm có trang web nghiên cứu núi lửa nào đạt tầm cỡ như website AVO. 
Saigon Phuquoc Resort khuyến mãi Trọn gói Vip 3 ngày 2 đêm : Giá 2.290.000 đồng/khách, bao gồm 2 đêm phòng hạng VIP hướng biển (2 khách/phòng), điểm tâm tự chọn. Xe đón tiễn tại sân bay Phú Quốc, 2 beers hoặc 2 soft drinks tại minibar phòng ngủ, chương trình tham quan nhà thùng nước mắm, đi chợ Dương Đông, trại nuôi chó xoáy Phú Quốc hoặc tắm biển Bãi Sao (bãi tắm thứ hai của Resort ), 01 buổi cơm trưa tại nhà hàng Sài Gòn, 01 buổi ăn tối tại nhà hàng Spice Garde. Miễn phí một trẻ em dưới 9 tuổi (ngủ chung phòng ngủ với bố mẹ, điểm tâm + 1 ăn buổi trưa + 1 ăn buổi tối). Điều kiện: ưu tiên đặt trước, không áp dụng cho khách đoàn và hội nghị. Trọn gói 3 ngày 2 đêm đi câu cá/thẻ mực : tham quan cơ sở sản xuất nước mắm, vườn tiêu, viếng Chùa Hùng Long Tự, tham quan làng chài Hàm Ninh, tham quan Dinh Cậu, Câu cá hoặc thẻ mực tại Nam đảo. Giá từ 1 - 2 triệu đồng/khách, tùy lượng khách. Bao gồm: phòng có ban công hướng biển, (2khách/phòng), 2 điểm tâm, 4 bữa chính, hướng dẫn viên, nước suối (02 chai), xe đưa, đón sân bay và tham quan theo chương trình, du thuyền gồm thiết bị câu cá và lặn ngắm san hô. Cũng trong khoảng thời gian này khu du lịch đưa ra các chương trình cộng thêm khác như dịch vụ bác sĩ tại phòng, phục vụ tại phòng 24/24, sân tennis (miễn phí từ 8g00 - 22g00), sân tập golf, phòng tập thể dục dụng cụ, giữ trẻ, bida, hồ bơi &amp; bãi tắm, chèo xuồng kayak, discotheque, internet (miễn phí từ 17g00 đến 24g), xe đón tiễn sân bay resort, máy rút tiền ATM cho 14 loại thẻ 24/24. Saigon Phuquoc Resort : 01 Trần Hưng Đạo, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, ĐT: 077.846999 
USD bất ngờ tăng giá Thị trường tiền tệ thế giới vừa chứng kiến sự tăng giá trở lại của đồng đôla Mỹ sau thời gian dài tụt dốc. Sau khi một ngân hàng lớn ở châu Âu bán ra 2 tỷ euro, tỷ giá euro/USD xuống 1,2737, giảm 0,5% so với phiên giao dịch trước. So với các đồng tiền chủ chốt khác, USD cũng tăng giá. Hiện 1 USD ăn 105,52 yen; 1,2384 franc Thụy Sĩ... Tuy nhiên, theo các chuyên gia phân tích, đây chỉ là biến động tạm thời. Về lâu dài, đồng USD vẫn giảm giá bới thâm hụt thương mại của Mỹ lên tới 42,48 tỷ USD, tăng tới 11% trong tháng cuối của năm 2003. AddVote(1000143616,0,0003,'','Nếu có tiền bạn sẽ đầu tư như thế nào?','#FFFFFF','#804000','100%',6, new Array(new Array('Mua vàng',0,1),new Array('Mua Euro',0,2),new Array('Mua USD',0,3),new Array('Gửi tiết kiệm VND',0,4),new Array('Đầu tư vào bất động sản',0,5),new Array('Lĩnh vực khác',0,6)),'',1) Vàng hôm nay được giao dịch 409,90 USD/ounce, giảm 3,2 USD so với hôm trước. Nhưng theo dự báo của giới chuyên môn, kim loại quý này sẽ đạt mức 425 USD/ounce vào cuối năm 2004, tương đương 840.000 đồng/chỉ. Ở thị trường trong nước, các chuyên gia ngân hàng nhận định, trong năm nay, ngân hàng Nhà nước sẽ không giảm giá mạnh tiền đồng. Áp lực lãi suất VND không "nóng" như năm 2003, nhưng Chính phủ lại dự định huy động 7.000 tỷ đồng của dân, do vậy lãi suất tiền gửi tiết kệm sẽ không xuống quá thấp. Thị trường bất động sản được dự báo là rất yên ắng. Trao đổi với VnExpress, các chuyên gia ngân hàng cho rằng, những người có tiền nhàn rỗi có thể đầu tư gửi tiết kiệm với lãi suất trung bình 7,2-8%/năm. Đầu tư vào USD không hấp dẫn bởi lãi suất rất thấp, khoảng 2%/năm. Nếu mạo hiểm, họ có thể đầu tư vào vàng hoặc euro với mức lãi dự tính gần 15%/năm. 
 Theo nguồn tin riêng của PV Thanh Niên, chiều 28/3, Công an tỉnh Bình Thuận đã công bố quyết định đình chỉ công tác trung tá Nguyễn Phước Xuân - Phó công an TP Phan Thiết. Cùng bị đình chỉ còn có hai điều tra viên của Công an tỉnh là thiếu tá Vương Đình Hợp và đại úy Nguyễn Quang Bảng. Các sĩ quan này đã có sai phạm nghiêm trọng liên quan đến việc bảo kê cho băng nhóm xã hội đen Hai Chi trong vụ án "Đồi Hoa Mai" ở huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, gây nhiều dư luận bức xúc thời gian qua. 
Sáng nay 5/3, sau buổi tư vấn tại Đức Trọng - Lâm Đồng vào sáng qua (4/3) chương trình Tư vấn tuyển sinh 2006 được tổ chức bởi Báo Thanh Niên, Công ty dược SPM với sản phẩm thuốc bổ mắt Galepo và Đài PTTH tỉnh Lâm Đồng đã tiếp tục diễn ra tại trường THCS Phan Chu Trinh, TP Đà Lạt - Lâm Đồng. Khách mời tham dự chương trình gồm: Ông Trương Văn Thu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, ông Nguyễn Tri Diện - Chủ tịch UBND TP Đà Lạt, anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên, nhà báo Đức Liên - Trưởng văn phòng đại diện báo Thanh Niên tại Đà Lạt, ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM, TS Nguyễn Đình Hảo - Phó hiệu trưởng trường ĐH Đà Lạt, thầy Phan Nam - Trưởng phòng ĐT ĐH Yersin Đà Lạt, thạc sĩ Lê Duy An - Phó trưởng phòng ĐT trường CĐSP Đà Lạt, thạc sĩ Nguyễn Văn Đương - Phó phòng ĐT trường ĐH Kinh tế TPHCM, TS Nguyễn Văn Thư - Phó hiệu trưởng trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM, thạc sĩ Hứa Minh Tuấn - Trưởng phòng đào tạo ĐH Marketing... và rất nhiều thầy cô giáo đại diện cho các trường ĐH-CĐ tại TPHCM. Các đại biểu đến tham dự chương trình tư vấn - (ảnh: Ngọc Thạch) Đây là chương trình thông lệ hàng năm của báo Thanh Niên. Năm 2006 này, chương trình sẽ kéo dài trong khoảng gần 1 tháng, đi qua nhiều tỉnh thành với lực lượng tư vấn hùng hậu của khoảng hơn 40 trường ĐH, CĐ, THCN luân phiên nhau. Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng tặng bằng khen cho BTC chương trình Tư vấn mùa thi - (ảnh: Ngọc Thạch) Chương trình thu hút hơn 2.000 phụ huynh, học sinh đến tham dự, được Đài truyền hình tỉnh Lâm Đồng thu và phát hình trực tiếp. Phóng viên truyền hình tỉnh Lâm Đồng đang tác nghiệp (ảnh: Ngọc Thạch) Sau nhiều năm là điểm kết thúc, đây là năm đầu tiên chương trình khai mạc tại tỉnh Lâm Đồng. UBND tỉnh đã chỉ đạo các ban ngành liên quan phối hợp với Báo Thanh Niên thực hiện tốt chương trình TVMT tại tỉnh. Ban giám đốc Bưu điện Lâm Đồng, Phòng kỹ thuật - Công ty Viễn thông (Bưu điện tỉnh) cho đến thời điểm này đã hoàn thành xong việc kéo 1,5 km cáp quang (miễn phí) đến tận Trường THCS Phan Chu Trinh, nơi sẽ diễn ra buổi tư vấn được phát hình trực tiếp. Không chỉ thế, phía bưu điện còn cho mượn 5 line điện thoại làm đường dây nóng, 2 line internet ADSL và các thiết bị để Báo Thanh Niên điện tử có thể tác nghiệp thoải mái. Dịp này, Công ty bảo hiểm Pjico (Lâm Đồng), Công ty cổ phần thực phẩm Lâm Đồng (Vang Đà Lạt) đã tài trợ 2.500 cuốn Cẩm nang tư vấn mùa thi tặng cho học sinh các trường vùng sâu và học sinh tham gia TVMT. Buổi khai mạc sẽ tưng bừng hơn bao giờ hết khi mà càng lúc càng có nhiều đơn vị đề nghị được đóng góp cho chương trình như: Bưu điện Lâm Đồng và Công ty xe máy Thắng Lợi 5 (Đà Lạt) trao 20 suất học bổng Nguyễn Thái Bình (mỗi đơn vị 10 suất, mỗi suất 1 triệu đồng) cho học sinh nghèo, học giỏi, vượt khó của huyện Di Linh và Lâm Hà, Công ty dệt Phong Phú tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Cát Tiên và các nghệ sĩ TP.HCM trao tặng 45 xe đạp cho học sinh huyện Đam Rông (2 huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng), Trường ĐH dân lập Lạc Hồng tặng máy tính và học bổng... Đại diện ĐH DL Lạc Hồng tặng dàn máy vi tính cho trường PTDT nội trú (ảnh: Ngọc Thạch) Đúng 8h, anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên đọc lời khai mạc buổi tư vấn. Các điện thọai viên làm việc hết công suất (ảnh: Ngọc Thạch) Ngay sau khi khai mạc, có rất nhiều câu hỏi, điện thoại liên tục được gửi đến cho chương trình. Cho dù khuôn viên trường THCS Phan Chu Trinh rất rộng nhưng vẫn không đáp ứng được chỗ ngồi cho các phụ huynh, học sinh đến tham dự. Rất đông học sinh đến tham dự chương trình (ảnh: Ngọc Thạch) Cho phép hỏi Trường ĐH Mở - Bán công sau khi tốt nghiệp bằng tốt nghiệp có chính quy không? Học phí bao nhiêu? - Tất cả các trường ĐH thuộc Bộ GD-ĐT bằng cấp đều có giá trị như nhau, chỉ khác về sở hữu vật chất. Công lập được Nhà nước đầu tư, dân lập Nhà nước chỉ đầu tư một phần. Khi học ĐH công lập, NN tài trợ nên học phí thấp, đối với bán công thì cao hơn, khoảng 3,5 – 3,8 triệu/năm. Trường ĐHDL Lạc Hồng vừa rồi tuyển sinh theo đề riêng hay chung của Bộ? Nghe nói Trường Lạc Hồng có liên kết với các KCN, KCX, chế độ ưu tiên có được áp dụng giống như ĐH Yersin Đà Lạt hay không? - TS Trần Hành: ĐH Lạc Hồng thi với đề thi chung của Bộ, ở khu vực chúng tôi có 19 KCN và gần 1.500 xí nghiệp nên chúng tôi đào tạo để cung cấp cho các KCN, KCX này. Các em vào trường Lạc Hồng sẽ được đào tạo và được thực tập tích luỹ kinh nghiệm ở các KCN. Chúng tôi đảm bảo chắc chắn với phụ huynh học sinh về quá trình thực tập của các em. Nhà trường liên kết và ý hợp đồng với các cơ quan xí nghiệp đào tạo các ngành học để cung ứng cho các Cty lớn ở khu vực Đông Nam bộ. Ngoài ra, chúng tôi còn ký kết với các trường đH nước ngoài như Đài Loan, Hàn Quốc, chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện để cho các em đi du học ở các nước này. Hiện nay, đã có 2 đợt sinh viên phỏng vấn đi học ở các nước trên. Chúng tôi vận dụng điều 33 Quy chế tuyển sinh cho nên thi sinh thi vào trường ĐH Lạc Hồng sẽ đạt tỷ lệ cao. Nếu học sinh không tốt nghiệp tú tài, có thể học trung cấp trong trường của chúng tôi. Tham khảo tài liệu trước khi nêu thắc mắc (ảnh: Ngọc Thạch) ĐH Kinh tế có ngành kinh tế đối ngoại hay không? Và cho hỏi trình độ Anh văn đầu vào là như thế nào? - Trường ĐH Kinh tế không có ngành này nhưng có khoa Thương mại du lịch bao gồm các ghuyên ngành: Ngoại thương, Kinh tế Quốc tế, Thương mại, và Marketing. Riêng ngành Ngoại thương và Kinh tế Quốc tế khi ra trường đòi hỏi các em phải có trình độ ngoại ngữ cao, Do đó, khi tốt nghiệp đòi hỏi điểm trung bình ngoại ngữ của các em phải trên 6,5. Sôi nổi tham gia đặt câu hỏi với các thầy cô (ảnh: Ngọc Thạch) Trường ĐH Yersin tuyển sinh như thế nào? - Trường chúng tôi là trường mới được Bộ giao chỉ tiêu tuyển sinh là 1.100 chỉ tiêu và 300 chỉ tiêu đào tạo trung học chuyên nghiệp với các ngành: Kế toán, Du lịch, Tin học… Có 2 ngành đặc thù: Kiến trúc và Quy hoạch đô thị, Bộ mới cho phép trường chúng tôi mở thêm ngành mới như: Mỹ thuật công nghiệp, Thiết kế thời trang, Trang trí nội thất… Cho hỏi tỷ lệ chọi của chuyên ngành Quản trị kinh doanh của trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngân hàng… Điểm chuẩn của những năm trước là bao nhiêu? Cơ hội làm việc của sinh viên sau khi tốt nghiệp như thế nào? Anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn báo Thanh Niên tặng hoa cho lãnh đạo các đơn vị tài trợ (ảnh: Ngọc Thạch) - Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương: Trường ĐH Kinh tế không có điểm chuẩn chung cho tất cả các ngành. Điểm chuẩn từng năm phụ thuộc vào số lượng thí sinh từng năm so với chỉ tiêu của trường. Điểm chuẩn từng ngành của các năm trước các em có thể tham khảo ở Cẩm nang mùa thi của Báo Thanh Niên. Cơ hội làm việc sau khi tốt nghiệp thì các thí sinh có thể vào website của trường ĐHKT. Năm ngoái, ĐH bán công Marketing không thi tuyển, tại sao năm nay nhà trường lại tổ chức thi tuyển? Điểm chuẩn như thế nào? Em học trung cấp liên thông lên cao đẳng, đại học của trường này có thua với các bạn đang học ĐH hay không? - Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ: Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên đầy kinh nghiệm cho nên năm nay chúng tôi quyết định thi tuyển để kết quả đào tạo của trường hiệu quả hơn, đáp ứng nguyện vọng của học sinh và phụ huynh cả nước. Chúng tôi thực hiện liên thông hoàn chỉnh từ trung cấp -&gt; cao đẳng -&gt; đại học. Chất lượng đào tạo không thay đổi, dự kiến điểm chuẩn sẽ lấy theo điểm sàn của Bộ. Tỷ lệ học sinh sau khi tốt nghiệp tìm được việc làm ngay là bao nhiêu? Thời gian đào tạo của từng chuyên ngành và học phí của mỗi ngành? Nếu HS Anh ngữ chuyên sâu thì sau này có thể làm nghề gì? - TS Bùi Minh Diễm Châu: Khả năng làm việc tốt, cơ hội nghề nghiệp đối với SV tốt nghiệp từ trường Cetana PSB là tương đối cao. Ngoài kiến thức chuyên môn, SV có khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát trong công việc. Thời gian đào tạo cho chương trình chuyên ngành từ 12 - 15 tháng, học phí 3.600 USD. Nếu em học Anh văn không giỏi thì làm cách nào để thi vào trường Cetana PSB? - Nếu bạn đã có TOEFL 500 trở lên thì tốt, nếu không bạn có thể đăng ký học chương trình Anh văn chuyên sâu từ 3 - 12 tháng trước khi vào học chuyên ngành. Điều kiện nhập học của trường Cetana PSB như thế nào? - Xét tuyển học bạ lớp 12 (điểm trung bình từ 6,5 trở lên). Có chứng chỉ TOEFL 500 trở lên hay IELTS 5.0. Các ca sĩ "cây nhà lá vườn" tham gia biễu diễn trước khi buổi tư vấn bắt đầu (ảnh: Ngọc Thạch) Để thư giản không khí dưới cái nắng se lạnh của thành phố mộng mơ, chương trình trở nên náo nhiệt hơn khi có sự xuất hiện của các ca sĩ. Mở đầu là tiếng hát Nghi Văn với những ca khúc trữ tình lãng mạn, ngay sau đó nhóm Trio 66 đã làm nổ tung khán phòng khi cùng hát giao lưu với các em học sinh, thầy cô giáo tại đây. Nhưng người được các em mong đợi nhất là anh chàng MC Hát với ngôi sao Nguyên Vũ, ngay lúc này hầu như tất cả các em đã vỗ tay theo từng nhịp điệu bài hát của anh. Cô ca sĩ được mệnh danh búp bê tình yêu hôm nay có vẻ xinh đẹp hơn mọi ngày, hát cũng hăng say hơn, hỏi ra thì được biết do không khí quá sôi nổi của các em học sinh tại đây và thời tiết thì tuyệt vời. Ca sĩ Nguyên Vũ trong vòng vây của "fan" hâm mộ (ảnh: Ngọc Thạch) Có rất nhiều ca sĩ học sinh cùng lên song ca với Nguyên Vũ, bên dưới thì liên hồi những tràng vỗ tay cuồng nhiệt. Sau khi "búp bê" Thanh Thảo kết thúc chương trình ca nhạc thì tất cả các em hầu như ngỡ ngàng. Rất nhiều fan hâm mộ bao quanh các ca sĩ để xin chữ ký. Trio 666 hăng say biểu diễn (ảnh: Ngọc Thạch) Nghi Văn biểu diễn tại buổi tư vấn (ảnh: Ngọc Thạch) Búp bê Thanh Thảo tặng chữ ký (ảnh: Ngọc Thạch) "Fan" hâm mộ song ca cùng ca sĩ (ảnh: Ngọc Thạch) Trong khi chương trình tư vấn giải lao với phần trình diễn ca nhạc của các ca sĩ đến từ TP.HCM, các câu hỏi trực tiếp và điện thoại liên tục được gửi về. Trường CĐ Sư phạm Đà Lạt tuyển sinh những ngành nào? Những ngành này Lâm Đồng có đang cần hay không? Cơ hội tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp có dễ dàng? - Năm nay, Trường CĐSP mở 4 chuyên ngành đào tạo giáo viên: Sư phạm toán, Địa-Sử, công tác Đội và Sư phạm mầm non. Còn 2 mã ngành hệ đào tạo ĐH, chúng tôi liên kết với ĐH SP kỹ thuật TP.HCM. 2 năm đầu học tại ĐHSP Đà Lạt, còn lại 2 năm sau học ở ĐH SPKT Thủ Đức vớ các ngành: Điện - điện tử, kỹ thuật công nghiệp. Chúng tôi mở thêm các mã ngành mới như: tin học, Anh văn du lịch, công nghệ thông tin… Về cơ hội việc làm thì chúng tôi đươc Nhà nước cấp kinh phí nên SV ra trường an tâm về kế hoạch việc là chung của Nhà nước. Em muốn làm đầu bếp thì có phải thi vào ĐH không và sau khi tốt nghiệp cơ hội việc làm như thế nào? - Trường NVTĐ: Chúng tôi có 2 chuyên ngành là Chế biến thực phẩm và Quản lý bếp ăn. Sau khi tốt nghiệp, các em sẽ được làm ở các nhà hàng và các cơ sở có bếp ăn. Học phí là 4 triệu/2 năm. Nếu không đậu ĐH Kinh tế TP.HCM thì có thể chuyển xuống cao đẳng được không? Em thi vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường Kinh tế đối ngoại không đậu thì em có thể chuyển vào trường CĐ khác có chuyên ngành tương đương được không? - Nếu rớt ĐHKT thì không được chuyển xuống CĐ. Còn nếu không đậu vào Trường CĐ KT đối ngoại thì em vẫn có thể chuyển xuống học ở Trường trung học chuyên nghiệp để được xét tuyển. Trường CĐ Kinh tế TP.HCM có bậc trung học chuyên nghiệp xét tuyển khối A và D1. Khi có bằng nghề 3/7 có thể học tiếp lên trình độ cao hơn không? Ở trường nào? - Thầy Trương Văn Mùi: Có nghề 3/7,các em có thể học lên trung học, cao đẳng, ĐH cả chính quy và ngoài chính quy. Thi 3 môn Toán, Lý, Hóa. Chế độ ưu tiên cộng điểm thi vào các trường ĐH, CĐ như thế nào? - Thứ nhất, bạn phải xác định mình ở khu vực và đối tượng ưu tiên nào. Cứ mỗi khu vực cách nhau 0,5 điểm. Bạn nên hỏi kỹ khi làm hồ sơ tuyển sinh ở trường mà bạn đang học. Em muốn học các ngành Địa lý kinh tế, Địa lý môi trường thì em thi vào trường nào? - Nhà báo Trọng Phước: Đó là các trường ĐH KHXH&amp;NV, ĐH KH tự nhiên, ĐH Sư phạm. Các trường này có đào tạo những ngành liên quan đến môi trường. Đúng 11h chương trình Tư vấn tuyển sinh diễn ra tại trường PTCS Phan Chu Trinh, TP Đà Lạt, Lâm Đồng kết thúc sau khi đã đưa ra khá đầy đủ thông tin giải đáp các thắc mắc của phụ huynh và học sinh. Chương trình tư vấn mùa thi sẽ còn tiếp tục được tổ chức tại một số tỉnh, thành và trực tuyến trên Thanh Niên Online tại địa chỉ www.thanhnien.com.vn . Một chương trình thiết thực và hấp dẫn ! Ông Nguyễn Thế Kỷ Ông Nguyễn Thế Kỷ - Giám đốc Công ty TNHH SPM: "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên có gần 10 năm nay đã đem lại kết quả thiết thực. Đầu tư cho giáo dục là đầu tư lâu dài, góp phần tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Công ty chúng tôi cũng có kỳ vọng phát triển lâu dài và bền vững nên không thể không tham gia vào những chương trình giáo dục bổ ích. Đồng hành với chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên cũng có nghĩa là cùng có mục đích chăm lo cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ đang cần một định hướng tốt cho tương lai. Chúng tôi rất quan tâm và sẵn sàng tham gia cùng Báo Thanh Niên trong các chương trình về giáo dục bằng khả năng có thể. Ví dụ, từ năm nay chúng tôi sẽ đóng góp hằng năm cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình. Và rất mong sau khi tốt nghiệp, có nhiều em sẽ về làm việc cho công ty chúng tôi". Bà Phạm Thị Ngọc Mỹ Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Mỹ - quyền Hiệu trưởng ĐH bán công Marketing: "Kể từ khi Bộ GD-ĐT quyết định tổ chức đề thi tuyển sinh chung cho các trường ĐH-CĐ, việc tìm hiểu đầy đủ thông tin của các trường để quyết định lựa chọn trường và ngành nghề đào tạo phù hợp là nhu cầu rất lớn của tất cả thí sinh, nhất là các em ở vùng sâu, vùng xa vốn thiếu thốn thông tin. Từ năm 2005, trường quyết định tham gia xuyên suốt chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Chương trình của báo là cầu nối giữa cơ sở đào tạo với người học, vì mục tiêu chung là sự nghiệp phát triển giáo dục. Nhờ vậy, trong năm qua, trường chúng tôi không chỉ tuyển đủ một lần mà vượt chỉ tiêu về cả chất lượng đầu vào của sinh viên. Năm nay, trường đã phân công trong Ban giám hiệu phải có mặt hầu như xuyên suốt các buổi để được trực tiếp đến với các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa". Ông Nguyễn Thanh Nhân Ông Nguyễn Thanh Nhân, Phó giám đốc Đài PTTH Lâm Đồng: "Sự phối hợp giữa Báo Thanh Niên và Đài PTTH Lâm Đồng trong việc thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi ngày càng chặt chẽ và nhịp nhàng. Chúng tôi không còn lo lắng như lần đầu tiên mà còn rất vui vì chương trình được bạn xem đài hoan nghênh bởi tính hấp dẫn, thiết thực và đáp ứng nhu cầu của học sinh, phụ huynh trước mỗi kỳ tuyển sinh đại học. Chúng tôi hy vọng chương trình Tư vấn mùa thi 2006 của Báo Thanh Niên khai mạc tại Lâm Đồng sẽ đạt được kết quả tốt đẹp như mong muốn!". Ông Trần Mỹ Sơn Ông Trần Mỹ Sơn, Phó giám đốc Bưu điện Lâm Đồng: "Nói thật, với tư cách cá nhân thì chính năm trước, khi con tôi chuẩn bị thi ĐH, cả nhà tôi thật sự lúng túng vì không biết nên giúp con chọn trường nào, chuẩn bị thi cử ra sao, cũng nhờ chương trình Tư vấn mùa thi được truyền hình trực tiếp mà con tôi đã chọn đúng trường phù hợp. Năm nay, Bưu điện Lâm Đồng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật tối đa, cùng Báo Thanh Niên đến bất cứ huyện vùng sâu nào của tỉnh để thực hiện chương trình Tư vấn mùa thi. Theo tôi, đây là chương trình rất bổ ích cho học sinh lớp 12, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa". 
Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) được du khách trong và ngoài nước xem là điểm dừng chân quen thuộc trong những chuyến hành trình thư giãn và khám phá của mình. Trong mấy năm gần đây, cơ sở hạ tầng ở Mũi Né đã được đầu tư xây dựng, nâng cấp đạt tiêu chuẩn quốc tế. Đó là những biệt thự, những khu resort cùng các dịch vụ nghỉ dưỡng, hội nghị... phục vụ nhu cầu đa dạng của du khách. Đặc biệt, ở đây cũng tập trung số lượng resort nhiều nhất Việt Nam (hơn 70 resort). Mùa xuân này, từ mùng 2 - 10 Tết, du khách đến Mũi Né sẽ có dịp thưởng thức một triển lãm quốc tế nghệ thuật đương đại của các họa sĩ Lê Triều Điển, Nguyễn Minh Phương, Nguyễn Vũ, Nguyễn Thân, Nguyễn Lai và Hồng Lĩnh. Đó là cuộc trình diễn của tranh gốm, ảnh nghệ thuật, nghệ thuật sắp đặt, thả diều... ngay tại khu resort Romana. Đây cũng là thời điểm Romana được chính thức đưa vào hoạt động. Resort nằm gần thành phố Phan Thiết trên địa thế của một sườn đồi, ngay sau lưng lầu ông Hoàng với ba mặt là núi và hướng ra biển. Địa điểm này được các chuyên gia du lịch đánh giá thuận lợi cho việc xây dựng một khu du lịch nghỉ dưỡng yên tĩnh, riêng biệt và độc đáo. Trong giai đoạn đầu, Romana có 104 nhà nghỉ (bungalow), trong đó có 40 biệt thự với hồ bơi riêng, phục vụ cho những du khách thật sự cần một nơi yên tĩnh. Khu hội nghị có sức chứa 400 người cũng như nhà hàng sang trọng đủ phục vụ cho 500 khách cùng lúc và các dịch vụ spa, massage, thể thao... theo tiêu chuẩn quốc tế. Với diện tích khoảng 4 ha (chiều dài bờ biển 200m) và tổng vốn đầu tư hơn 60 tỉ đồng (giai đoạn 1), nhà đầu tư mong muốn tạo nên một khu resort cao cấp bên bờ Mũi Né trong xanh, thơ mộng. 
'Phở dâm' - tệ nạn mới trên quốc lộ 1A Trên đoạn giáp ranh hai huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh (Hà Tĩnh) các quán phở mọc lên như nấm. Nhiều chủ quán "cột chặt' khách qua tuyến đường này bằng hình thức kinh doanh thân xác phụ nữ. Khách làng chơi gọi đây là "đoạn đường sung sướng" hay "điểm ngẩn ngơ". Khách vào quán để ăn uống, dù thanh toán tiền sòng phẳng cũng bị nhân viên ở đây kiếm cớ gây sự, đánh trọng thương vì "tội" không chịu mua dâm. Công an huyện Cẩm Xuyên đã bắt giữ một đối tượng do hành hung, bắt một thực khách không ăn "phở dâm" phải ký giấy nợ 2 triệu đồng, để lại xe máy. Ngoài việc đánh người, một số phần tử quá khích trong quán "phở dâm" còn sẵn sàng chống người thi hành công vụ. Ban đêm, công an xã Kỳ Phong (Kỳ Anh) và Cẩm Minh (Cẩm Xuyên) đi tuần cũng bị bọn xấu đứng trên núi cao ném đá "củ đậu". Nhiều trường hợp đã bị mẻ đầu bươu trán. Tối 14/4, một trong nhiều tụ điểm mại dâm núp bóng cửa hàng ăn uống trên bị phát hiện. Công an huyện Cẩm Xuyên bắt quả tang một đôi trai gái đang mua bán dâm ở nhà Nguyễn Thị Ái (xã Cẩm Trung, Cẩm Xuyên). Chủ chứa Ái khai tổ chức mại dâm trong quán cơm phở để tăng thu nhập. Cô gái bán dâm tên H. cho biết, cô được nhận vào làm nhân viên bán hàng với tiền lương 300.000 đồng/tháng. Bà Ái bảo nếu H. chịu khó bán dâm thì sẽ tăng lương lên 1.000.000 đồng. Vì hám lợi, cô nghe theo. H. chỉ biết tiếp khách sao cho "sành điệu", còn mọi chuyện bên ngoài do bà chủ lo liệu. Mỗi ngày, cô phục vụ 3-5 người, giá bán dâm 30.000-50.000 đồng/khách. Hiện, Công an huyện Cẩm Xuyên đã khởi tố, bắt giữ Ái về tội tổ chức mại dâm. Thời gian qua, chính quyền hai huyện Kỳ Anh và Cẩm Xuyên từng mở nhiều đợt truy quét, xử lý hàng chục quán cơm nuôi và chứa mại dâm, đưa hàng trăm gái bán hoa ra khỏi địa bàn. Nhưng quán này bị đóng cửa thì quán khác lại mọc lên để kinh doanh mặt hàng "siêu lợi nhuận" này. 
FPT phân phối điện thoại di động Nokia Bắt đầu từ hôm nay, Công ty Cổ phần Phát triển Đầu tư Công nghệ (FPT),  trở thành nhà phân phối chính thức các sản phẩm điện thoại di động Nokia trên toàn quốc. Phát biểu tại lễ ký hợp đồng hợp tác diễn ra chiều nay tại Hà Nội, Tổng giám đốc Nokia tại VN, Tai San Tao, cho biết, hiện nay Nokia đang chiếm 39% thị phần điện thoại di động thế giới và khoảng 50% thị phần điện thoại di động tại VN. Năm nay, theo dự đoán, nhu cầu điện thoại di động tại VN sẽ tăng khoảng 15-17% do những thay đổi trong giá cước viễn thông, thuế nhập khẩu. Chúng tôi tin tưởng rằng FPT với kinh nghiệm về phân phối sẽ giúp Nokia giữ vững vị trí số 1 về thị phần tại VN, ông Tai San Tao nói. Theo Tổng giám đốc FPT Trương Gia Bình, đây là hợp tác chiến lược, khẳng định vị thế của hai công ty trên thị trường. Năm 2003, 15 năm sau khi thành lập, FPT có tổng doanh thu tới trên 3.100 tỷ đồng, gấp 2,1 lần năm 2002. 
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội Nếu trong ứng xử hằng ngày với Thảo, anh ấy vẫn luôn quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu với một tình yêu chân thành thì những điều mà Thảo đang lo ngại sẽ không làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của hai người. Thảo hãy cân nhắc và suy nghĩ kỹ trước quyết định của mình. Hãy cho anh ấy một cơ hội. From: "L.Spijkstra"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, March 10, 2004 6:21 PMSubject: Lời khuyên cho Thảo Thảo thân mến! Mình là một độc giả trung thành của báo VnExpress, hiện tại mình đang học tập và công tác ở nước ngoài. Hôm nay đọc được dòng tâm sự của Thảo trên VnExpress, mình rất thông cảm và muốn chia sẻ với Thảo đôi điều. Mình biết Thảo rất buồn trước việc bạn trai mình bị lôi cuốn bởi tranh ảnh khiêu dâm, nhưng theo mình thì cái điều đó người đàn ông nào cũng vậy. Bạn đừng vì điều đó mà nỡ rũ bỏ tình cảm đã được gây dựng từ bao lâu nay. Điều quan trọng là bạn trai đó chỉ yêu mình Thảo thôi. Nếu trong ứng xử hằng ngày với Thảo, anh ấy vẫn luôn quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu với một tình yêu chân thành thì những điều mà Thảo đang lo ngại sẽ không làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của hai người. Thảo hãy cân nhắc và suy nghĩ kỹ trước quyết định của mình. Hãy cho anh ấy một cơ hội. Mình hy vọng lời chia sẻ của mình sẽ giúp bạn hiểu thêm về người đàn ông và giải tỏa được sự lo lắng của mình. Chúc bạn thành công và hạnh phúc. Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004) Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004) Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004) Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004) Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004) 
VNPT phát hành thẻ điện thoại đa năng Loại thẻ này tương tự như 1717 nhưng có thể gọi di động, đường dài và quốc tế với mức cước dự kiến ngang bằng dịch vụ VoIP và PSTN (mạng điện thoại công cộng) trả trước. Mức cước dự kiến áp dụng cho thẻ 1719 sẽ được chia thành hai loại. Đối với các cuộc gọi sử dụng dịch vụ VoIP, sẽ tính cước ngang bằng với dịch vụ VoIP trả trước. Đối với các cuộc gọi quốc tế sử dụng dịch vụ IDD chất lượng cao, mức cước sẽ ngang bằng với dịch vụ PSTN trả trước. 
Khoai tây bọc thịt rán Khoai tây luộc, giã nhuyễn, trộn đều với thịt nạc băm rồi chiên vàng. Món này dọn ăn nóng. Nguyên liệu: - 700g khoai tây, chọn củ to, vàng, nhẵn. - 150g thịt nạc vai, 2 quả trứng, một ít bột mỳ. - Hành, mùi tây, tiêu, mắm, muối... dầu ăn. Thực hiện: Khoai tây rửa sạch, cho vào luộc chín nhừ, vớt ra bóc vỏ, sau đó cho vào cối giã nhuyễn. Thịt nạc vai băm nhỏ, ướp gia vị, hành, mùi tây thái nhỏ. Trứng đánh đều với bột mỳ để vào đĩa sâu. Lấy khoai tây đã giã nhuyễn nặn viên với nhân là thịt đã ướp. Đổ dầu vào chảo đun nóng, lần lượt cho những viên khoai tây nhân thịt lăn đều qua hỗn hợp trứng - bột mỳ rồi cho vào chảo rán, cho đến khi vỏ bên ngoài vàng rộp là được. 
Bên lề Đại hội Đảng toàn quốc lần X, ông Vũ Mão - Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã bày tỏ điều mong ước trên trong cuộc trao đổi với báo chí. Khi góp ý cho Đại hội X, nhiều ý kiến cho rằng, cần phải công khai danh sách ứng viên bầu Ủy viên trung ương, hoặc cấp cao hơn nữa để dân giám sát. Vậy tại sao chúng ta không thực hiện việc này, thưa ông? - Đúng là có một số ý kiến đề xuất công khai cho toàn dân danh sách BCH T.Ư khóa IX trình ra Đại hội X. Đây là một ý tưởng mới, góp phần xây dựng Đảng, nhưng nếu đòi hỏi thực hiện ngay thì theo tôi là khó, cần có thời gian nghiên cứu, tổng kết, tiếp thu, thậm chí đưa vào điều lệ sau nàỵ. Nhiều ý kiến cho rằng Ủy viên trung ương, Ủy viên Bộ Chính trị khóa trước tái cử phải có báo cáo, kiểm điểm trách nhiệm trong nhiệm kỳ để các đại biểu có thể lựa chọn dễ dàng hơn. Ông nghĩ thế nào về điều này? - Bản thân các đồng chí Ủy viên trung ương khóa IX đều phải làm kiểm điểm. Lần này, theo quy chế, Bộ Chính trị cũng nhận xét về tôi. Những nhận xét đó trong hồ sơ có hết. Trong Đại hội, nếu đại biểu nào cần hỏi về ông A, bà X tái cử thì có hồ sơ cung cấp tới từng đoàn đại biểu. Quy trình này theo tôi là dân chủ. Còn những ý tưởng mới, chúng ta rất hoan nghênh nhưng không thể đòi hỏi thực hiện ngay. Đã là ý tưởng mới thì cần phải nghiên cứu kỹ lưỡng, tránh vội vã. Hiện nay, Ủy viên T.Ư thường giữ trọng trách lãnh đạo trong Đảng, bộ máy Nhà nước hay các đoàn thể. Nếu những người không nằm trong danh sách đề cử của BCH khóa IX nhưng trúng cử có thể gây khó khăn cho công tác tổ chức cán bộ? - Những người được Đại hội tín nhiệm chắc chắn được phân công đảm trách những công việc xứng đáng với năng lực và phẩm chất đạo đức. Nếu Đại hội thực sự phát hiện được những người như vậy là rất tốt. Rất mong các đại biểu dự Đại hội phát hiện hiền tài cho Đảng và đất nước và lựa chọn được đúng người, nhất là người trẻ tuổi. 
Lập 4 đoàn kiểm tra khiếu nại nhà đất (NLĐ)- Theo nguồn tin Báo Người Lao Động, ngày 14-3, ông Hoàng Đức Long, Phó Chánh Thanh tra TP, đã ký quyết định lập 4 đoàn kiểm tra liên ngành việc thực hiện pháp luật về khiếu nại, tố cáo (2005-2006) đối với chủ tịch UBND 12 quận - huyện.Đó là các quận, huyện: 2, 4, 6, 8, 9, 12, Bình Thạnh, Thủ Đức, Gò Vấp, Hóc Môn, Củ Chi, Bình Chánh. Theo chỉ đạo của UBND TP, các đoàn kiểm tra sẽ tập trung những vụ việc đã có quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng của UBND TP (hơn 200 vụ, chủ yếu là khiếu nại về nhà đất), sau đó kết luận, kiến nghị biện pháp giải quyết đối với từng vụ việc cụ thể. Theo kế hoạch, các đoàn kiểm tra bắt đầu làm việc vào ngày 17-3. 
Trong cuộc đời của mình, ông đã trải qua nhiều nghề nghiệp khác nhau: một võ sĩ, nhạc sĩ, giảng viên đại học, nhà thơ… Và đặc biệt hơn cả là ông Nguyễn Bảo Sinh đã trở thành chủ của "vương quốc chó, mèo, gà chọi". Cơ ngơi ấy đã được hình thành và tôn tạo trong 35 năm qua. Đến nay, có thể nói "vương quốc" của ông Sinh là một trong số ít nơi nuôi chó, mèo thành công tại VN. Lạc vào "vương quốc" Vào ngõ 167 Trương Định, Hà Nội, khách thập phương khi dừng chân tại "vương quốc chó, mèo, gà chọi" đều tưởng như mình đang lạc vào một cõi mơ, hay chốn "bồng lai tiên cảnh" nơi trần thế. Mọi kiến trúc ở đây đều được xây dựng với tính nghệ thuật sâu sắc. Ngay chính giữa vườn là một ao nước hình chữ U được ông Nguyễn Bảo Sinh đặt tên là "Ao phóng sinh", thả cá chép vàng và trồng hoa súng. Trên tường bao quanh hồ có khắc hàng trăm bài thơ "thiền" của chính ông sáng tác. Trên hồ có pho tượng Quan Thế Âm Bồ Tát cao 8m, cùng nhóm tượng thầy trò Đường Tăng trên đường thỉnh kinh. Trước mặt hồ là một tòa tháp thờ Phật cao gần 15m, cạnh tháp là tượng và bàn thờ 18 vị La Hán. Nép sau tháp là hai đài hóa thân hoàn vũ và khu mai táng dành cho chó mèo. Tất cả quần thể ấy được ông đặt trong một khuôn viên lấy tên là "Vô vi quán". Cả khu vườn Bảo Sinh này đều được ông trực tiếp thiết kế theo ý tưởng của mình. Khắp khu vườn đều phủ bóng cây xanh, tiếng chim hót ríu ran tạo cảm giác thanh bình. Ngôi nhà tranh cho khách dừng chân nghỉ ngơi hóng mát, tòa tháp và những bức tượng trong "Vương quốc" góp phần tạo nên một khung cảnh vừa trang trọng lại vừa nên thơ. Điều lạ là đối diện với những bức tượng Phật linh thiêng lại là một nghĩa trang, một trang trại chó, mèo. Đó chính là chủ tâm của ông Sinh, bởi ông quan niệm: "Sinh linh và cuộc đời phải là một sự hòa hợp". Chẳng thế mà mỗi con chó, con mèo được ông nuôi dưỡng, chăm sóc đều biết biểu lộ cảm xúc trong từng hoàn cảnh khác nhau. 35 năm, ngày ấy... bây giờ Ông Nguyễn Bảo SinhSinh năm 1940, là người gốc Hà Nội, ông gia nhập bộ đội khi còn đang học Đại học Sư phạm Hà Nội. Rồi ông trở thành giảng viên Trường Sĩ quan lục quân (Trường 200). Vốn đam mê động vật từ nhỏ, ngay từ tuổi 13 ông đã biết tự lập bằng việc nuôi chó, mèo kiếm sống. Phục viên năm 1970, ông đã thực hiện ước mơ bằng việc xây dựng một trang trại nuôi chó, mèo (lúc đó trang trại có tên là Bảo Sinh Viên). Lúc đầu ông gặp muôn vàn khó khăn bởi những hoàn cảnh khách quan. Mặt khác, nuôi một, hai con để chơi thì dễ, nhưng để nuôi một cách "chuyên nghiệp" thì cực khó. Yêu chó, mèo không thôi thì chưa đủ mà còn phải biết tận tình chăm sóc, chữa trị, hiểu tính tình của từng con để chiều theo ý chúng, nếu không từng con một sẽ... "ra đi". Vào thời ấy đã có nhiều người bị phá sản bởi việc đầu tư vào vật nuôi như ông. Đến đầu những năm 90, khi cơn sốt nuôi chó Nhật ở Hà Nội lên cao cũng là lúc ông chuyển sang nuôi những con vật cảnh này. Chính từ đó, ông giàu có nhanh chóng nhờ vốn kinh nghiệm trong việc nuôi chó, mèo từ mấy chục năm qua. Ngoài ra, ông Sinh còn có năng khiếu kinh doanh nên đã dự đoán trước được thời điểm "mốt" nuôi chó Nhật thoái trào và kịp thời "rút lui", trong khi những người khác lâm vào cảnh lao đao... Nhắc tới Nguyễn Bảo Sinh, nhiều người coi ông như một ông "vua mèo" ở đất Hà thành. Thời điểm năm 1996 - 1997, mèo bị đưa vào các quán ăn đặc sản, bị đưa bán sang Trung Quốc. Mèo chết vì ăn phải bả chuột nhiều đến nỗi có lúc người ta phải lo sợ rằng cứ đà này thì nguy cơ giống mèo bị... tuyệt chủng! Trong thời điểm đó, ông Sinh đã nghiên cứu lai tạo giống mèo "Tây- ta" kết hợp để cho ra những con mèo khỏe mạnh, có sức đề kháng cao, giỏi bắt chuột. Sở dĩ ông chọn lai giống như vậy vì theo ông: "Mèo Việt Nam có đặc tính hay bỏ nhà đi chơi xa nên dễ bị bắt trộm, dễ ăn phải bả chuột và ăn chuột bị bả. Còn mèo Tây không có thói quen đi chơi xa, chúng chỉ bắt chuột, giết chết chứ không ăn, mà chỉ ăn thức ăn của người cho nên dễ nuôi hơn". Việc cho sinh sản thành công giống mèo lai của ông Sinh lúc đó được nhiều người tìm mua nên ông có thêm biệt danh là Sinh "mèo". Cứ như vậy ông dần dần vượt qua cơn bĩ cực nhờ vào chính tài năng đích thực của mình. Làm thơ, nuôi chó, chọi gà... Tượng 18 vị La HánTrong suốt 35 năm, "vương quốc chó, mèo, gà chọi” rộng hơn 10.000m2 ngày càng được đầu tư, mở rộng. Ngôi nhà nhỏ trên tường treo nhiều tranh ảnh (do chính tay ông vẽ) là nơi ông thường xuyên tiếp khách. Khách của ông chủ yếu là các cựu chiến binh đã một thời vào sinh ra tử, gặp nhau tay bắt mặt mừng, cùng nhau ôn lại những kỷ niệm xưa hoặc thông tin cho nhau nghe dăm ba câu chuyện thường ngày. Đặc biệt, còn có nhiều văn nghệ sĩ tới đây để nói chuyện đời, chuyện thơ với ông. Ông mê thơ như mê những con vật nuôi của mình vậy! Thỉnh thoảng ông ngồi thuyền, câu cá và làm thơ về thiên nhiên: "Sông chảy thuyền trôi, nước chẳng đi/ Trăng đầy, trăng khuyết bớt thêm chi?/ Tỉnh say Lý Bạch sầu nguyên khối/ Chém nước, mò trăng được mất gì?" (Tự đề)... Nguyễn Bảo Sinh vốn là người thực tế, nên không chấp nhận cái nghèo. Với ông: "Thơ là đời, đời là thơ", nghĩa là đời và thơ có sự giao thoa, hòa hợp. Ông luôn thầm nhủ: "Khi mê bùn chỉ là bùn/ Ngộ rồi mới biết trong bùn có sen/ Khi mê tiền chỉ là tiền/ Ngộ rồi mới biết trong tiền có tâm" (Tiền). Hơn 20 tập thơ với bút danh Huyền Thi của ông được ra đời trong "Vương quốc". Chuồng nuôi chó mèoTiếng lành đồn xa, ngày càng có nhiều người biết đến ông với tư cách là một ông chủ thành đạt, tài giỏi. "Vương quốc chó, mèo, gà chọi" làm mọi việc từ A đến Z cho thú nuôi như: tiêm chủng, cho ăn uống, tắm rửa, luyện chó bảo vệ..., và cả việc làm... hộ chiếu cho chó, mèo! Ngay cả khi một con chó, con mèo xấu số qua đời ông cũng làm thủ tục an táng, và có nghĩa trang riêng dành cho chúng. Hoàn toàn tin tưởng ở tài năng của ông Sinh, mỗi khi đi du lịch, hay đi công tác là khách hàng khắp nơi lại mang chó, mèo gửi vào "vương quốc" của ông. Đến nay "vương quốc chó, mèo" có hàng trăm con chó với nhiều chủng loại khác nhau trên thế giới như: chó Phốc, chó Nhật, chó Bec-giê, chó săn, chó bảo vệ... Tất cả đều là những loại chó đắt tiền (hàng chục triệu đồng/con) và được ông gọi là chó "VIP". Ông đảm nhận cả dịch vụ chăm sóc, trị bệnh cho vật nuôi của khách. Trước khi nhận ông đều hỏi kỹ chủ của nó về thực đơn, tính tình của từng con để tiện việc thuần dưỡng. Theo kinh nghiệm của ông, huấn luyện là công việc khó khăn, vất vả nhất, đặc biệt là huấn luyện chó săn và chó bảo vệ. Trên khuôn mặt ông vẫn còn để lại vài vết sẹo do bị chó cắn khi huấn luyện. Ông không muốn tẩy những vết sẹo ấy đi, bởi vì: "Để như thế khuôn mặt có hơi xấu, nhưng mỗi lần soi gương tôi lại thấy tự hào vì mình đã thuần dưỡng, huấn luyện thành công được chúng". Hiện nay, mạng lưới cộng tác viên của ông có mặt khắp mọi nơi để tiện cho việc liên hệ, vận chuyển chó, mèo về. Trong "vương quốc" có hơn 10 bác sĩ, kỹ sư trẻ lành nghề, được ông trả lương 3 - 4 triệu đồng một tháng, tùy theo năng lực làm việc của họ. Ngoài hai thú vui ấy, ông Sinh còn là người mê gà chọi. Những con gà dưới tay ông chăm sóc, huấn luyện có tiếng là "chiến", trong số đó có con "Thần kê ô mướp" đã từng một thời "bất khả chiến bại", tiếng tăm lừng lẫy khắp các sới chọi Hà thành được ông rất yêu quý. Những khi thảnh thơi, hứng chí, ông tổ chức thi "hoa hậu chó, mèo" trong "vương quốc"... Đã ở độ tuổi U.65, người nghệ sĩ ấy vẫn muốn làm nhiều việc cho sự say mê của chính mình và bao người đồng điệu. 
Không cần xây thêm nhà máy xi măng Dự kiến mức tiêu thụ xi măng của VN trong năm nay là 31-32 triệu tấn. Đến năm 2010 sẽ vào khoảng 50 triệu tấn. Chính vì nhu cầu ngày càng tăng như vậy, sử dụng xỉ lò cao làm phụ gia sản xuất xi măng được xem là giải pháp tăng đáng kể sản lượng mà không cần phải đầu tư thêm nhà máy và trang thiết bị mới. Xỉ hạt lò cao là một sản phẩm phụ, thu được từ quá trình sản xuất gang thép. Đây là một phụ gia tốt, thân thiện với môi trường đã được nhiều nước trên thế giới sử dụng để sản xuất xi măng. Do đã được nung trong quá trình luyện thép nên khi sản xuất chỉ cần nghiền xỉ rồi trộn với clinker là ra được xi măng. Các chuyên gia Viện Vật liệu xây dựng đang phối hợp với Hiệp hội Xỉ Nhật Bản, Tập đoàn xi măng Taiheiyo (Nhật Bản) và Công ty Xi măng Holcim VN nghiên cứu và ứng dụng xỉ lò cao vào sản xuất xi măng tại VN. Theo các chuyên gia Viện Vật liệu xây dựng, họ đã tiến hành các thí nghiệm rồi sản xuất thử tại một số nhà máy xi măng, kết quả cho thấy, ngoài các tính năng kỹ thuật như các sản phẩm xi măng thông thường, xi măng xỉ hạt lò cao có cả những tính năng ưu việt như cường độ dài ngày cao, tỏa nhiệt thấp, có khả năng chống ăn mòn của muối, chống lại phản ứng của alkali...Loại xi măng này thích hợp cho việc sản xuất các sản phẩm bê tông có tuổi thọ cao phục vụ xây dựng các công trình lớn như đập thủy điện, thủy lợi và các công trình hạ tầng ven biển... Sử dụng xỉ lò cao vào sản xuất xi măng còn giúp tiết kiệm năng lượng điện, giảm thải khí CO2 vào môi trường, tiết kiệm được ngoại tệ nhập khẩu vì nó rẻ hơn clinker và hàm lượng làm phụ gia trong xi măng có thể lên đến 70%. Theo các chuyên gia, trong bối cảnh nhu cầu xi măng trên thị trường VN sẽ còn tăng mạnh trong vòng 10 năm tới, sử dụng xỉ lò cao làm phụ gia sản xuất xi măng thay thế một phần clinker là một giải pháp làm tăng đáng kể sản lượng xi măng mà không cần phải đầu tư thêm nhà máy và trang thiết bị mới. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cho biết: "Các nhà xây dựng và sản xuất xi măng đều công nhận những tính năng ưu việt của loại xi măng này. Trên thế giới, đây là một chủng loại xi măng đã được sử dụng ở rất nhiều công trình. Tại VN, loại xi măng này ít được biết đến và chưa được sử dụng nhiều do ngành công nghiệp luyện kim phát triển còn chậm, quy mô nhỏ bé". Trên thực tế, nguồn xỉ lò cao có thể sử dụng vào sản xuất xi măng ở VN hiện nay mới chỉ có Công ty Gang thép Thái Nguyên cung cấp, một năm chỉ có khoảng 50.000-60.000 tấn. Trong khi đó, nhu cầu về phụ gia để sản xuất xi măng của VN lên đến 6 triệu tấn/năm. Trong khi đó, thói quen tiêu dùng của người VN cũng chưa ủng hộ màu sắc của xi măng xỉ hạt lò cao. Theo ông Nga, trong thời gian tới những hạn chế này sẽ được khắc phục vì ngành công nghiệp luyện kim sẽ phát triển mạnh với quy mô lớn. 
Pháp: người dân lo ngại làn sóng cực hữu lan rộng Thống kê cho biết có 35% số người được điều tra ngẫu nhiên chấp nhận phong trào cực hữu mở rộng hoạt động trên chính trường so với 65% phản đối. Tỷ lệ cũng tương tự đối với vấn đề thứ hai. Ông Frédéric Dabi, giám đốc IFOP cho rằng những vụ bạo động tại các khu ngoại ô vào mùa thu 2005, các vụ biểu tình chống Luật lao động mới (CPE) trong năm 2006 cùng nhiều sự khủng hoảng xã hội khác dường như góp sức cho sự phát triển của các phong trào cực hữu. Theo những người ủng hộ, phong trào cực hữu là nhân tố đóng góp hữu ích nhất trong việc giải quyết vấn đề nhập cư (43%), kế đó là tình trạng an ninh (31%) và xa hơn nữa là thất nghiệp (14%), giáo dục (7%) và an sinh xã hội (5%). Nhân vật được cho rằng lãnh đạo phong trào cực hữu tốt nhất là Jean-Marie Le Pen (48%), chủ tịch Đảng Mặt trận quốc gia, người từng có mặt trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2002. Về phần mình, ông Jean-Marie Le Pen tuyên bố mục tiêu của ông là "chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp 2007". 
Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em và Nghị định hướng dẫn thực hiện luật đã quy định "trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế công lập không phải trả tiền". Tuy nhiên, tất cả các trẻ trong diện được miễn đều chưa được cấp thẻ. Về vấn đề này, ông Nguyễn Trọng An, Phó vụ trưởng Vụ Trẻ em (Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em) cho biết: - Tới đây, khi thông tư có hiệu lực, tất cả các em bé sinh ra sẽ được cấp thẻ kèm giấy khai sinh. Trẻ thường trú tại địa phương nào thì được UBND xã, phường, thị trấn cấp thẻ khám chữa bệnh. Với trường hợp trẻ dưới 6 tuổi nhưng chưa được cấp thẻ, UBND cấp xã, phường sẽ lên danh sách để cấp. Hằng năm, địa phương có kế hoạch thống kê, dự kiến số trẻ sinh để dự toán sơ bộ khoản kinh phí cần thiết. Thưa ông, với đối tượng trẻ không cư trú cố định tại địa phương do điều kiện gia đình, sẽ được xét cấp thẻ như thế nào? - Quan điểm của chúng tôi là làm sao để tất cả các trẻ được hưởng quyền lợi của mình, đặc biệt trẻ có hoàn cảnh khó khăn. Do vậy, việc xét cấp thẻ cho các em dưới 6 tuổi sẽ không phụ thuộc vào hộ khẩu. Tất cả các trường hợp: trẻ mới sinh của các bà mẹ chưa có hộ khẩu; trẻ thường xuyên cư trú, tuy đã có giấy chuyển đi nhưng thực tế vẫn tiếp tục cư trú; trẻ chưa có giấy chứng nhận chuyển đến nhưng được nhận làm con nuôi của người sống tại địa phương đó... đều được UBND cấp xã, phường cấp thẻ. Nhưng còn không ít trẻ dưới 6 tuổi chưa có giấy khai sinh, làm sao có thể cấp thẻ cho các em? - Với những trẻ chưa có khai sinh, mất giấy khai sinh thì cha mẹ, người giám hộ phải đăng ký khai sinh, làm thủ tục cấp lại giấy khai sinh theo quy định. Theo dự thảo thông tư, trường hợp trẻ chưa có thẻ khám chữa bệnh thì UBND cấp xã, phường có trách nhiệm cấp thẻ cho trẻ một giấy chứng nhận họ và tên trẻ, ngày tháng năm sinh và xác nhận trẻ đang thường trú tại địa bàn để cơ sở khám chữa bệnh công lập không thu tiền. Tuy nhiên, UBND cấp xã, phường có trách nhiệm tuyên truyền, vận động và hướng dẫn việc đăng ký khai sinh; cha mẹ, người giám hộ phải có trách nhiệm làm khai sinh cho trẻ. Theo ông, những khó khăn nào có thể nảy sinh khi thực hiện quy định này? - Thực ra, Bộ Y tế cũng đã lo ngại về việc bệnh nhân sẽ vượt tuyến, gây quá tải tại các bệnh viện tuyến trên có các kỹ thuật điều trị cao. Đây thực sự là khó khăn cho các bệnh viện. Tuy nhiên, việc trẻ có thể đến khám tại các cơ sở y tế công lập mà không cần phải tuần tự theo tuyến thực sự là một quy định quan trọng nhằm giảm những thủ tục phiền hà. Quy định này cũng khẳng định không thể có việc "thầy thuốc từ chối bệnh nhân". Nó giúp cho các em có thể đến sớm được các cơ sở tuyến trên trong trường hợp bệnh hiểm nghèo cần được phát hiện, điều trị sớm. Việc ngân sách có đủ để đảm bảo chi trả, đặc biệt với bệnh hiểm nghèo, chi phí cao cũng đã được tính đến. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng đã cam kết về nguồn kinh phí. Thực ra, việc lo ngại lại ở chỗ: quản lý, thực hiện nguồn ngân sách cấp như thế nào để tránh những chi tiêu, quyết toán không đúng với thực tế. Các trường hợp được miễn giảm nhưng đã tự chi trả từ 1/1/2005 - thời điểm Luật Bảo vệ, chăm sóc giáo dục trẻ em có hiệu lực - có được thanh toán? - Việc truy lĩnh sẽ được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. TS LÝ Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị - Bộ Y tế: Chúng tôi sẽ thực hiện đầy đủ tất cả những quy định đối với việc khám chữa bệnh không phải trả tiền cho trẻ dưới 6 tuổi với tất cả các bệnh, trừ trường hợp lựa chọn điều trị theo yêu cầu. Việc thực hiện sẽ triển khai khi thông tư hướng dẫn có hiệu lực. Chắc chắn, thông tư sẽ được ban hành sớm trong thời gian tới. Tuy nhiên, hiện nay các bệnh viện đang khó khăn vì chưa nhận được kinh phí điều trị cho các trẻ dưới 6 tuổi. Về lâu dài, sẽ có các giải pháp về nhân lực cho chuyên ngành nhi. Trước mắt, sẽ thực hiện các trung tâm cấp cứu nhi "vệ tinh" tại các khu vực Bắc, Trung, Nam. Việc tổ chức triển khai sẽ được giao cho các bệnh viện Nhi T.Ư, Bệnh viện T.Ư Huế, và Bệnh viện Nhi Đồng I, II TP Hồ Chí Minh. 
Các phe phái ở Sudan ký thỏa thuận hòa bình Các thỏa thuận giữa chính phủ Sudan và nhóm phiến quân chính ở nước này sẽ mở đường cho hiệp ước cuối cùng, chấm dứt cuộc nội chiến dài nhất ở châu Phi, khiến 2 triệu người thiệt mạng. Buổi lễ diễn ra tại khu nghỉ mát Naivasha của Kenya. Chính phủ Sudan và nhóm phiến quân Quân đội Giải phóng Nhân dân Sudan (SPLA) ký các nghị định thư về chia sẻ quyền lực và việc quản lý 3 khu vực tranh chấp tại miền trung: vùng Abyei, núi Nuba và sông Blue Nile. Lãnh đạo SPLA John Garang tuyên bố: Chúng ta đã leo lên đỉnh đồi, trong chặng đường khúc khuỷu lên đến hòa bình. Trước mặt chúng ta giờ không còn đồi núi, chỉ còn đường phẳng. Nước chủ nhà hội nghị cũng tỏ thái độ lạc quan. Đây là chiến thắng không chỉ cho nhân dân Sudan khát khao hòa bình và ổn định, mà còn cho cả châu lục, Tổng thống Kenya Mwai Kibaki bình luận. Thỏa thuận này sẽ đưa chính phủ của người Hồi giáo Ảrập (chiếm đa số ở miền bắc) và các phiến quân Thiên chúa giáo da đen (ở miền nam) xích lại với nhau. Hàng trăm quan chức Sudan và Kenya, cùng các nhà ngoại giao nước ngoài, trong đó có Quyền trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề châu Phi Charles Snyder, đã phải chờ lễ ký mất vài giờ đồng hồ. Nguyên do là Phó tổng thống Ali Osman Taha và lãnh đạo phiến quân Garang tiếp tục thương thuyết cho đến sớm qua. Hai ông rời cuộc họp không lấy gì làm vui vẻ. Hai bên đã xác định là miền nam sẽ được quyền tự trị trong 6 năm, kết thúc bằng một cuộc trưng cấu dân ý về độc lập, trong khi luật Hồi giáo Sharia vẫn được áp dụng ở miền bắc. Nghị định thư cũng bao gồm vấn đề chia sẻ doanh thu từ dầu mỏ, hệ thống tiền tệ riêng rẽ cho 2 miền bắc và nam, dàn xếp an ninh đối với hai quân đội. Người ta hy vọng hiệp ước hòa bình cuối cùng sẽ được ký ở Washington vào tháng tới. Mỹ tuyên bố thỏa thuận sẽ mở đường cho việc thiết lập quan hệ bình thường với Sudan. Trong số các điều kiện Washington đặt ra có chấm dứt bạo lực tại vùng Darfur (miền tây Sudan), nơi một triệu người phải rời bỏ nhà cửa. Hiện nay vẫn còn rất nhiều việc phải làm, trong đó khó khăn nhất là biến thỏa thuận thành hiện thực, tại một đất nước đã bị hai thập kỷ chiến tranh giày xéo. M.C. (theo BBC) 
Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Leiden (Hà Lan) cho thấy, gien đột biến BRCA2, vốn là tác nhân làm tăng nguy cơ ung thư vú và ung thư buồng trứng ở phụ nữ, cũng là nguyên nhân gây ra nhiều dạng ung thư ở nam giới. Theo các nhà khoa học, những người đàn ông mang gien đột biến BRCA2 có nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt và tuyến tụy lần lượt cao gấp 2 lần và gấp 6 lần so với những người không mang gien đột biến này. (Newscientist) 
Oracle công bố giải pháp SOA cho DN Việt Nam Việc tiếp cận Kiến trúc hướng dịch vụ (SOA) là một phương pháp hữu hiệu nhằm đáp ứng các môi trường CNTT và các ứng dụng ngày một phức tạp. Việc này tạo điều kiện căn bản cho sự phát triển của các dịch vụ kinh doanh theo kiểu "modular" - có thể dễ dàng tích hợp, phối hợp, bảo vệ, giám sát và sử dụng lại - tạo nên một hạ tầng cơ sở CNTT linh hoạt và dễ ứng dụng, giúp đáp ứng các nhu cầu của doanh nghiệp. Khi sử dụng Bộ sản phẩm này, các tổ chức có thể dễ dàng kết nối, mở rộng và phát triển các hệ thống CNTT sẵn có của mình để cung cấp các dịch vụ kinh doanh mới một cách nhanh chóng. Được xây dựng theo kiến trúc "cắm nóng", bộ sản phẩm này cho phép khách hàng có thể triển khai Kiến trúc hướng dịch vụ trên môi trường CNTT hiện có của mình mà không cần phải chi phí tốn kém hay một dự án thay thế. Khách hàng cũng có thể tạo, quản lý và phối hợp giữa các dịch vụ trong các ứng dụng phức hợp và các chu trình kinh doanh. Kết quả có được là sự liên kết khăng khít hơn giữa CNTT và hoạt động kinh doanh nhằm đáp ứng nhanh hơn các nhu cầu của khách hàng, sự cạnh tranh hoặc các điều kiện biến động trên thị trường. Bên cạnh đó, Oracle còn cung cấp một phạm vi đa dạng các bộ nối (connector) để truy nhập tới các hệ thống kế thừa như CISC, VSAM, và IMS cũng như các ứng dụng trọn gói bao gồm SAP, PeopleSoft, Oracle e-Business Suite, và Siebel thông qua dịch vụ Web. Để biết thêm thông tin, xin truy cập tới địa chỉ: www.oracle.com/soa . 
2 công cụ nối và cắt file video “siêu” hữu dụng Ultra Video Joiner là công cụ dùng để nối đủ kiểu file video lại với nhau. Cái độc đáo của của Ultra Video Joiner là cùng lúc nó có thể nối các file video có định dạng khác nhau lại thành một đoạn video có định dạng thống nhất. Qua thử nghiệm, Ultra Video Joiner đã cùng lúc nối toàn bộ 10 video clip có định dạng file khác nhau như: AVI, MPG, MPEG, MPE, MP4, WMV, ASF, DAT, VOB, RMVB lại thành một video clip thống nhất với 6 định dạng phổ biến là AVI, MPEG, VCD, SVCD, DVD và WMV. Giao diện của Ultra Video Splitter. Có đủ loại thượng vàng hạ cám trong 10 video clip đem ra thử nghiệm như độ ngắn dài và chất lượng khác nhau, nhưng Ultra Video Joiner vẫn giữ được chất lượng gốc của từng video clip trong file video đã nối. Tốt hơn hết là người dùng nên chọn lựa những video clip có cùng chất lượng để nối lại với nhau nhằm tạo cảm giác mượt mà khi thưởng thức. Giao diện sử dụng của Ultra Video Joiner cực kỳ đơn giản. Người dùng nhấp vào nút “Add” để lựa chọn các video clip cần ráp nối, nhấp “Remove” hoặc phím “Delete” để xóa chọn và sau đó nhấp nút “Join” để Ultra Video Joiner thực hiện quá trình ráp nối. Người dùng cũng có thể xem trực tiếp các video clip của mình trong Ultra Video Joiner. Tùy vào chất lượng hình ảnh của đoạn video clip mà người dùng có thể thiết lập độ dài – rộng của khung hình, hoặc tự thiết lập tốc độ thể hiện khung hình: thấp nhất là 24 khung hình/giây và cao nhất là 60 khung hình/giây. Ngoài việc tung ra công cụ ghép file video Ultra Video Joiner, Aone Software cũng đồng thời tung ra song hành công cụ Ultra Video Splitter giúp cho người dùng trính xuất ra những video clip nhỏ từ một file video nào đó. Từ bất kỳ một dịnh dạng file video nào đó, người dùng cũng có thể cắt file video này thành nhiều file video khác với định dạng trích xuất là 1 trong 6 định dạng AVI, MPEG, VCD, SVCD, DVD và WMV. Cách sử dụng Ultra Video Splitter cũng cực kỳ dễ dàng. Nhấp vào nút “Open” để chọn file video cần cắt; sử dụng thanh trượt để đi đến đầu đoạn video cần cắt và nhấp vào nút “Mark Start Point” để đánh dấu đầu đoạn video, sau đó chuyển thanh trượt đến cuối đoạn video cần cắt và nhấp vào nút “Mark End Point” để đánh dấu điểm cuối cần cắt; lựa chọn định dạng xuất, dài rộng của khung hình, tốc độ thể hiện khung hình/giây và cuối cùng là nhấp vào nút “Split” để hoàn tất quá trình cắt. Ultra Video Splitter sẽ tự động đặt tên và lưu file video vừa cắt xong vào thư mục của file video gốc. Không hiểu sao Aone Software không tích hợp 2 công cụ nối – cắt file video này lại thành một công cụ thống nhất, nhưng dù sao đây cũng là 2 công cụ hàng đầu trong các công cụ cùng loại. Hiện Aone Software đang bán ra Ultra Video Joiner và Ultra Video Splitter đồng giá là 25 USD. Người dùng có thể vào đây để tải về bản dùng thử của 2 công cụ này với dung lượng mỗi bản khoảng gần 6MB. Hiện Ultra Video Joiner và Ultra Video Splitter đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm tin học ở TP Hồ Chí Minh. 
Trung Quốc chống lừa đảo trên Internet và ĐTDĐ Theo ông Zhang Xinfeng, trợ lý bộ trưởng an ninh công cộng nước này, điện thọai di động và internet đã trở thành các kênh được sử dụng rộng rãi nhất nhằm trao đổi thông tin trong những năm gần đây, nhưng một số kẻ lừa đảo đã lợi dụng hệ thống này để gửi tin nhắn có nội dung lừa bịp, làm khuấy động đời sống nhiều người dân và xâm phạm các quyền về pháp lý của họ. "Những kẻ lừa đảo thường đăng ký số điện thoại di động theo tên giả, sau đó gửi tin nhắn cho nhiều sở hữu chủ điện thọai di dộng, nói họ đã trúng số có khi lên đến hàng triệu nhân dân tệ hoặc được mua tivi màu, máy vi tính cá nhân.... với giá rẻ. Nếu người nhận tin liên lạc lại với những kẻ này, họ sẽ được chỉ dẫn chuyển một khỏan tiền vào một tài khỏan ngân hàng nào đấy để trả tiền thuế, tem hoặc các khỏan phí bảo hiểm. Thật bất ngờ khi chúng tôi biết những người bị gài bẫy đã là công nhân, nông dân, trí thức và quan chức chính phủ. Có người rút hết tiền tiết kiệm để tham gia, thậm chí một số kẻ còn thậm thụt của công để gửi cho những tên bịp bợm", ông Zhang nói. Đầu tiên, dạng tội phạm này xuất hiện ở tỉnh Phúc Kiến, sau đó nhanh chóng lan ra nhiều nơi khác như Quảng Đông, Hồ Bắc, Triết Giang, Hồ Nam, Quảng Tây.... Tại Phúc Kiến, cảnh sát địa phương đã chặn được 155 vụ, bắt giữ 147 nghi can, khóa một số điện thọai và nhiều thẻ tín dụng trong hai tháng mới nhất. Ông Zhang cho biết, những tên tội phạm thậm chí còn gợi ý bán bằng giả, tiền giả, hóa đơn và súng ống trên tin nhắn. Một số kẻ bịa ra một cuộc bán đấu giá trên mạng internet. Những tin nhắn có nội dung lừa đảo này làm nghẽn mạng truyền tin , ảnh hưởng đến việc liên lạc thông tin của người dân. Hiện nay, Bộ công nghiệp thông tin Trung Quốc đã cho tăng cừơng giám sát không chỉ nội dung tin nhắn mà còn số điện thọai đăng ký; Bộ tài chính cũng theo dõi chặt việc đăng ký mở tài khoản ngân hàng. Mới đây, Chính phủ Trung Quốc thông qua quyết định kiểm soát các trò chơi trực tuyến của cơ quan hữu quan nước này trước khi được tung ra thị trường. Động thái này nhằm "bảo vệ lớp trẻ Trung Quốc khỏi những tác động không lành mạnh của mạng game trực tuyến". Căn cứ theo quyết định, game đang được rao bán trên các website thuộc quyền kiểm soát của Trung Quốc phải xin phép Bộ Văn hoá trước tháng 9 năm nay. Bất cứ tổ chức, cá nhân nào vi phạm sẽ trừng phạt nghiêm khắc. Hiện tại, hơn 80% trong số gần 140 game trực tuyến đang lưu hành ở Trung Quốc thuộc dạng "nhập khẩu". Trong số đó, có không ít trò chơi bị Bộ Văn hoá Trung Quốc liệt vào dạng "quá bạo lực hoặc không lành mạnh". 
Công nghệ làm phim ăn khách "Gái nhảy", "Lọ Lem hè phố", "Những cô gái chân dài" liên tiếp thu lợi nhuận bạc tỷ, đứng cùng những "cơn sốt" phim nhiều tập Hàn Quốc khiến giới làm phim xứ ta, cả Nhà nước lẫn tư nhân, ồ ạt đua nhau làm "phim ăn khách". Riêng phía Nam có cả chục bộ phim đã, đang và sắp bấm máy với nhiều chiêu thức nhằm lôi kéo sự chú ý của dư luận trước khi ra rạp. Tên phim giờ là yếu tố thương mại đầu tiên. Diễn viên Ngọc Hiệp, Phó giám đốc Hãng Vietnam studio, cho biết: Mỗi người trong công ty đều phải vắt óc nghĩ ra một danh sách dài các tên phim rồi đối chiếu với nhau để chọn ra tên hay nhất. Chúng tôi cũng đã hỏi, thăm dò ý kiến nhiều khán giả để tìm cái tên thật thu hút. Sau nhiều lần thay đổi, cuối cùng chúng tôi hài lòng với tên 39 độ yêu&. Bộ phim Hương phù sa đang quay của TFS đã đổi tên đến lần thứ tư, từ Út Nhỏ sang Sóng tình, rồi Miền Tây yêu dấu mới đến tên hiện tại, thế mà đạo diễn Võ Tấn Bình vẫn chưa tỏ ra ưng ý lắm. Có thể thấy rất nhiều chữ "tình" ở các tựa phim: Dốc tình (Hãng TFS, đạo diễn Lưu Trọng Ninh), Bẫy tình (Hãng Việt Phim của đạo diễn Lê Cung Bắc), Lửa tình (Hãng Á Mỹ, sản xuất phim Công nghệ lăngxê). Có tên phim "ăn theo" sự thời thượng, nhạy cảm của lĩnh vực người mẫu - thời trang (Công ty thời trang); có tên nghe rất "dữ dằn" (Nữ tướng cướp)& Sau tên phim là đề tài. "Khẩu vị" yêu đương lãng mạn được đáp ứng ở hầu hết các phim. "Khẩu vị" hài có trong hai bộ phim nhựa Khi đàn ông có bầu (Hãng Phước Sang) và Lấy vợ Sài Gòn (Hãng phim Giải Phóng). Nữ tướng cướp khai thác đề tài giang hồ; Bẫy tình cũng khai thác đề tài này nhưng chọn bối cảnh thời Pháp, kịch bản phim phóng tác từ hai tiểu thuyết - phóng sự nổi tiếng Làm đĩ và Lục xì của nhà văn Vũ Trọng Phụng. Hãng phim Tân Hữu Nghị, đạo diễn Lê Dân làm Giám đốc, nhắm tới sự hâm mộ nồng nhiệt của công chúng dành cho cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, chuẩn bị bấm máy bộ phim nhựa về cuộc đời và những cuộc tình của ông& Ca sĩ và người mẫu đóng phim xem ra đã thành "công thức" làm phim ăn khách hiện nay. Nếu Lam Trường tham gia Nữ tướng cướp thì Nguyễn Phi Hùng, Phương Thanh có mặt trong Khi đàn ông có bầu; Hiền Thục xuất hiện ở Lấy vợ Sài Gòn; Hồng Hạnh làm giám đốc trong Công ty thời trang. Lửa tình chưa công bố chính thức thành phần diễn viên nhưng theo thông tin hành lang, một ca sĩ điển trai hiện rất được hâm mộ sẽ vào vai chính. Có thể thấy hầu hết các phim gần đây đều tràn ngập người mẫu. Dốc tình, Công ty thời trang, Hương phù sa, 39 độ yêu gần như lặp lại và chồng chéo dàn diễn chính là các người mẫu: Quốc Thái, Vĩ Văn, Bình Minh, Huy Khánh, Quốc Cường, Kim Hiền, Tăng Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Bằng Lăng& Lý do như Ngọc Hiệp đưa ra: Khán giả trẻ hôm nay thích xem diễn viên đẹp, ăn mặc thời trang nên chúng tôi chọn người mẫu&. Song còn lý do không ai nói ra: giới người mẫu đang gây sự tò mò, chú ý vì những scandal. Chưa hết, giống như các câu lạc bộ bóng đá, các hãng phim tư nhân còn khai thác yếu tố nước ngoài để phim có thể ăn khách. Ngày 2/11, Hãng Á Mỹ khai máy phim Lửa tình tại Hàn Quốc trong một tuần, bỏ ra một khoản chi khá lớn trong tổng kinh phí hơn 3 tỷ đồng làm phim để mời hai diễn viên Che Hee Yong và Min Sun Hong vào vai chính cùng gần 10 diễn viên Hàn khác. Phim kể về một mối tình vượt thời gian của Thạch Sanh và công chúa Quỳnh Nga đầu thai sang Hàn Quốc thời nay. Trong khi đó, phim 39 độ yêu lại thuê đạo diễn người Romania, tổ biên kịch gồm người Ấn Độ, Australia, Romania kết hợp với êkip giỏi nghề người Việt. Chuyện phim diễn ra ở Singapore và VN, cũng vẫn là một mối tình xuyên quốc gia nhiều gay cấn& Cuối cùng, công thức làm "phim ăn khách" dường như đã đúc kết thêm chiêu "tuyên bố gây shock". Đạo diễn Võ Tấn Bình của Hương phù sa với lời hứa có thể gây tranh cãi: "Tôi sẽ chiều khán giả tối đa trong phim của mình, ngoại trừ những gì câu khách không lành mạnh", hay Giám đốc sản xuất Ngọc Hiệp khẳng định: "39 độ yêu tuyên chiến với phim Hàn Quốc". Dù vậy, rút kinh nghiệm từ những tuyên bố lớn lối, giới truyền thông giờ đây đã cẩn trọng hơn. Các nhà sản xuất phim còn tìm nhiều đường "binh" khác để phim của họ đến với khán giả. Việt Phim hợp tác với Đài truyền hình Bình Dương thực hiện bộ phim video Bẫy tình (hai tập), song phim sẽ được phát hành đĩa DVD trong nước trước rồi phát hình trên sóng sau. Tuy nhiên thị trường chính Bẫy tình nhắm đến là phát hành (đĩa hình) ra cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Lê Cung Bắc cho biết bộ phim Người đẹp Tây Đô ông làm đạo diễn đã rất ăn khách trong cộng đồng người Việt ở Mỹ. Còn Á Mỹ, sau phim đầu tay Công nghệ lăngxê đã tìm đối tác là hãng Korea Film Producer Association với thỏa thuận hợp tác và hỗ trợ nhân sự, máy móc thiết bị cho những cảnh quay của Lửa tình ở Hàn Quốc; giúp làm hậu kỳ với chi phí ưu đãi; giúp phát hành Lửa tình ở Hàn Quốc và châu Á. Khi hợp tác với Vietnam studio thực hiện 39 độ yêu dài 16 tập, TFS không đầu tư trọn gói vẫn có phim phát sóng, còn Vietnam studio thì thu lợi từ việc bán phim ra thị trường châu Á. Ngọc Hiệp cho biết, ngày 2/11 phim sẽ quay ba máy cùng lúc, đến 20/11 phải có hai tập đầu để đi chào hàng tại hội chợ phim ở Hàn Quốc (hãng này từng môi giới bán cho TFS các phim Blouse trắng, Tôi vào đời, Phố Hoài&). Hiện cả Á Mỹ và Vietnam studio đều có tổ biên kịch theo cách làm phim hiện đại: ý tưởng đưa ra, mỗi thành viên trong tổ phụ trách một hoặc vài nhân vật, tuyến truyện; sau đó kết nối lại, phản biện lẫn nhau ra thành kịch bản với thời gian nhanh như mong muốn; trong khi cả TFS và nhiều nơi vẫn trông chờ vào kịch bản do một tác giả viết, kể cả phim dài tập, rất mất thời gian và dẫn đến tình trạng đạo diễn thường cũng là tác giả kịch bản. Hãng Phước Sang và hãng phim Giải Phóng đang khá căng thẳng để giành ưu tiên lịch chiếu Khi đàn ông có bầu và Lấy vợ Sài Gòn ở các rạp trong dịp tết. Trong tình thế đó Nữ tướng cướp của Hãng Thiên Ngân sẽ chiếu qua hệ thống phát hành riêng như Cinebox và hợp tác với nhà hát Hòa Bình biến nơi đây thành một rạp chiếu phim hiện đại. Mừng trước bầu không khí làm phim sôi động, nhưng cung cách làm phim ăn khách không khỏi khiến nhiều người quan ngại cho chất lượng phim và đường dài của điện ảnh. Thật hiếm thấy diễn viên chuyên nghiệp trong những vai trung tâm của nhiều bộ phim gần đây. Phải chăng phim chỉ cần ca sĩ nổi tiếng và người mẫu đẹp là đủ? Trong khi đó, nội dung khá nhiều phim chỉ là chuyện tình cảm yêu đương sướt mướt của những trai thanh gái lịch ăn mặc đẹp đẽ, sống trong cảnh nhà lầu xe hơi, rất xa rời với đời sống thật, từng thấy nhan nhản trong các phim "mì ăn liền" trước đây, sớm nở tối tàn.  
Đưa tiễn cựu phi công Hugh Thompson Thompson qua đời ở tuổi 62 vì bệnh ung thư tại bệnh viện Alexandria nam Louisiana hôm 6-1 vừa qua. Ngày 16-3-1968, Thompson và hai thành viên trong đội bay là Larry Colburn và Glenn Andreotta đã chống lại việc lính Mỹ giết chết người dân vô tội ở làng Mỹ Lai và khu vực lân cận. Họ đã đáp trực thăng giữa lính Mỹ và những người dân Việt Nam để giúp những người vô tội chạy trốn khỏi vụ thảm sát, đồng thời ngăn cản những đồng đội giết thêm người. Họ đã thành công trong việc cứu sống hàng chục người dân. Larry Colburn tham gia vào đám tang của người cựu đồng đội mình khẳng định: “Hugh giải quyết được các vấn đề. Mỹ Lai là một vấn đề. Chiến tranh là một vấn đề. Hugh đã giải quyết vấn đề Mỹ Lai không bằng tiếng súng”. Năm 1998, quân đội Mỹ tôn vinh ba cựu binh này và phong tặng họ huân chương cao quý Soldier's Medal. Trong đó truy tặng cho Andreotta, ông này đã tử trận trong trận chiến ba tuần sau vụ Mỹ lai. Ít nhất 504 người dân Việt Nam vô tội đã bị lính Mỹ giết chết trong vụ thảm sát Mỹ Lai trong đó có có 210 trẻ em chưa được 13 tuổi. Một tướng Mỹ mô tả vụ thảm sát như là một trong những chương tồi tệ, đáng xấu hổ nhất trong lịch sử của quân đội Mỹ. Tại cuộc họp báo vào năm 1994 nói về vụ thảm sát này ở trường đại học News Orlean, Thomson nhớ lại: “Hôm ấy là một trong những ngày buồn nhất trong cuộc đời của tôi. Khắp nơi quanh chúng tôi, vương vãi xác chết của người dân vô tội”. Thời gian đầu chỉ huy quân đội Mỹ đã cố che giấu vụ thảm sát và chỉ đến tháng 9-1969, xuất hiện những cáo buộc đối với trung uý William Calley - người chỉ huy binh đoàn trực tiếp tham gia vụ thảm sát. Sự kiện này được công chúng biết rộng rãi vào tháng 11-1969, khi nhà báo Seymour Hersh cho phát hành những chứng cứ đầu tiên của vụ thảm sát. Bị đưa ra xét xử vào năm 1970, chỉ một mình trung uý Calley nhận án phạt mặc dù ông khẳng định rằng nhận lệnh của cấp trên trong vụ giết nguời này. Ông bị kết án chung thân, nhưng được thả vào năm 1974, theo yêu cầu của Tổng thống Richard Nixon. 
35 trường công bố kết quả thi đại học Đến 15h chiều nay, phần lớn trường ĐH, CĐ trên toàn quốc đã hoàn tất khâu chấm thi, 35 trường đã gửi dữ liệu tuyển sinh về Bộ GDĐT. Ngày 9/8, 5 trường cuối cùng là ĐH Thái Nguyên, ĐH Huế, ĐH Đà Nẵng, ĐH Kiến trúc TP HCM, Học viện Tài chính sẽ công bố kết quả thi. Theo Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, 5 trường trên chưa chấm thi xong và sẽ nộp dữ liệu tuyển sinh ngay sau khi hoàn tất chấm thi. Dự kiến, ngày 12/8, Hội đồng định điểm sàn sẽ làm việc. Sau khi có điểm sàn, các trường bắt đầu công bố điểm xét tuyển. Để tránh tình trạng hồ sơ ảo gây khó khăn cho công tác xét tuyển, Bộ GDĐT yêu cầu các trường định điểm xét tuyển theo nguyên tắc: vừa đảm bảo chỉ tiêu được giao nhưng không hạ điểm chuẩn. Hiện nay, hơn 20 trường đã lên phương án xét tuyển. Một số trường top trên dự kiến sẽ lấy 100% chỉ tiêu nguyện vọng 1. Theo thống kê của các trường, có gần 30 thí sinh đạt điểm tối đa ở cả 3 môn thi, trong đó ĐH Bách khoa Hà Nội có 14 em. Thủ khoa khối A ĐHQG Hà Nội năm nay thuộc về Vũ Văn Tuân SBD 07471, dự thi vào ngành Hóa học. Ngoài điểm tuyệt đối 30/30, Tuân còn được thêm 2 điểm thưởng. Đây có thể là thí sinh có điểm thi cao nhất trong mùa tuyển sinh này. Chiều nay, điểm thi của 26 trường ĐH, CĐ đã được cung cấp miễn phí trên mạng của Bộ GDĐT: www.edu.net.vn và một số báo điện tử. Phụ huynh và học sinh có thể tra cứu điểm tại địa chỉ http://vnexpress.net/xahoi/giaoduc Điểm chuẩn dự kiến vào các trường (tính đến 12h trưa nay) ĐH Xây dựng 22-23 điểm, khối Vẽ khoảng 26; ĐH Bách khoa: 21-22 điểm, ĐH Ngoại thương Hà Nội 22-23 điểm, ĐH Kinh tế quốc dân trên 20,5 điểm, ĐH Giao thông 22 điểm, ĐH Thương mại: 17 -24 điểm (tùy theo khoa), ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội: 19 -25 điểm (tùy theo khoa); ĐH Mở Hà Nội: khoa Tin: 15 điểm, Mỹ thuật: 36 điểm, Kiến trúc 22 điểm, Công nghệ sinh học 19, Quản trị kinh doanh: 17 điểm, Du lịch 20, Ngoại ngữ: 20, ĐH dân lập Thăng Long: 15 điểm, ĐH Ngân hàng TP HCM: 17,5-18,5 điểm, ĐH Thế dục thể thao 2: trên 18 điểm; Khoa Kinh tế (ĐHQG TP HCM) trên 17,5 điểm; ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM: 15 - 20 điểm (tùy theo ngành); ĐH Thủy lợi: 18 -21,5 điểm (tùy theo ngành). 6/8: Khoa kinh tế, ĐH Quốc gia nhận đơn phúc khảo(05/08/2004) ĐH Y Dược TP HCM có nhiều thủ khoa(05/08/2004) Nhiều trường đại học đã dự kiến điểm chuẩn(05/08/2004) Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái(03/08/2004) Ba thí sinh đầu tiên đạt 30 điểm thi đại học(03/08/2004) Xem tiếp 
Cuộc chiến phim Tết chỉ còn 2 đại gia Cảnh trong phim 2 trong 1 Thị trường phim Tết 2006 sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa 2 hãng phim tư nhân có tiềm lực mạnh nhất hiện nay là Thiên Ngân và Phước Sang khi 2 trong 1 và Đẻ mướn cùng chia nhau thống lĩnh các rạp lớn ở TPHCM Có thể nói chưa năm nào thị trường phim Tết lại diễn ra sôi động như năm nay. Sôi động từ việc chạy đua sản xuất, giành rạp cho đến chuyện đồng loạt tự nguyện rút lui vào giờ chót. Bất ngờ không nằm ngoài dự đoán! Đầu tháng 12 vừa qua, Công ty Điện ảnh TPHCM và các chủ rạp tư nhân ở TPHCM đứng trước một bài toán khá hóc búa khi Tết năm nay có quá nhiều phim được sản xuất: 2 trong 1 (hãng Thiên Ngân), Đẻ mướn (hãng Phước Sang), Hồn Trương Ba da hàng thịt (HK Film, Phim Việt và Phước Sang hợp tác), Chuyện tình Sài Gòn (Celluloid Dragon Pictures) và Gió thiên đường (Hãng phim Giải Phóng). Tuy nhiên rốt cuộc chính các hãng có phim chiếu Tết cũng đã tự giải đáp cho bài toán khó cho các chủ rạp. Đại diện Hãng HK Film do muốn dành thêm nhiều thời gian hoàn thiện phần âm thanh, hình ảnh nên tự chọn đợt 2 (từ rằm tháng giêng Bính Tuất trở đi) để ra mắt Hồn Trương Ba da hàng thịt. Hãng phim Giải Phóng cũng chọn thời điểm tương tự. Riêng Celluloid Dragon Pictures mang hẳn phim về nước sau khi bộ phim Chuyện tình Sài Gòn ra mắt không được dư luận đánh giá cao do nội dung nhạt nhẽo, nhiều tình tiết vô lý. Nhìn chung những sự rút lui này hoàn toàn không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn bởi cuối cùng chất lượng bộ phim vẫn là yếu tố quyết định. Trong số 5 phim trên, 2 trong 1 và Đẻ mướn được đánh giá cao hơn hẳn bởi dung hòa được (một cách tương đối) cả 2 yếu tố: tính thương mại và nghệ thuật. Thế mạnh của bộ phim 2 trong 1 (đạo diễn Đào Duy Phúc) là diễn xuất điêu luyện của NSƯT Thành Lộc tạo nên những tình huống đậm chất hài, phù hợp với không khí vui tươi của ngày Xuân. Trong khi đó, bộ phim tình cảm tâm lý xã hội Đẻ mướn (đạo diễn Lê Bảo Trung) mặc dù có nội dung khá buồn nhưng nhờ dàn diễn viên ngôi sao, tiết tấu nhanh, những màn rượt đuổi bằng ô tô trên đường phố y như những phim hành động Mỹ hấp dẫn và cuốn hút người xem. Tỉ lệ ăn chia giữa chủ rạp và đơn vị sản xuất vào đợt cao điểm Tết là 42%- 58%, vì thế mặc dù cả 2 trong 1 và Đẻ mướn cùng ra rạp một lúc nhưng xem ra ưu thế lợi nhuận vẫn nghiêng về 2 trong 1 nhiều hơn vì Thiên Ngân còn sở hữu thêm cụm rạp Galaxy hoành tráng. Tung chiêu tiếp thị Như mọi năm, bên cạnh việc chạy rạp, thời điểm này cũng là lúc các hãng phim tư nhân ráo riết lên kế hoạch để bắt đầu tung ra nhiều tiếp thị, quảng cáo. Việc đầu tiên là chăm chút các website phim Tết, bởi đây là kênh đầu tiên giúp bộ phim tiếp cận với khán giả. HK Film với lợi thế là một công ty quảng cáo nên website phim Hồn Trương Ba da hàng thịt chứa đựng nhiều ý tưởng lạ, trình bày bắt mắt, mang màu sắc xi nê hơn cả, được trình bày bằng cả hai thứ tiếng: Việt - Anh. Độc đáo nhất là việc phim có 9 trailer và poster khác nhau kích thích trí tò mò của người xem. Không chỉ gây chú ý bằng cách thiết kế nhiều poster, trailer, HK Film còn dự định mở cuộc thi đánh cờ XO (cờ ca rô) với diễn viên. Trái với HK Film, Hãng Thiên Ngân năm nay tỏ ra khá tự tin với chất lượng bộ phim 2 trong 1 nên quyết định không chi “đậm” cho chiến dịch quảng cáo như những năm trước. Ngày 11-1 tới, phim sẽ phục vụ một buổi chiếu rộng rãi cho mọi đối tượng tại cụm rạp Galaxy với giá vé 100.000/đồng vé. 100 khán giả đầu tiên mua vé sẽ được tặng một poster của bộ phim. Ông Hồng Hải, phụ trách phát ngôn Thiên Ngân, cho biết: “Số tiền bán vé, dự kiến hãng sẽ góp vào quỹ xây dựng bệnh xá Đặng Thùy Trâm”. Hãng Phước Sang năm ngoái từng gây xôn xao qua cách tuyên truyền độc đáo: bán đấu giá đạo cụ - chiếc xe xích lô bay trong phim Khi đàn ông có bầu - năm nay hứa hẹn cũng sẽ xuất nhiều “chiêu độc” để kéo khán giả đến rạp. Còn gần 1 tháng nữa, cuộc chiến phim Tết sẽ mở màn, việc 2 trong 1 và Đẻ mướn cạnh tranh với nhau cho thấy một lần nữa cuộc chiến màn ảnh giữa 2 hãng phim đã được lặp lại (Tết 2005 Khi đàn ông có bầu - Phước Sang đối đầu với Nữ tướng cướp - Thiên Ngân). Trong cuộc đua này, chiến thắng liệu có tiếp tục mỉm cười với ông bầu Phước Sang như năm ngoái không, câu trả lời phải đợi đến hết rằm tháng giêng.  
Thị trường truy cập Wi-Fi nóng dần Hãng khảo sát Gartner hôm qua công bố một nghiên cứu cho thấy số người sử dụng các điểm truy cập không dây trên toàn thế giới sẽ tăng gấp 3 năm nay, trong đó các doanh nghiệp là đối tượng sẵn sàng nhất cho dịch vụ này. Theo dự báo của Gartner, đến cuối năm 2004, lượng người sử dụng những điểm hotspot sẽ tăng lên tới 30 triệu so với 9,3 triệu năm ngoái. Bên cạnh đó, trên một nửa số máy tính notebook mà các doanh nghiệp sử dụng đều sẽ có tính năng Wi-Fi. Giới nghiên cứu cho rằng nhu cầu truy cập không dây tăng sẽ buộc các doanh nghiệp phải bổ sung thêm khả năng kết nối này vào mạng liên lạc của mình, đồng thời cũng phải đảm bảo kiểm soát được chi phí đầu tư và các vấn đề an ninh hệ thống. Tất nhiên, tăng chi phí cũng đồng nghĩa với những lợi ích mới. Theo Gartner, những nhân viên làm việc cơ động sẽ có thể tiết kiệm được 30 phút năng suất khi sử dụng mạng LAN không dây trong văn phòng, gia đình và các điểm truy cập công cộng. Về khía cạnh an ninh, các doanh nghiệp nên đảm bảo việc truy cập không dây phải bao gồm việc sử dụng tường lửa cá nhân và đường đăng nhập mạng ảo riêng (VPN) cho tất cả các kênh truy cập từ xa. Hotspot là những khu vực phủ sóng được lập nên để cung cấp cho các thiết bị di động đường truy cập không dây. Năm ngoái, sự quan tâm chủ yếu tập trung vào các điểm truy cập công cộng như khách sạn, quán cafe, sân bay, nhà hàng& Tuy nhiên, vì các vấn đề liên quan đến cách tính cước nên chưa có sự gia tăng đáng kể về lượng người sử dụng tại các địa điểm này. 
Niki Mahajan, thổi hồn sa mạc vào thời trang Một mẫu thiết kế của Mahajan Trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Wills Lifestyle Ấn Độ đang diễn ra tại New Delhi, nhà thiết kế Niki Mahajan đã giới thiệu bộ sưu tập của mình lấy cảm hứng từ bang sa mạc Rajasthan. Nằm ở phía Tây Ấn Độ, Rajasthan là một trong những điểm nóng du lịch của nước này và nổi tiếng về những màu sắc dân dã và sống động. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Niki Mahajan thực sự thu hút sự quan tâm của đông đảo người xem và giới chuyên môn tính tự nhiên và sự hài hòa. Tất cả dường như tái hiện một bức tranh thật sự sống động về sa mạc Rajasthan. Ngoài ra, còn có sự tham gia của nhà thiết kế Malini Ramani với bộ sưu tập "Bữa tiệc", Namrata Joshipura với bộ sưu tập "Vẻ lộng lẫy - căng thẳng".  
TBN: Triệu tập 5 gương mặt mới Đó là Borja Oubina của Celta Vigo, Cani của Real Zaragoza, Jaime Gavilan của Getafe, Melli của Real Betis và Javi Venta của Villareal. Thủ môn số 3 Santiago Canizarez (đang thi đấu cho Valencia) cũng đã được triệu tập trở lại. Thủ môn 36 tuổi này dù đã 44 lần khoác áo đội tuyển nhưng kể từ năm 2004 đến nay anh chưa thi đấu chính thức cho đội tuyển quốc gia lần nào. Thủ môn số 1 và 2 của đội tuyển TBN là Iker Casillas và Pepe Reina do đó dù đang chơi khá hay nhưng Victor Valdes của Barcelona không được triệu tập. Ngoài Valdes thì trong đợt triệu tập này còn thiếu một số tên tuổi như Oleguer, Ivan Helguera và Guti. Danh sách đội tuyển TBN: Thủ môn : Iker Casillas (Real Madrid), Pepe Reina (Liverpool), Santiago Canizares (Valencia) Hậu vệ : Antonio Lopez (Atletico Madrid), Pablo Ibanez (Atletico Madrid), Carles Puyol (Barcelona), Juanito (Real Betis), Melli (Real Betis), Asier del Horno (Chelsea), Joan Capdevila (Deportivo Coruna), Michel Salgado (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid), Carlos Marchena (Valencia), Javi Venta (Villarreal) Tiền vệ: Cesc Fabregas (Arsenal), Jose Antonio Reyes (Arsenal), Andres Iniesta (Barcelona), Xavi (Barcelona), Joaquin (Real Betis), Borja Oubina (Celta Vigo), Ivan de la Pena (Espanyol), Jaime Gavilan (Getafe), Luis Garcia (Liverpool), Xabi Alonso (Liverpool), David Albelda (Valencia), Ruben Baraja (Valencia), Vicente (Valencia), Marcos Senna (Villarreal), Cani (Real Zaragoza) Tiền đạo : Fernando Torres (Atletico Madrid), Fernando Morientes (Liverpool), Raul (Real Madrid), David Villa (Valencia) 
Thân mời Quý vị phụ huynh và các em sinh viên, học sinh có quan tâm đến tham dự buổi Tư vấn trực tiếp với đại diện của Bộ Giáo dục và Đào tạo bang Victoria và 9 trường Trung học Công lập đến từ Melbourne tại: Hà Nội: Từ 14g - 17g30 ngày 6/11/2005Địa điểm: Khách sạn Melia Hà Nội, 44B Lý Thường Kiệt, Quận Hoàn Kiếm TPHCM: Từ 14g - 18g ngày 5/11/2005 Địa điểm: Khách sạn Legend 2A-4A Tôn Đức Thắng, Quận 1. Với nền giáo dục chất lượng cao được quốc tế công nhận và chương trình giáo dục được thiết kế hài hòa, hợp lý nhằm đáp ứng các yêu cầu về học tập, sáng tạo, phát triển thể chất và đào tạo nghề, khối trường trung học công lập bang Victoria với hơn 200 trường dạy học sinh quốc tế sẽ mang đến cho Quý vị phụ huynh nhiều cơ hội lựa chọn cho việc du học của con em. Các trường trung học công lập bang Victoria có dịch vụ chăm sóc học sinh quốc tế rất chu đáo. Các học sinh quốc tế luôn nhận được sự hỗ trợ đặc biệt từ nhà trường nhằm giúp các em ổn định tốt nhất việc sinh hoạt và học tập tại Australia. Nhà trường cũng thường xuyên liên lạc với người giám hộ, gia đình homestay và phụ huynh học sinh. Được học tập trong một môi trường tiêu chuẩn quốc tế với chương trình giảng dạy xuất sắc tại Australia, đất nước được gọi tên là “Đất nước May mắn” và được sống tại Melbourne, thành phố được bầu là “Thành phố đáng sống nhất trên thế giới”, các em học sinh sẽ có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển tối đa khả năng của mình. Để biết thêm chi tiết xin vui lòng liên hệ: Văn phòng IDP Education AustraliaHà Nội: 56 Trần Quốc Toản, Quận Hoàn KiếmĐiện thoại: (04) 943 9739 TPHCM: 12 Bis Phan Kế Bính, Quận 1Điện thoại: 910 4205 
Tại sao mật ong không chảy thành giọt? Các nhà nghiên cứu Đan Mạch đã phát hiện thấy những dòng mật chảy dài ổn định hơn chúng ta tưởng. Thậm chí cả sự rung lắc cũng không ngắt đứt được chúng. Nước chảy dưới vòi thường tách thành giọt dưới tác dụng của trọng lực và sức căng bề mặt. Rung lắc (còn được gọi là nhiễu loạn không gian) cũng thúc đẩy tạo nên sự ngắt đoạn này. Nhưng những chất lỏng nhớt hơn, như mật ong hay siro, lại không ứng xử theo cách đó. Chúng tạo thành các dòng chảy mảnh dài mà không có giọt, và làm đau đầu các nhà khoa học trong hơn một thế kỷ qua khi muốn tìm hiểu nguyên nhân của hiện tượng đó. Sergey Senchenko và giáo sư Tomas Bohr từ Đại học Kỹ thuật Đan Mạch ở Lyngby đã hình dung một giọt ong mật được ép ra từ một vòi ấm, rơi trong một thời gian vô tận và trải dài vô tận. Sau đó, họ sử dụng một mô hình toán học để kiểm tra xem điều gì sẽ làm đứt đoạn dòng chất lỏng này. Trong mô hình toán học, nhóm nghiên cứu tạo ra một rung lắc và quan sát quá trình mà các giọt và rung lắc xuất hiện theo thời gian. Họ phát hiện thấy rung lắc không hề ảnh hưởng đến dòng chất lỏng. Điều này là do giọt trôi đủ nhanh để thắng được tốc độ của các rung lắc chậm. Bất kể chất lỏng dày bao nhiêu, nó cũng cực kỳ ổn định, nhóm nghiên cứu kết luận. Yvonne Stokes, một nhà toán học tại Đại học Adelaide ở Australia, thì cho rằng mật ong sẽ tách thành giọt với điều kiện bạn phải lắc thật mạnh, thậm chí đến mức gãy cả chiếc thìa mà từ đó dòng mật thả xuống. "Rất nhiều mô hình mà chúng ta đưa ra dự báo rằng các dòng chất lỏng nhớt sẽ đứt ở thời điểm nào đó, phụ thuộc vào độ nhớt và sức căng bề mặt. Tuy nhiên, những chất lỏng cực nhớt thực tế không bị ngắt thành giọt dù mô hình cho thấy chúng có thể", bà nói. 
Từ ngày 22/4 đến Tết Đoan Ngọ năm nay, chuyên đề Du lịch sông nước và hội nghề truyền thống của "Năm du lịch Quảng Nam 2006" sẽ tiếp tục diễn ra tại Hội An với nhiều hoạt động phong phú. Trong đó, có hội chợ triển lãm "Làng nghề xưa và nay". Để khám phá những nét văn hóa độc đáo của các làng nghề, sau khi xem triển lãm, không có gì thú vị hơn là trực tiếp đến thăm làng mộc Kim Bồng, chỉ cách đô thị cổ Hội An chừng 1 km đường sông. Theo nghệ nhân Huỳnh Ry, làng mộc Kim Bồng có từ thế kỷ 15, khi những người Việt đầu tiên từ Thanh Nghệ Tĩnh và đồng bằng Bắc Bộ vào khai phá vùng đất Hội An. Khi cảng thị Trà Nhiêu - Hội An phồn thịnh nhờ giao lưu với các nước từ đầu thế kỷ 17, nghề mộc Kim Bồng phát triển mạnh mẽ với việc xây dựng các dinh thự, nhà cửa và nghề đóng thuyền. Theo một tài liệu của các sứ giả phương Tây để lại, đến thế kỷ 18, thủy quân Tây Ban Nha đóng tại Philippines đã từng đặt đóng một số thuyền vận tải tại làng mộc Kim Bồng. Nhiều thuyền buôn lớn do người thợ Kim Bồng đóng thời đó đã thực hiện các chuyến vận tải đường xa trên biển trong quá trình giao thương với các tỉnh phía Nam và các nước Đông Nam Á. Bàn tay tài hoa của nhiều thế hệ nghệ nhân Kim Bồng vẫn còn đậm nét trên các kiến trúc gỗ, trên các bức chạm trổ và hoa văn tinh tế của các công trình xây dựng còn lại của Hội An ngày nay. Với một làng nghề truyền thống nổi danh đó, Kim Bồng đã trở thành nơi tấp nập du khách đến tham quan khi đô thị cổ Hội An được công nhận là di sản văn hóa thế giới. Từ tháng 4.1977, tổ chức UNESCO cũng đã tài trợ xây dựng tại đây một xưởng đào tạo những thợ trẻ nhằm lưu giữ những tinh hoa của làng nghề. Dù làm gì, ở đâu, người Kim Bồng từ xưa vẫn luôn tự hào về làng, về nghề của mình. Điều đó đã thể hiện từ trong câu hát giao duyên: Dang tay hốt nắm dăm bào / Hỏi anh thợ cả bữa nào hồi công? / Không mai thì mốt hồi công / Cảnh đất Hàn em ở, chốn Kim Bồng anh lui! Đến Kim Bồng bây giờ không chỉ xem những người thợ chạm khắc mà còn chứng kiến một vùng nông thôn đang bừng lên thời hội nhập! 
Tăng trưởng cần hướng đến địa phương Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại VN Jordan Ryan sáng nay đã đưa ra nhận định trên. Theo ông, có một thách thức lớn mà VN đang phải đối mặt là sự giãn rộng khoảng cách thu nhập giữa thành thị và nông thôn. Dù trong giai đoạn 1990-2002, VN đã hoàn thành mục tiêu thiên niên kỷ là giảm một nửa tỷ lệ nghèo, trước 13 năm so với cam kết với Liên hợp quốc, vẫn có một thực tế là sự không đồng đều trong quá trình giảm nghèo giữa các địa phương. Hiện nay, Hà Nội và TP HCM có tỷ lệ hộ nghèo là 5% thì một số tỉnh miền núi có tỷ lệ hộ nghèo tới trên 60%, ông Ryan nói với các nhà hoạch định chính sách và đại diện các tổ chức quốc tế. Trước đây, vị đại diện Liên hợp quốc này từng trao đổi với VnExpress với nhận xét, bất bình đẳng thu nhập đang ngày một nan giải hơn đối với VN. Ông cho rằng, trong việc hoạch định chính sách phát triển 5 năm tới đây, Chính phủ cần tính đến việc ứng phó với các thách thức về phát triển, đảm bảo sao cho mọi người dân đều được hưởng lợi từ tăng trưởng kinh tế. Theo Phó thủ tướng Vũ Khoan, sự hỗ trợ của quốc tế sẽ giúp VN thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ. Ông cho biết, 3 năm gần đây, kinh tế VN khởi sắc với tăng trưởng bình quân trên 7%/năm, mỗi năm giảm 310.000 hộ nghèo, giải quyết 1,5 triệu việc làm. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp vẫn còn cao, xấp xỉ 6%, nhiều địa phương vẫn gặp khó khăn, các vấn đề về giới, HIV& vẫn hàng ngày đe doạ nền kinh tế. Vì vậy, trong thời gian tới, Chính phủ sẽ tập trung giải quyết các vấn đề trên, nhằm đảm bảo tăng trưởng bền vững, Phó thủ tướng nói. Trong phiên họp Đại hội đồng Liên hợp quốc tháng 9/2002, đại diện các nước đã nhất trí thông qua 6 giá trị cơ bản trong quan hệ quốc tế thế kỷ 21 gồm: tự do, bình đẳng, đoàn kết, khoan dung, tôn trọng thiên nhiên, và chia sẻ trách nhiệm. Ông Ryan cho rằng VN đã và đang làm rất tốt các cam kết tiến tới các giá trị này. 
Đức đổ lỗi cho sự thiếu may mắn, Hà Lan hài lòng Tiền vệ người Đức, Dietmar Hamann, đã cho rằng đội bóng của anh không gặp may khi bị Hà Lan gỡ hòa ở những phút cuối. "Những cỗ xe tăng" đã thi đấu nổi bật trong suốt cả trận, nhưng phải chia điểm sau pha ghi bàn đẳng cấp của Ruud van Nistelrooy. "Đội tuyển Đức đã áp đặt lối chơi lên đối thủ theo đúng cách mà chúng tôi muốn. Pha ghi bàn của Nistelrooy đã khiến toàn đội bị bất ngờ. Đó là một pha kết thúc tuyệt vời. Dù vậy, tôi vẫn cho rằng Đức đáng lẽ phải chiến thắng. Chúng tôi đã chơi hay hơn, nhưng có lẽ hơi thiếu may mắn", Hamann nói. HLV Rudi Voeller cũng đồng ý với học trò của mình: "Chúng tôi đáng lẽ phải ghi nhiều hơn một bàn thắng. Nhưng chừng đấy cũng đủ chứng tỏ các cầu thủ đã có một trận đấu xuất sắc. Tôi hài lòng với kết quả ra quân này dù hơi đau đớn ở những phút cuối. Đức không đánh mất gì cả nhưng cũng chẳng được gì hết". Thủ quân đội tuyển Đức, thủ môn Oliver Kahn, thì cho rằng Đức đã chơi một trận đấu hay nhất sau suốt một thời gian dài. "Điều quan trọng là chúng tôi cần duy trì phong độ đó trong suốt 90 phút. Một khi người Hà Lan tạo được áp lực thật sự, họ sẽ ghi bàn thắng. Bảng đấu này sẽ còn gay cấn đến những phút cuối". Tiền đạo Hà Lan, Ruud van Nistelrooy, khẳng định đội bóng của anh hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng trong trận mở màn ở bảng D: "Chúng tôi đã cố gắng kiểm soát trận đấu và cầm bóng khá nhiều, dù không có những cơ hội nguy hiểm thực sự. Tôi nghĩ rằng cơn lốc màu da cam xứng đáng với 1 điểm giành được bởi chơi với đội Đức luôn rất khó khăn. Một thất bại sẽ là thảm họa của Hà Lan". HLV Dick Advocaat có cách đánh giá khác khi nói rằng cả hai đội đã thi đấu không thực sự hay nên một kết quả hòa là hợp lý: "Bàn thắng của người Đức không phải chỉ do lỗi của thủ môn mà của cả hàng hậu vệ chúng tôi. Nhưng pha ghi bàn của Van Nistelrooy đã chứng tỏ rằng anh có thể lập công chẳng vì lý do gì cả. Trong 20 phút đầu, chúng tôi đã chơi với mục tiêu an toàn là trên hết. Nhưng sau giờ nghỉ, tôi đã nói với đồng đội phải thi đấu sắc nét hơn, tấn công nhiều hơn và áp sát đối thủ. Chúng tôi cần phải rút ra một số kinh nghiệm cho những trận đấu tới". 
Nên cấp cứu thay vì “khai tử” Liên quan đến "sự cố" cầu Văn Thánh, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS-TS Đặng Hữu Diệp, Giám đốc Liên hiệp Địa chất Công trình-Xây dựng và Môi trường TP: . Phóng viên: Ông nhận định thế nào về sự cố cầu Văn Thánh 2 vừa qua? - PGS-TS Đặng Hữu Diệp : Xuất hiện hố sụt (lỗ thủng) trên đường chứng tỏ nền đất đắp không chặt từ đó có thể dẫn tới cả tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh cũng rất đáng báo động về chất lượng. Trong lòng các hố mà đơn vị thi công đã đào lên còn có rất nhiều tạp chất, như vậy là sai nguyên tắc rất quan trọng trong xây dựng. Đối với công trình lớn như thế này thì nền đất đắp phải được làm bằng một lớp đất có độ nén chặt, chịu được tải trọng bên trên, vật liệu phải bảo đảm không có tạp chất. Nếu không kịp thời khắc phục, những hố sụt này sẽ mở rộng ra (do bị xói mòn) và có thể lớn lên, rất nguy hiểm. . Theo ông, giải pháp nào là khả thi nhất ? - Giải pháp bù lún như hiện nay không khả thi. Có bơm vữa xi măng vào bao nhiêu thì nó cũng sẽ theo các kẽ hở trôi ra. Theo kinh nghiệm của tôi, giải pháp hiện nay chính là sử dụng phương pháp phụt vữa xi măng cao áp theo công nghệ của Nhật Bản. Ở các nước, đây là phương pháp chủ yếu và hiệu quả trong việc gia cố nền đất đắp không đạt yêu cầu. Theo đó, việc gia cố lại bằng phương pháp phụt vữa cao áp bằng cách khoan lỗ và bơm vữa xuống với áp lực cao để trộn lẫn với đất ở bên dưới trở thành một khối vật liệu có cường độ tốt hơn. Phương pháp này có một ưu điểm rất lớn là không gây cản trở giao thông. . Có ý kiến cho rằng nên “khai tử” công trình này vì chất lượng của nó là đáng báo động? - Tôi cũng có nghe nói nhiều đến ý kiến cho rằng cần phải phá ra làm lại, nhưng theo tôi, đó không phải là biện pháp khả thi và cầu Văn Thánh 2 không đến mức phải làm như vậy. Điều đầu tiên cần phải làm lúc này là lập đoàn khảo sát lại hiện trạng nền đất tự nhiên bên dưới, sau đó khảo sát lại chất lượng của nền đất đắp bên trên. Theo tôi, chỉ mất từ 2 đến 3 tháng để khảo sát lại, gia cố nền đất đắp và áp dụng phương pháp mới, trong khi đó muốn làm lại cầu này phải mất từ 4 đến 5 năm. TPHCM không thiếu những chuyên gia giỏi và có kinh nghiệm trong lĩnh vực cầu đường. Điều quan trọng là Sở GTCC cần phải có một phương pháp hoặc đặt hàng cụ thể với những chuyên gia có kinh nghiệm và có uy tín để nhanh chóng khắc phục sự cố này. 
Ông Milosevic tự gây ra cái chết của mình? Ông này cho rằng có thể ông Milosevic đã không chịu uống thuốc trị cao huyết áp được cấp, thay vào đó đã "tự uống thuốc trị bệnh phong và lao" để có khả năng được đưa sang Matxcơva chữa bệnh!. Tuy nhiên, ông này không giải thích vì đâu tại một nhà giam nghiêm ngặt như ở Sheveningen - La Haye, ông Milosevic có thể có những thứ thuốc này. Hôm qua, các kết quả xét nghiệm sơ bộ sau khi giải phẫu tử thi ông Milosevic đã kết luận ông chết do nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, kết quả chính thức chỉ được công bố sau khi có giám định của các chuyên gia độc dược. Liên quan đến gia đình ông Milosevic, hôm qua anh trai cố tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, cựu đại sứ Nam Tư tại Nga ông Borislav Milosevic, đã được đưa vào bệnh viện tim Bakulev (Matxcơva) vì mệt. Borislav trả lời Interfax xác nhận ông "gặp một số vấn đề về tim, nhưng không phải là kịch phát tim", và sẽ nằm viện vài ngày. Ông Borislav những ngày qua đau buồn về cái chết của em trai mình, và đã mạnh mẽ chỉ trích phát biểu của cao ủy viên đặc trách đối ngọai EU J. Solana, người nói cái chết của Milosevic có thể "khiến Serbia quay hẳn về tương lai tốt đẹp". Ông giận dữ: "Kẻ đó không có quyền nói gì về tình hình này. Ông ta chịu trách nhiệm về những tai họa xảy ra trên Nam Tư, vì sự phá hủy đất nước tôi. Solana là một trong những kẻ thừa hành chính việc tấn công Nam Tư". 
Nguy cơ bảo mật trầm trọng từ các máy MP3 Các chuyên gia bảo mật của Pointsec Mobile Technologies vừa đưa ra cảnh báo về hiện tượng sử dụng máy nghe nhạc MP3 tràn lan tại nơi làm việc đang ngày càng trở thành hiểm họa bảo mật đối với mọi tổ chức và công ty. Ngoài việc đóng vai trò là một máy giải trí đa năng, các máy nghe nhạc MP3 cũng là một thiết bị lưu trữ di động cực kỳ tiện dụng. Mọi nhân viên văn phòng hiện nay hầu như ai cũng có một máy MP3 kè kè bên mình, mà không ít trong các máy này chứa đầy dữ liệu cá nhân nhạy cảm cũng như đầy đủ mọi dữ liệu bí mật của công ty mà các nhân viên siêng năng thường đem về nhà làm thêm cho kịp tiến độ công việc. Đa số các nhân viên này đều không nghĩ rằng chiếc máy MP3 mỏng manh này là thiết bị hết sức dễ dàng bị mất cắp, bị giật hay bị đánh rơi. Mọi thông tin nhạy cảm lưu trữ trong máy MP3 khi đó sẽ trở thành miếng mồi cực ngon cho những kẻ xấu am tường kỹ thuật hacker. Các dữ liệu nhạy cảm của công ty khi lọt ra ngoài sẽ gây ra hậu quả khôn lường cho công việc kinh doanh của công ty và nhân viên gây thất thoát có thể sẽ bị chính công ty của mình kiện ra tòa vì tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Các nhân viên hiện nay cũng có thói quen chép mọi dữ liệu nhạy cảm của công ty vào các máy tính của gia đình mà không nghĩ rằng tính bảo mật của các máy tính gia đình này cũng là cực kỳ yếu kém. Ngoài các nguy cơ làm thất thoát dữ liệu nhạy cảm, các máy MP3 cũng luôn là ổ lây nhiễm đủ loại mã độc như virus, sâu mạng, trojan, spyware vì người dùng luôn lấy máy MP3 của mình để lưu trữ bất kỳ bài hát hoặc dữ liệu nào mình thích mà bất kể nguồn gốc của nó. Khi các máy MP3 đầy mã độc này được nối với máy tính của công ty là đã đặt toàn bộ hệ thống mạng của công ty trước nguy cơ bị mã độc xâm nhập và hacker có thể tấn công bất kỳ lúc nào. Pointsec khuyến cáo các công ty nên áp dụng các công nghệ bảo mật mới nhằm ngăn chặn việc nhân viên sử dụng các thiết bị lưu trữ USB như các máy MP3 một cách quá thoải mái tại nơi làm việc. 
Sự thành công của cuộc hẹn hò đầu tiên ở việc hai người có muốn gặp lại nhau nữa hay không. Vậy thì bạn nên làm gì để anh ấy chủ động muốn hẹn hò với bạn lần thứ hai? Cho anh ấy đợi một chútBuổi hẹn đầu tiên thường rất căng thẳng vì có rất nhiều điều ta muốn tìm hiểu nhưng lại chỉ có một thời gian ngắn. Vì thế hãy nói năng một cách cô đọng. Nếu lần sau anh ấy rủ bạn đi ăn tối thì hãy nhận lời nhưng đổi thành đi ăn trưa hoặc đi uống cà-phê. Đối với những người mới hẹn hò, ngồi trong một nhà hàng tối sẽ làm hai người mất tự nhiên.Nghiên cứuPhụ nữ sẽ trở nên hấp dẫn hơn nếu nói được nhiều chủ đề khác nhau. Hãy tham khảo mạng Internet, sách báo hay truyện,... để có nhiều thông tin về mọi khía cạnh của cuộc sống hơn. Điều này giúp câu chuyện trở nên thú vị và tự nhiên.Có chính kiếnNhững người phụ nữ biết nói ra những suy nghĩ của mình sẽ dễ dàng có được cuộc hẹn gặp thứ hai hơn là những người luôn giữ yên lặng sợ rằng ý kiến của mình sẽ khác với những người đối diện. Thư giãnĐứng trên 1 góc độ nào đấy thì buổi hẹn đầu tiên thực chất là cuộc "phỏng vấn xin việc" lãng mạn. Nói như vậy không có nghĩa là bạn không được đặt câu hỏi cho anh ấy mà bạn nên đưa ra một số câu hỏi về công việc, thành tựu để tránh dẫn đến độc thoại hoặc rơi vào thế bị động hoàn toàn. Ăn mặc bình thườngBạn không nên ăn mặc quá gợi cảm. Đừng để cho tất cả đàn ông trong nhà hàng ngoái lại nhìn bạn vì nó làm cho buổi hẹn hò không được thoải mái lắm. Người phụ nữ gợi cảm không có nghĩa là người thích mặc những chiếc váy quá ngắn hay những chiếc áo quá trễ cổ. Điều quan trọng là bạn thấy thoải mái trong trang phục. Hãy ăn mặc giống như ngày thường. Giúp anh ấy chủ động hơnĐàn ông có bản năng phát hiện ra những biểu hiện của sự quyến rũ. Phụ nữ lại có khả năng bẩm sinh cảm nhân được người khác giới quan tâm đến mình thế nào. Nhưng nếu bạn tỏ ra quá hiểu suy nghĩ trong đầu anh ấy thì có lẽ cuộc hẹn hò lần thứ hai sẽ khó có thể diện ra được. Chủ động hẹn hòNếu thực sự có cảm tình, bạn có thể đảm nhận vai trò của người đàn ông, nghĩa là chủ đông hẹn hò anh ấy trước. Hãy cầm điện thoại lên và bấm số. Đừng lo anh ấy sẽ kiêu vì cho rằng bạn quá thích anh ấy. Đơn giản là có rất nhiều người đàn ông không thể mở miệng ra mời phụ nữ đi chơi vì họ quá ngượng ngùng. 
Giá trái cây tại các chợ đầu mối khu vực ĐBSCL ngày 4-4-2006 Chợ Tam Bình (TP.HCM): mức giá từ 8.000-12.000đ/kg. l Bưởi Năm Roi: Chợ Tam Bình (Vĩnh Long): giá 6.000-7.000đ/kg. Chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang): giá từ 7.600 - 8.200đ/kg, tăng 200đ/kg. Chợ Tam Bình (TP.HCM): giá phổ biến từ 110.000 - 120.000đ/chục, giảm 20.000đ/chục so với ngày hôm qua. Nhãn da bò: Nhãn tiêu da bò tại chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang) từ 8.500 - 12.500đ/kg, tăng 500đ/kg. Chợ Tam Bình (Vĩnh Long) 3.000đ/kg. Chợ Tam Bình (TP.HCM) nhãn da bò từ 8.000đ - 9.000đ/kg tăng 2.000đ/kg, nhãn xuồng cơm vàng 27.000 - 28.000đ/kg. Các loại trái cây khác: Chợ Tam Bình (Vĩnh Long): nho đỏ, nho xanh 16.000đ/kg; mãng cầu dai 12.000đ/kg; xoài giá 10.000đ/kg, tăng 1.000đ/kg, sabôchê: 3.500đ/kg. Táo, lê Trung Quốc từ 11.000 - 12.000đ/kg. Chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang): cam mật từ 5.700 - 6.700đ/kg; vú sữa Lò Rèn từ 9.600 - 15.000đ/kg; măng cụt 6,400đ/kg; sabôchê lồng mứt: 4.600 - 6.000đ/kg; xoài cát Hòa Lộc giá từ 13.000-17.000đ/kg, xoài cát chu từ: 5.800 - 7.600đ/kg, giảm 200đ/kg. Chợ Tam Bình (TP.HCM): quít đường giá từ 10.000 - 12.000đ/kg, tăng 2.000đ/kg; thanh long Long Bình 7.000 - 8.000đ/kg, giảm 2.000đ/kg, dứa 3.000 - 4.000đ/trái; sầu riêng khổ qua từ 12.000 - 15.000đ/kg, giảm 3.000đ/kg. (Nguồn: Trung tâm Thông tin - Bộ Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn) 
Tôi đã rơi vào bi kịch vì yêu hai người cùng lúc Cô Phương mến! Đọc những lời tâm sự của cô, tôi không dám có lời khuyên nào, chỉ xin kể lại câu chuyện của tôi để cô tham khảo. Cách đây nhiều năm, khi còn trẻ, tôi đã yêu và được yêu. Anh Nam lớn hơn tôi 2 tuổi, tính tình hiền lành, ít nói, chân thật. From: tm lamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 26, 2005 5:55 AMSubject: tôi đã yêu 2 người đàn ông Chúng tôi yêu nhau được 5 năm, đã dành dụm được đủ tiền để làm đám cưới và ra riêng vì gia đình anh ấy đông anh em, gia đình tôi cũng vậy. Nhưng rồi tôi gặp 1 người đàn ông đẹp trai, lớn hơn tôi nhiều tuổi. Anh Hùng có gia đình ở Australia và thường xuyên qua Việt Nam công tác. Hùng theo đuổi tôi, nói là sẽ về nhà ly dị rồi trở qua cưới tôi nếu tôi chịu làm vợ anh ấy. Thật sự lúc ấy tôi vẫn yêu Nam nhưng không chống được sự cám dỗ của Hùng. Và viễn ảnh được ra nước ngoài, có điều kiện để giúp đỡ gia đình, đã làm tôi xiêu lòng với Hùng. Tôi chia tay với Nam và bắt đầu sống chung với Hùng như vợ chồng. Tôi biết Nam đau khổ, tôi cũng day dứt vì hối hận nhưng không dám gặp mặt Nam nữa. Sống chung với nhau, tôi mới biết những lời Hùng nói với tôi không phải là sự thật. Hùng vẫn liên lạc với vợ con bên nhà mỗi ngày một cách đậm đà, thắm thiết chứ không lạt lẽo như tôi vẫn tưởng. Sau 1 năm xa nhau thì tôi nghe Nam cưới vợ, người vợ này tôi biết, nhan sắc, học thức đều kém hơn tôi. Còn tôi và Hùng vẫn sống chung trong cảnh vợ chồng hờ. Mỗi khi Hùng trở lại Việt Nam thì có tôi để đưa đi chỗ này chỗ nọ. Hùng hãnh diện với mọi người là có vợ trẻ đẹp, khôn ngoan. Tôi chờ đợi mòn mỏi nên một hôm đánh liều lên tiếng nhắc Hùng chuyện cưới xin. Hùng nói chưa thể ly dị được vì con còn quá nhỏ, không muốn cho con cái đau khổ. Tôi thất vọng và đau lòng, nhưng Hùng thuyết phục tôi chấp nhận làm vợ bé vì anh không thể bỏ vợ được và thật sự cần có một người đàn bà bên cạnh những lúc xa gia đình. Tôi đã khóc lóc rất nhiều, thoạt đầu vì quá yêu Hùng, không thể sống xa anh ta được, tôi đã toan bằng lòng đề nghị này. Nhưng sau nhiều đêm suy nghĩ và tâm sự với bạn bè, gia đình, tôi đã quyết định dứt khoát. Tôi không thể tiếp tục phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, tôi không thể tiếp tục làm vật giải trí cho người khác. Tôi đã ngu dại không nhận ra được Hùng đến với tôi không phải vì tình yêu mà chỉ vì nhu cầu. Tôi đã ngu dại đánh mất tình yêu chân thật của mình. Tôi hối hận đã làm anh Nam đau khổ vì thả mồi bắt bóng. Phương hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi(26/03/2005) Phương chưa thật sự yêu(25/03/2005) Chị Phương hãy động viên đồng nghiệp về với gia đình(24/03/2005) Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng(19/03/2005) Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005) 
Theo nghiên cứu mới nhất của Đại học Dược Scranton (Mỹ), cà phê đứng đầu danh sách các thức chống oxy hóa tốt, một "vũ khí" giúp con người ngừa ung thư hiệu quả. Uống một, hai tách cà phê mỗi ngày sẽ có tác dụng ngừa ung thư tốt nhất. Cùng dẫn đầu về khả năng chống oxy hóa vẫn là các loại thực phẩm "vàng" xưa nay: rau tươi, trái cây, các loại hạt... Tuy nhiên, nhiều người có thói quen uống cà phê hằng ngày hơn là chịu khó ăn rau quả, nên kết luận này sẽ giúp dân "ghiền" cà phê có thêm lý do để nhâm nhi cốc đắng của mình! 
Iran và Ai Cập cải thiện quan hệ sau 25 năm Hôm qua, Iran đã cho đổi tên một con phố lớn ở thủ đô Tehran thành Anwar Sadat để vinh danh cựu tổng thống bị ám sát của Ai Cập. Đây là sự kiện mang tính biểu tượng, dọn đường cho 2 quốc gia đông dân nhất Trung Đông tiến tới khôi phục quan hệ sau một phần tư thế kỷ gián đoạn. Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi khẳng định, Tehran và Cairo đã đồng ý hàn gắn mối quan hệ đã bị Iran cắt bỏ không lâu sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nguyên nhân của quyết định cứng rắn hơn 2 thập kỷ trước là do Ai Cập đã ký thoả thuận hoà bình tại Trại David với Israel năm 1978 và cho quốc vương lưu vong của Iran (shah) tị nạn chính trị. "Ngay bây giờ chúng tôi đang chuẩn bị cho việc khôi phục lại quan hệ song phương. Hợp tác có thể giúp Iran và Ai Cập trở thành một quyền lực có ảnh hưởng trong các vấn đề thế giới", Phó tổng thống Ali Abtahi tuyên bố. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Ahmed Maher nhấn mạnh rằng, hãy còn quá sớm để nói về quyết định bình thường hóa quan hệ với Iran. Ông khẳng định, hiện chưa có một tuyên bố chính thức nào về vấn đề này. Con phố ở Tehran mới được đổi tên thành Anwar Sadat (tổng thống Ai Cập bị ám sát năm 1981) vốn mang tên Khaled Islambouli, một nhân vật Hồi giáo cấp tiến mang quan điểm phản đối gay gắt thoả thuận hoà bình Israel - Ai Cập. Ngoại trưởng Ai Cập Maher đánh giá cao quyết định này nhưng nhiều thủ lĩnh tôn giáo ở Iran lại phản đối. Họ đã cho treo một bức chân dung lớn của Khaled Islambouli trên phố để bày tỏ quan điểm. Một tờ báo nổi tiếng ở Iran Jomhuri-ye Eslami gọi Khaled Islambouli là một "người tử vì đạo" và coi quyết định đổi tên phố của hội đồng thành phố Tehran là "sự lăng nhục đến những giá trị và sự nghiệp của đạo Hồi và cuộc cách mạng". Iran đang nỗ lực để cải thiện mối quan hệ với những nước Ảrập láng giếng. Tháng trước, Tổng thống Iran Mohammad Khatami và người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak đã có cuộc gặp bên lề một hội nghị ở Geneva. Đây là cuộc gặp đầu tiên của nguyên thủ hai nước trong hơn 2 thập kỷ qua. 
Hai nhà báo Pháp bị bắt cóc tại Iraq được thả Chiến binh Iraq hôm qua đã trả tự do cho Georges Malbrunot và Christian Chesnot, những người bị bắt cóc từ ngày 20/8. Bộ Ngoại giao Pháp xác nhận thông tin này và khẳng định, hai nhà báo sẽ trở về nước vào hôm nay. Hai công dân Pháp nói trên bị bắt cóc trong khi đang lái xe tới thành phố Najaf và từng xuất hiện trong một cuốn băng video hồi tháng 10 vừa qua. Những kẻ bắt cóc tuyên bố, họ được phóng thích vì quan điểm chống chiến tranh của Paris. Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier đang rời Paris để đi đón hai nhà báo trở về. Tổng thống Jacques Chirac cũng tuyên bố rút ngắn kỳ nghỉ tại Marốc để chào đón hai nhà báo về nước. Bộ Quốc phòng Pháp cho biết, họ đã chuẩn bị một "phương tiện vận chuyển hàng không khẩn cấp" dành cho hai người. Chuyến bay từ Iraq về Pháp này sẽ mất khoảng 5 hoặc 6 tiếng. Trước đó, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cũng đã thông báo tin tốt lành về hai công dân nước mình tới quốc hội. Ông bày tỏ sự hân hoan trước việc hai nhà báo được trả tự do. Anh trai của nhà báo Christian Chesnot là Thierry cho rằng, đây là "món quà Giáng sinh tuyệt vời". Người này tiết lộ, văn phòng thủ tướng đã báo trước với gia đình rằng cả hai nhà báo đều khoẻ mạnh. Tuyên bố chính thức của Pháp không đề cập đến bất cứ khoản tiền chuộc nào họ phải trả hoặc những thoả thuận khác dẫn đến việc chiến binh Iraq thả hai con tin. Chesnot và Malbrunot được coi là hai con tin phương Tây bị cầm giữ lâu nhất tại Iraq cho đến thời điểm này. Giới báo chí Pháp đã mở một chiến dịch liên tục nhằm giải cứu cho hai đồng nghiệp. Christian Chesnot, 37 tuổi đang làm việc cho Đài phát thanh quốc tế Pháp (RFI). Còn Georges Malbrunot, 41 tuổi, là phóng viên của nhật báo Le Figaro. Họ bị bắt cùng một lái xe người Syria có tên Mohammed al-Jundi, người sau đó được tìm thấy trong vụ Mỹ công kích Fallujah. Nhóm bắt cóc hai nhà báo Pháp tự nhận là Quân đội Hồi giáo Iraq (IAI). Ban đầu, chúng yêu cầu chính phủ Pháp phải huỷ bỏ một đạo luật cấm người Hồi giáo mang khăn trùm đầu trong trường học. Sau đó có tin chúng lại đòi một khoản tiền chuộc. Nhưng kênh truyền hìnhAl-Jazeera hôm qua dẫn lời chiến binh IAI khẳng định, hai con tin Pháp được thả vì lý do chính trị. Nhóm IAI tuyên bố: "Hai nhà báo được tự do vì họ chứng tỏ không làm gián điệp cho quân đội Mỹ, đồng thời đây cũng là sự đáp ứng đối với lời khẩn cầu của các tổ chức Hồi giáo. Đó cũng là hành động thể hiện sự cảm kích trước quan điểm về Iraq của chính phủ Pháp và quan điểm của hai nhà báo về Palestine". Các chính phủ có công dân bị bắt làm con tin tại Iraq khác thường không sẵn sàng trả tiền chuộc cho những kẻ bắt cóc, nhằm tránh một tiền lệ xấu khuyến khích những kẻ khủng bố hành động. Khi hai con tin Italy được phóng thích tại Iraq hồi tháng 9, giới chức Rome đã phủ nhận tin họ phải trả một khoản tiền chuộc. 
Đàn ông yêu sắc đẹp hay trí tuệ? Đàn ông vẫn luôn là những kẻ mê mẩn khuôn mặt đẹp. Trong một cuộc khảo sát do hãng Opinion Dynamics tại Mỹ thực hiện, 43% các chàng thú nhận bị hấp dẫn chủ yếu bởi cơ thể của người phụ nữ. Tuy vậy, vẫn có 35% các chàng khẳng định chỉ bị thu hút bởi những phụ nữ thông minh. 24% cô gái trong cuộc khảo sát đó thì cho rằng mình bị cuốn hút đầu tiên bởi cơ thể của các chàng, trong khi 60% khẳng định sự thông minh mới là điều cốt yếu. Sắc đẹp còn đánh bại cả tiền bạc. Trong cuộc thăm dò ý kiến Gallup 2000, khi đàn ông được hỏi về việc họ thích cưới một phụ nữ xinh đẹp không tiền hay một người giàu có nhưng kém hấp dẫn, thì 55% chọn kiểu đầu tiên so với 23% chọn tuýp thứ 2. Với cùng câu hỏi, thì 28% phụ nữ ưu tiên vẻ đẹp hơn tiền bạc, còn 37% chọn sự giàu sang trước. AddVote(1000175293,0,150980378,'','Bạn ưu tiên điều gì nhất trong việc chọn vợ?','#FFFFFF','#800080','100%',3, new Array(new Array('Sắc đẹp',0,0),new Array('Trí tuệ',0,1),new Array('Tiền bạc',0,2)),'',1) Các nhà nghiên cứu cho biết đàn ông vẫn luôn theo đuổi cái đẹp là bởi bản chất tiến hóa sinh học của họ. Được lập trình để phát tán bộ gene, đàn ông bị thu hút bởi những đặc điểm hình thể mà tổ tiên vẫn cho là dấu hiệu của sự khỏe mạnh và sung mãn. Cho dù có già đi, các quý ông vẫn bị thôi thúc tìm kiếm những cô nàng trẻ tuổi hơn. Điều đó giải thích cho những cuộc hôn nhân chớp nhoáng, những cô vợ được coi như chiến lợi phẩm, và những cuộc ngoại tình với thư ký, thực tập viên hay vú em. "Tôi biết phụ nữ không muốn nghe điều này, nhưng khi một người đàn ông - thậm chí là người tuân thủ chế độ một vợ một chồng - nhìn thấy một phụ nữ hấp dẫn, anh ta sẽ nghĩ ngay đến việc làm tình với cô ấy", giáo sư John Marshall Townsend tại Đại học Syracuse tuyên bố. Thực vậy, một nghiên cứu năm 2001 do Đại học Vermont thực hiện đã cho thấy 98% các quý ông có vợ luôn tưởng tượng làm tình với một người khác ngoài vợ mình (so với 78% phụ nữ mơ mộng về một người đàn ông khác không phải là chồng). Nhưng việc có đi theo những cám dỗ đó không lại là chuyện khác. Thực tế, chưa tới 5% các anh chàng có quan hệ ngoài hôn nhân trong vòng 1 năm (so với 2% ở phụ nữ). Và gần 80% các ông chồng chung thủy với vợ trong suốt cả cuộc đời (so với 90% ở phụ nữ), theo tìm hiểu của Trung tâm nghiên cứu quan điểm quốc gia năm 1994. Nhưng bản chất sinh học hút theo các bóng hồng không thống trị cả việc chọn vợ của các anh chàng như mọi người nghĩ. Mức độ ưu ái ngoại hình cũng tương ứng tới trình độ học vấn của các chàng. Những người tốt nghiệp phổ thông coi ngoại hình là điều quan trọng nhất trong việc chọn vợ nhiều gấp 2,5 lần những người tốt nghiệp đại học. Đó là kết quả nghiên cứu của hãng Zogby International trong năm nay. "Nhưng điều đàn ông thực sự muốn... là có một người phụ nữ thèm khát anh ấy. Việc mình được người khác thèm muốn cuối cùng vẫn quan trọng hơn là việc cô ấy trông như thế nào", nhà tâm lý Robert Glover, tác giả cuốn No More Mr. Nice Guy, cho biết. Đàn ông cũng quan tâm đến việc làm sao cưới được một người vợ đam mê sex. Theo cuộc nghiên cứu năm 2000 trong tạp chí Pschycology and Human Sexuality, 80% các chàng trai trẻ muốn người vợ lâu năm của mình có ham muốn tình dục mãnh liệt (73% cô gái cũng muốn như vậy). Nhưng đàn ông, cũng như phụ nữ, vẫn cảnh giác trước những người quá hăng hái trong chuyện đó. Một nghiên cứu năm 1997 trong tạp chí Sex Research tìm thấy cả hai giới đều thích vợ/chồng mình có kinh nghiệm tình dục ở mức độ "thấp" hoặc "trung bình". Điều này phản ánh sự lo sợ rằng những người quá sành sỏi chuyện đó sẽ không được chung thủy. 
Ấn tượng của website nằm trong 1/20 giây đầu tiên Người sử dụng Internet chỉ mất 1/20 giây để quyết định họ có thích giao diện trang web đó hay không. "Sự hấp dẫn hình ảnh có thể được đánh giá chỉ trong 50 phần nghìn giây. Điều này cho thấy người thiết kế chỉ có khoảng 50 phần nghìn giây để tạo nên một ấn tượng tốt", các nhà nghiên cứu Canada tuyên bố. Tiến sĩ Gitte Lindgaard và cộng sự tại Đại học Carleton ở Ottawa đã đã rút ra kết luận trên sau khi chiếu lên các website trong 50 phần nghìn giây và yêu cầu người xem đánh giá về độ bắt mắt. Khi họ lặp lại bài tập với khoảng thời gian nhìn dài hơn, kết quả vẫn y nguyên. Đây sẽ là tin xấu cho những ai muốn thông qua website truyền tải thông tin, Sue Burgess, nhà nghiên cứu Australia tại Đại học Công nghệ, nhận định. "Rõ ràng mọi người phản ứng rất nhanh với các trang web và cũng quyết định rất nhanh việc có lưu lại hay không". Độ hấp dẫn của một website thường gắn liền trước tiên với màu sắc, sự chuyển động và độ tương tác, trong khi cách cấu trúc thông tin đứng thứ hai. Burgress cho rằng có thể Internet đã làm giảm khả năng tập trung lâu của chúng ta. "Có quá nhiều thông tin và luôn có rất nhiều cú nhắp chuột để xem ở đâu có gì". Giáo sư tâm lý Bill von Hippel tại Đại học New South Wales cho biết thông thường để đọc một từ cũng mất 50 phần nghìn giây, vì vậy đây thực sự là một khoảng thời gian ấn tượng để đánh giá sự hấp dẫn của một website. "Thật kinh ngạc khi mọi người làm điều đó quá nhanh và vẫn giữ nguyên quyết định của mình sau này. Điều đó có thể là bởi chúng ta có hệ thống tình cảm hoạt động độc lập với hệ nhận thức". Xét về mặt tiến hoá, khả năng đó giúp chúng ta phản ứng nhanh với các tình huống nguy hiểm. Nghiên cứu cũng phản ánh hiệu ứng halo mà ở đó ấn tượng ban đầu sẽ tạo ra sự nhận xét sau cùng. 
Xã hội Hàn Quốc đã thay đổi một cách to lớn trong vòng 30 năm qua, kể cả vai trò của đàn ông và phụ nữ. Tuy nhiên, tại một góc nhỏ của đất nước, phong tục và truyền thống vẫn không bao giờ bị lãng quên, đó là Viện Nghi lễ và trí thông minh - ngôi trường đã 25 năm chuyên đào tạo những phụ nữ trẻ thành các bà vợ hoàn hảo trong tương lai. Sinh viên của trường được học mọi thứ từ những quy định phức tạp, các phong tục chủ đạo trong một lễ cưới của người Hàn cho đến ý nghĩa của các loại thức ăn được phục vụ trong các dịp đặc biệt. Giải thích quyết định thành lập trường, Hiệu trưởng Pak Young-suk cho biết: "Khi tiến vào thế kỷ 21, các bạn trẻ cần phải biết về văn hóa và tính cách của đất nước. Chúng tôi sẽ dạy họ những điều này". Các bài học bao gồm làm thế nào để bước đi một cách nhẹ nhàng, gập người xuống thấp bao nhiêu khi cúi chào, cách từ chối ý định cầm tay của đàn ông... và còn nhiều thứ khác tưởng chừng nhỏ nhặt mà lại rất quan trọng nhưng không phải cô gái nào cũng biết. Chẳng hạn mì ống dài thường được phục vụ trong những dịp đặc biệt tại Hàn Quốc mà mục đích là để chúc thọ và chúc phúc. Trong những dịp cúng kỵ tổ tiên, phụ nữ phải nắm hai tay để phía trước, tay phải đè lên tay trái trong khi đàn ông thì ngược lại... Cuối cùng, bà Pak có một lời khuyên cho các bà vợ: Để giữ cho gia đình luôn yên ấm, đừng bao giờ sai chồng làm điều gì, kiểu như "trên đường về nhà, anh ghé siêu thị mua cái này, cái kia, cái nọ. Và đừng có quên đó nhé". Nói như vậy chẳng khác nào ra lệnh cho chồng. 
Khi nào nam giới cần đi khám hệ sinh dục? Hãy đi gặp bác sĩ ngay nếu bạn phát hiện vết rộp hay viêm trợt ở đầu dương vật. Đó có thể là biểu hiện nhiễm nấm, virus herpet và thậm chí cả ung thư. Bạn cũng đừng trì hoãn việc đi khám nếu có một trong các biểu hiện sau: - Có tổn thương không đau ở thân hay đầu dương vật: Đây có thể là u sùi, giang mai hay một hình thái ung thư. - Sưng đau ở bìu: Có thể do viêm mào tinh hoàn hay xoắn tinh hoàn. - Tiết dịch màu vàng nhạt hay hơi xanh ở đầu dương vật: Là dấu hiệu của bệnh lây truyền qua đường tình dục hay nhiễm khuẩn niêm mạc quy đầu, viêm niệu đạo. - Đi tiểu có cảm giác nóng rát: Là triệu chứng viêm bàng quang hay niêm mạc niệu đạo, viêm niệu đạo. - Toàn bộ quy đầu đau và sưng: Có thể do nhiễm khuẩn quy đầu. - Tinh dịch có lẫn máu hoặc đau khi xuất tinh: Có thể là viêm tiền liệt tuyến, viêm hay nhiễm khuẩn túi tinh. Khi cần thiết, có thể chườm nóng hay dùng thuốc giảm đau nhẹ. - Khi giao hợp có cảm giác đau: Có thể do nhiều nguyên nhân như dị ứng với phương tiện tránh thai (thuốc diệt tinh trùng, màng ngăn...), viêm tuyến tiền liệt, nhiễm khuẩn hay âm đạo khô. - Đau nhiều ở tinh hoàn mà không do chấn thương: Có thể do viêm mào tinh hoàn thể nặng hoặc xoắn tinh hoàn, khiến bộ phận này không có máu đến nuôi dưỡng. Cần đi khám khẩn cấp. - Đau nhẹ quanh tinh hoàn: Có thể viêm mào tinh hoàn thể nhẹ. - Một tinh hoàn có cục nhỏ, rắn, không đau: Nên đề phòng ung thư tinh hoàn hoặc một tổn thương lành tính ở đường dẫn tinh. - Bìu sưng to và mềm ở một hay cả hai bên: Có thể do giãn tĩnh mạch ở bìu. - Bìu to tròn, căng như quả bóng: Có nước ở tinh mạc. Nếu có một nang nhỏ thì có thể là do viêm mào tinh hoàn. - Sưng to nhưng mềm ở phía trên tinh hoàn và càng to hơn khi hoạt động, khi nâng vác vật nặng hay khi ho: Có thể là thoát vị bẹn, do có một quai ruột chui vào bìu. Hiếm khi quai ruột bị xoắn nhưng nếu xảy ra thì cần phải mổ. Có loại trang phục mặc vào làm cho ruột đỡ sa và đỡ khó chịu. 
Chuẩn bị dự tiệc cưới Đợt cuối năm này sẽ có nhiều tiệc cưới, vậy bạn sẽ trang điểm thế nào để tôn thêm vẻ đẹp cho khuôn mặt? Hãy chọn cho mình một kiểu trang điểm với màu sắc khác với ngày thường. Nền: Lót kem và dùng phấn phủ màu hơi sẫm để làn da có vẻ tự nhiên. Má hồng: Dùng màu hồng ngả cam đánh hai bên má. Son: Dùng màu đỏ cam đánh một lớp lót, phủ thêm một lớp màu đồng. Mắt: Chọn màu xanh để tạo vẻ nổi bật, dùng màu xanh lá sẫm đánh trên và dưới mắt. Tiếp tục dùng màu xanh mạ ngả vàng đánh phía trên bầu mắt. Vùng cuối lông mày nhấn bằng nhũ trắng bạc để tạo độ sáng tối. Lông mi: Không gắn thêm mi giả mà chải mascara nhiều lần cho dày, trông tự nhiên hơn. 
Bệnh ngoài da tăng do nắng nóng Trong 2 đợt nắng nóng gần đây, Trung tâm Da liễu Hà Nội lúc nào cũng đông người đến khám và điều trị. Trung bình mỗi ngày phòng khám tiếp nhận đến 300-400 lượt bệnh nhân. Bác sĩ Mai Thị Thắm cho biết vào mùa hè và các thời điểm giao mùa, số bệnh nhân khám da liễu luôn cao hơn mức bình thường. Trong nhiều loại bệnh lý, các chứng chốc liên cầu, nhọt tụ cầu ở trẻ gia tăng đáng kể do ảnh hưởng của nắng nóng. Số bệnh nhân người lớn mắc các bệnh sẩn ngứa, viêm da dị ứng cũng tăng so với mức bình thường. Bác sĩ Hoàng Phương Lan, Phó giám đốc trung tâm, cho biết các bệnh da phát triển vào mùa hè gồm viêm da do tiếp xúc, do dị ứng cơ địa, chốc, lở. Trong đó, chốc là bệnh nhiễm trùng da do tụ cầu hoặc liên cầu khuẩn, rất dễ lây, thường gặp ở trẻ em tuổi nhà trẻ, mẫu giáo. Nhiệt độ, độ ẩm cao, vệ sinh kém... là các yếu tố thuận lợi cho chốc phát triển. Viêm da do tiếp xúc xuất hiện bởi những tác nhân như hoá chất, nhẫn, vòng đeo cổ, đồng hồ, giày da, găng cao su... Còn viêm da do phấn côn trùng, xảy ra khi da tiếp xúc với phấn của bướm, thiêu thân... Chứng sẩn ngứa được phân thành nhiều thể. Sẩn ngứa ở trẻ em có biểu hiện đầu tiên là sần phù nhỏ; bệnh tiến triển thành nhiều đợt mà căn nguyên có thể giống với viêm da cơ địa. Sẩn ngứa cấp tính ở người lớn có biểu hiện là các sẩn nhỏ, màu sắc giống màu da bình thường, trên có mụn nước nhỏ dễ vỡ; bệnh có thể tăng mạnh vào các đợt nắng nóng, thời tiết oi bức. Khi có các dấu hiệu của bệnh da, bệnh nhân cần đi khám bác sĩ. Tuỳ theo từng loại bệnh, bác sĩ sẽ có đơn điều trị phù hợp. Không nên tự nặn các mụn mủ, cố gắng hạn chế gãi trầy các nốt mụn. 
'Người nhện' leo toà tháp cao nhất thế giới Sáng nay, một người Pháp chuyên leo những điểm cao trong đô thị tự nhận là 'người nhện" đã bắt đầu nỗ lực chinh phục tháp Đài Bắc 101 cao 508 mét ở Đài Loan, toà nhà đang giữ kỷ lục cao nhất thế giới hiện nay. "Người nhện' có tên Alain Robert, 42 tuổi, cho biết ông cần 2 tiếng 15 phút để leo lên đến đỉnh của toà nhà. Người này có kế hoạch trèo tới chóp của ngọn tháp khổng lồ chỉ với một chiếc thắt lưng an toàn buộc vào sợi dây thừng. Cuộc chinh phục mạo hiểm nói trên diễn ra trong điều kiện thời tiết có mưa nhưng vẫn được tiếp tục. Ban quản lý toà nhà đã mời Alain Robert tới thi thố tài năng cho biết, họ có thể huỷ bỏ sự kiện này bất cứ khi nào có gió và mưa quá lớn. Theo các nhà tổ chức, họ đã bố chí những đội đảm bảo an ninh và các y tá ở những tầng khác nhau của toà tháp để có thể can thiệp kịp thời khi cần thiết. Alain Robert nổi tiếng với những cuộc chinh phục điểm cao mà không cần bất cứ thiết bị bảo hiểm nào. Người này từng tay không leo tháp Eiffel và hơn 30 toà nhà chọc trời khác trên khắp thế giới như Empire State ở New York năm 1994, tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur năm 1997. Ngoài ra, Robert cũng chinh phục cầu Cổng Vàng ở San Francisco, tháp Sears ở Chicago và nhà hát opera tại Sidney. Cuộc chinh phục toà nhà Đài Bắc 101 tại thủ phủ của Đài Loan diễn ra đúng ngày Giáng sinh và mở màn cho các sự kiện chuẩn bị tiến tới lễ khánh thành chính thức toà nhà chọc trời này vào ngày 31/12 tới. Một trung tâm mua sắm nằm dưới chân tháp đã khai trương từ năm ngoái. Công trình Đài Bắc 101 có trị giá xây dựng 1,7 tỷ USD là biểu tượng mới của thành phố Đài Bắc. Ngoài việc trở thành toà nhà cao nhất thế giới hiện nay, tháp Đài Bắc 101 còn giữ nhiều kỷ lục khác như được trang bị hai chiếc thang máy có tốc độ cao nhất thế giới, có thể chạy từ tầng trệt tới tầng 89 trong vòng chỉ 39 giây. 
Hilary Duff - siêu sao tuổi nhí Ở tuổi 16, cô nàng Lizzie "Mắc quai" đã có số lượng fan đông đảo, trong đó có Britney Spears và nam tài tử Freddie Prinze. Cô bé không chỉ đặt dấu ấn ở làng điện ảnh mà còn gây sóng gió ở các bảng xếp hạng âm nhạc. - Giấc mơ nghệ thuật đến với bạn từ khi nào? - Thật lạ là tôi đã thèm khát được làm diễn viên từ khi lên 6. Cứ mỗi khi xem xong một bộ phim trên truyền hình, tôi và chị gái lại tập tọng bắt chước giọng nói và điệu bộ của diễn viên. Thời ấy, tôi luôn phải đóng giả nam vì mái tóc ngắn và trông rất nghịch ngợm. Rồi một ngày, chị gái Haylie đăng ký học lớp diễn xuất và chỉ bảo cho tôi những ngón nghề học được. Sự hồ hởi của chị càng nhen nhóm ngọn lửa đam mê trong tôi. Cả hai chị em cùng theo học và được cha mẹ ủng hộ. Thế nhưng, tôi gặp khó khăn là phát âm chưa chuẩn. Rồi mẹ cho tôi theo học lớp phát âm và mọi chuyện cũng dần ổn. - Bạn cảm thấy thế nào khi album ca nhạc của mình đạt doanh thu cao? - Vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Trước đó, ca khúc nhạc nền cho Lizzie "Mắc quai" đạt đĩa bạch kim, nhưng tôi luôn nghĩ, thành công đó hẳn nhờ danh tiếng của bộ phim. Đến khi album riêng ra mắt và được khán giả đón nhận, tôi mới thở phào nhẹ nhõm. - Âm nhạc của bạn ảnh hưởng từ ai? - Tôi không muốn mình là phiên bản của giọng ca nào dù cũng thích một số ngôi sao như Dido, Nelly Furtado, Janis Joplin, Red Hot Chilli Peppers. Tôi cũng thích Britney Spears nữa! Trong các show phỏng vấn, tôi đều biểu hiện tình cảm tốt đẹp cho Spears, có lẽ vì vậy mà chị ấy cũng không tiếc lời khen dành cho tôi. - Bạn đã làm từ thiện khá nhiều. Điều gì thôi thúc bạn thực hiện điều ấy? - À, đó là do truyền thống gia đình, đặc biệt là mẹ. Chúng tôi thường tổ chức tiệc Giáng sinh, và mẹ thường dặn chúng tôi mang tã lót và đồ ăn cho các em nhỏ thiếu thốn. Cũng có lúc cả gia đình tôi đến các bệnh viện, chơi với trẻ em, cho chúng quà, rồi đến trường của trẻ khuyết tật. Sinh nhật tôi ở Toronto vừa qua như một bữa tiệc từ thiện. Tất cả bọn trẻ mà chúng tôi từng giúp đỡ đều đến dự. Chúng tôi tổ chức chơi trò đố chữ về người nổi tiếng và thu về chừng 300.000 USD. Số tiền ấy dành tặng bệnh viện nhi và trường khuyết tật. - Có bao giờ bạn cảm thấy mình đã đánh mất điều gì đó chỉ vì thành công đến quá sớm? - Tất nhiên rồi, tôi mới có 16 tuổi mà đã phải làm việc hùng hục. Tôi đi đây đó khắp nơi và bận đến độ chẳng có thời gian tụ tập với bạn bè. Thật khó theo đuổi thời khoá biểu ở trường, nhưng tôi đam mê công việc. Tôi nghĩ đó là điều may mắn mà không phải ai cũng có được. - Bạn bè vui mừng hay ghen tị với thành công của bạn? - Tôi mất đi một số bạn, nhưng bù lại cũng có nhiều người bạn mới. Thậm chí còn một số website của những bạn trẻ ghét tôi lập nên. Một số người ghen tị với tôi, nhưng bản tính của trẻ con là vậy, đặc biệt là phái nữ, nên tôi thông cảm với những người đó và tự an ủi mình. - Chị dự định chuyện tương lai của mình như thế nào? - Nếu có thể, tôi cứ muốn mãi mãi như thế này. Tôi yêu công việc mà chẳng cần ngày nghỉ ngơi. Học xong 3 năm trung học, tôi muốn nghỉ một năm đi du lịch, đóng thêm vài bộ phim. Sau đó thì học đại học.  
U23 VN sẽ có sự thay đổi để giành chiến thắng! Hiệp 1 , U23 Malaysia chứng tỏ họ không phải là đối thủ dễ dàng cho U23 VN giành chiến thắng. Tuy nhiên, lối chơi của U23 Malaysia vẫn rất đơn giản, nhiều khả năng trong hiệp hai, U23 VN sẽ chơi tưng bừng để giành chiến thắng trong 90 phút. Hiệp 2 của trận đấu chuẩn bị bắt đầu. Trong hiệp 1, U23 Malaysia đã thể hiện sự vượt trội về thể hình lẫn sức mạnh của mình. Rất may là chúng ta cũng đã có bàn thắng san bằng tỉ số. Chúng ta hãy tin rằng hiệp 2, U23 VN sẽ thi đấu tốt hơn nữa để giành chiến thắng và có mặt ở trận chung kết gặp U23 Thái Lan, đội đã vượt qua U23 Indonesia 3 - 1. Vậy là hiệp 2 trận đấu đã bắt đầu! Ngay ở phút đầu tiên, U23 Malaysia đã tràn lên bên phần sân U23 VN. U23 Malaysia được hưởng quả phạt góc, Quốc Vượng phá bóng ra nhưng tiền vệ U23 Malaysia lại lấy được bóng và chuyền ngược trở lại khung thành. Thủ môn Quang Huy nhanh chân nhảy lên bắt gọn bóng. Tấn Tài đang rất cố gắng đi bóng bên phần sân U23 Malaysia, nhưng do quá ham rê bóng anh đã để hậu vệ U23 Malaysia phá ra. Phút thứ 5 của trận đấu, tỉ số vẫn đang là 1 - 1. Tốc độ trong hiệp hai được đẩy nhanh hơn hẳn hiệp 1. Hai đội đã có những cơ hội trước khung thành của nhau, dù chưa có bàn thắng nào được ghi thêm, nhưng hứa hẹn những phút tới sẽ có bàn thắng. Hy vọng đó sẽ là những bàn thắng của ĐT chúng ta. Phút thứ 6, Quốc Vệ tranh chấp bóng rất quyết liệt ở giữa sân, anh chuyền bóng vào vùng cấm địa U23 Malaysia cho Công Vinh. Công Vinh đi bóng nhưng anh lại vấp ngã bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc của U23 VN. HLV Norizan Bakar đang liên tục la hét trên sân chỉ đạo các học trò triển khai tấn công nhiều hơn nhằm san bằng tỉ số. Video Clip Bàn thắng của Ramli (0-1) Bàn thắng của Văn Quyến (1-1) Bàn thắng của Công Vinh (2-1) Hải Lâm để mất bóng ngay trước khung thành U23 VN, rất may là ngay sau đó với sự trợ giúp của Tài Em, Hải Lâm đã đoạt được bóng, anh dẫn lên giữa sân rồi chuyền cho Quốc Anh, Quốc Anh trước sự kèm sát của hậu vệ U23 Malaysia đã tìm được quả phạt góc. Phút thứ 10, Tài Em đi bóng bên cánh trái, anh chuyền bóng cực đẹp cho Công Vinh băng vào sút nối tuyệt đẹp ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2 - 1 cho U23 VN. Suýt chút nữa U23 VN đã có bàn thắng thứ 3, cũng bên cánh trái Quốc Anh chuyền bóng vào vòng cấm địa, thủ môn Sudar của U23 Malaysia phải rất vất vả phá bóng ra. Phút 15, Tài Em chuyền bóng vào vùng cấm địa, nhưng U23 Malaysia phá bóng ra chịu quả phạt góc. Quốc Anh đá phạt góc nhưng không mấy nguy hiểm. U23 Malaysia được đá bóng lên. HLV Norizan Bakar đang liên tục la hét trên sân chỉ đạo các học trò triển khai tấn công nhiều hơn nhằm san bằng tỉ số. Phút 19, U23 Malaysia được hưởng quả đá phạt ở cự ly rất nguy hiểm, đội trưởng Shaari chuyền bóng xoáy vào vòng cấm địa, nhưng thủ môn Quang Huy đã bắt bóng rất tốt. Ngay sau đó, Quang Huy đá phát bóng mạnh lên cho tiền vệ U23 VN. Quốc Vượng thấy cầu thủ đội bạn đã bị đau nên anh đá bóng ra ngoài biên. Bóng đang luẩn quẩn bên phần sân U23 Malaysia, các cầu thủ U23 Malaysia đang tìm cách xuyên phá hàng phòng ngự dày đặc của U23 VN. Rất nguy hiểm, U23 Malaysia vừa tạo được một pha bóng rất nguy hiểm, đường chuyền chọc khe vào vùng cấm địa, tiền đạo Zarazi định sút vô lê "ngả bàn đèn". Nhưng anh lại sút hụt bóng. Trận đấu đã bước sang phút 70, tỉ số vẫn đang là 2 - 1 nghiêng về U23 VN. Phút 71, thủ môn Quang Huy nhận thẻ vàng do hành động cố tình kéo giờ. Các cầu thủ U23 VN đang thi đấu rất tập trung, mỗi khi U23 Malaysia có bóng, các cầu thủ chúng ta ngay lập tức áp sát tranh bóng quyết liệt. Phút 75, Tấn Tài sút bóng căng từ khoảng cách 25 mét nhưng thủ môn Sudar cảnh giác bắt được. U23 Malaysia cũng có cú sút đáp trả ngay sau đó, nhưng thủ môn Quang Huy không chịu kém cạnh người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến khi anh dễ dàng tóm gọn bóng. Các cầu thủ U23 Malaysia tỏ ra đuối sức, trong khi U23 VN do được nghỉ nhiều ngày hơn nên vẫn thi đấu rất khoẻ. Rất nguy hiểm, chỉ chút nữa U23 VN đã phải trả giá cho sự bất cẩn của mình. Một pha bóng chuyền vào vùng cấm địa rất đơn giản của U23 Malaysia, nhưng các hậu vệ U23 VN lại đứng như trời trồng để một cầu thủ U23 Malaysia thoải mái sút bóng cận thành. Rất may là bóng lại đập chân Văn Trương và hậu vệ này đã phá bóng giải vây. Phút 83, U23 VN tạo được khoảng trống trước khung thành U23 Malaysia. Thanh Bình đi bóng vào vùng cấm địa, nhưng anh chỉ làm chậm nhịp tấn công của đồng đội. Phong độ của Thanh Bình trong các trận đấu ở SEA Games năm nay là không tốt. Đó là lý do mà HLV Riedl chỉ cho anh ra sân trong hiệp 2 ở trận đấu này khi U23 VN đã dẫn trước 2 - 1. Những phút cuối hiệp hai, trận đấu đã chùng hẳn xuống. Trận đấu đã bước sang phút 86, tỉ số lúc này vẫn đang là 2 - 1, hai đội chủ yếu tranh chấp bóng ở giữa sân. Phút 90, Hoàng Thương vào thay đội trưởng Tài Em. Vậy là trọng tài đã cho trận đấu kéo dài thêm 5 phút nữa. Phút 91, Azmi phạm lỗi với Công Vinh. Anh tỏ ra khá đau và được cáng ra sân. Rất may, Công Vinh đã trở lại sân, nếu Vinh bị chấn thương nặng, sẽ rất đáng tiếc cho Vinh bởi ĐT đang rất cần anh cho trận chung kết. Chỉ còn rất ít phút nữa thôi, trận đấu sẽ kết thúc. Đúng lúc này, trận đấu đã kết thúc! Cuối cùng U23 VN cũng đã vào chung kết, dù hôm nay, các cầu thủ đá chưa đúng phong độ của mình. Tuy nhiên cái mà chúng ta mong đợi là chiến thắng thì cũng đạt được. HLV Riedl một lần nữa chứng tỏ ông là một HLV tài năng, có tầm quan sát tốt, khi ông đưa Công Vinh chơi ngay từ đầu thay cho Thanh Bình. Đó chíng là yếu tố tuyệt vời giúp chúng ta giành chiến thắng trước U23 Malaysia trong trận đấu ngày hôm nay. Xin chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam! Các cầu thủ hôm nay đã thi đấu rất cố gắng, đáp ứng lại lòng mong mỏi của hơn 70 triệu người Việt Nam ở quê nhà. Chúc đội tuyển chúng ta sẽ giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng trước U23 Thái Lan để đoạt chiếc HCV mà chúng ta đã chờ đợi từ rất lâu rồi. 
Trần Văn Cẩn và những bức họa sống cùng thời gian Những năm cuối đời, khi nằm trên giường bệnh, ông vẫn khát khao được vẽ. Những bức vẽ nghệch ngoạc bằng chì đã ố màu, nét chữ Trần Văn Cẩn ký ngược... Tất cả những bức họa của ông sẽ được trưng bày trong cuộc triển lãm ngày mai, tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. "Tôi mong ước sẽ có ngày đủ điều kiện để thành lập một bảo tàng cá nhân cho nhà tôi. Nhìn những bức tranh của ông ấy bị thời gian gặm nhấm làm cũ ố, tôi thấy xót xa mà lực bất tòng tâm", nữ điêu khắc Trần Thị Hồng, vợ của cố họa sĩ tâm sự. Đã 10 năm, bà một mình lẻ bóng trong căn gác tầng 3 chật chội với tài sản quý giá là 144 bức họa ở các thể loại khác nhau: tranh màu dầu, sơn dầu, sơn mài và tranh chì... Bà đã mất nhiều ngày tháng để chọn lựa, tìm kiếm các tác phẩm còn lưu dấu tích của chồng để ra mắt người xem lần này. Cuộc triển lãm lần này với sự giúp đỡ của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 94 năm ngày sinh và 10 năm ngày mất của ông. Bên cạnh những tác phẩm đã được công chúng biết đến và "chăm sóc" kỹ lưỡng như Em Thúy, Hoa huệ tây, Chợ Chu, Bờ Bắc Hiền lương..., người yêu nghệ thuật sẽ được chiêm ngưỡng những bức họa trên các chất liệu rất giản dị. Người xem dễ nhận thấy một thế giới tâm hồn phong phú và tinh tế của họa sĩ thể hiện qua từng gam màu. Từ tên của bức tranhEm Hồng, Em Lan, Cô Khanh - cô giáo dạy đànđến những nét vẽ như muốn lưu giữ vẻ đẹp đời thường mà vĩnh hằng của cuộc sống. Trong tranh Trần Văn Cẩn luôn xuất hiện hình ảnh thiếu nữ và hoa bởi đó là những hình ảnh gần gũi và biểu trưng của cuộc sống, của cái đẹp. Đó cũng chính là điều mà tâm hồn nghệ sĩ khát khao đạt tới. Người bạn đời của ông giải thích: "Đã là nghệ sĩ thường là đa cảm, nhà tôi cũng không nằm ngoài số đó. Nhưng tôi thấy hạnh phúc vì mình đã là nguồn cảm hứng cho sáng tạo của anh. Anh Cẩn đã dìu dắt, chỉ bảo tôi tận tình trong từng nét vẽ". Và trong cuộc triển lãm lần này, bức tượng điêu khắc chân dung họa sĩ bằng đồng của bà sau 1 năm ông mất cũng được đặt trân trọng bên cạnh những bức tranh vẽ tặng "em Hồng". Trần Văn Cẩn không chỉ có bức tranh Em Thúy cần được hồi sinh mà rất nhiều những Em Lan, Lan phong điệp, Em bé... với những dấu ấn rạn nứt ố mờ của thời gian đang cần sự quan tâm của Bảo tàng. Vợ của họa sĩ bày tỏ nguyện vọng: "Tôi mong sao các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước, yêu quý và quan tâm đến tranh của họa sĩ Trần Văn Cẩn hãy cùng hợp tác với gia đình thành lập một bảo tàng cá nhân nho nhỏ, để những bức tranh được sống cùng thời gian như ước nguyện cả đời của ông".  
Hút thuốc: giảm số lượng và hình dạng tinh trùng Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy mối liên quan giữa việc hút thuốc với sự giảm số lượng và hình dạng tinh trùng ở nam giới. Ở phụ nữ, hút thuốc có ảnh hưởng xấu đến sự rụng trứng, sự di chuyển giao tử, sự thụ tinh và phát triển sớm của phôi. Trong khi đó, theo kết quả công trình nghiên cứu được tiến hành ở năm nước châu Âu (Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Lithuania, Estonia), những người bị nhiễm độc thuốc lá từ khi còn trong bụng mẹ, số lượng tinh trùng giảm 25% và tinh trùng của họ cũng thụ động hơn so với những người không bị nhiễm. Một nghiên cứu khác được tiến hành trên 316 người ở Đan Mạch cũng cho kết quả tương tự: số lượng tinh trùng của những người có mẹ hút từ 10 điếu thuốc trở lên/ngày trong thai kỳ giảm 50% so với số lượng tinh trùng của người có mẹ không hút thuốc. 
Hòa nhạc Tháng 4: Mùa hè Tây Ban Nha rực lửa TTO - Đó là tên chương trình hòa nhạc tháng 4 của Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch TP.HCM sẽ diễn ra vào lúc 20g tối nay, ngày 9-4-2006, tại Nhà hát Thành phố (7 Công Trường Lam Sơn, Q.1). Chương trình sẽ đưa khán giả đến với không khí của mùa hè Tây Ban Nha rực lửa qua các trích đoạn nhạc kịch Carmen, những nhịp điệu đầy đam mê và dữ dội của xứ sở đấu bò tót, do NSƯT Tạ Minh Tâm, Quốc Việt, Ngọc Tuyền và K'long Haghim biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. Carmen của George Bizet là một trong những nhạc kịch được yêu thích nhất trên thế giới, đặc biệt nổi tiếng là vũ điệu Habanera của cô gái Zigan Carmen và khúc ca oai hùng của người đấu sĩ. Phần 2 của chương trình là các tiết mục múa chọn lọc của đoàn Vũ Kịch, Nhà hát GHVK TP.HCM. Được biết Nhà hát có dành giá vé ưu đãi đặc biệt cho sinh viên (Liên hệ ĐT: 9252265)  
Làm giàu từ... sắt vụn Năm 1993, ông Trần Mạnh Lưu đã táo bạo thành lập công ty chuyên sản xuất bếp nướng xuất khẩu Trường Thành. Trải qua bao khó khăn, từ nguồn vốn ít ỏi 577 triệu đồng, đến nay, ông đã có trong tay số tài sản lên đến gần 60 tỷ đồng. Ông Trần Mạnh Lưu, sinh năm 1930, trong một gia đình nghèo tại làng Bồ Đề, Bình Lục, Hà Nam. Ngay từ nhỏ, ông đã sớm có ý thức phải làm giàu để thoát nghèo. Rời quân ngũ tháng 3/1956 với thương tật 4/4, ông vẫn tin tưởng "thương binh tàn nhưng không phế" và tự hứa với bản thân sẽ quyết tâm làm giàu. "Chiến tranh ác liệt cũng chẳng sợ huống chi thời bình. Tôi quyết tâm làm giàu như để trả nợ, tôi đã nợ người thân, gia đình, bạn bè và nợ chính mình", ông nói. Nhìn những đống sắt vụt, đồ phế thải hàng ngày bị người dân đổ đi rất lãng phí, ông nghĩ, nếu biến được sắt vụt, đồ phế thải thành tiền, thành vàng là ông đã trả được nợ cho những người thân yêu của mình. Những ngày đầu, ông gặp rất nhiều khó khăn, trong túi không một đồng xu biết bắt đầu bằng cái gì. Với phương châm "Tự mình phải cứu lấy mình và mình phải cứu được những người khác", một ý tưởng chợt loé, hãy bắt đầu bằng bàn tay trắng những cái nhỏ nhất. Nghĩ sao làm vậy, ông quyết định thành lập tổ sản xuất chuyên thu gom các chất phế liệu sắt thép vụn. Chẳng ai tin cách làm của ông là đúng vì vậy, thời gian đầu, nhân lực ở tổ sản xuất chỉ vẻn vẹn có vài người (đều là anh em bè bạn và những người thân trong gia đình). Công việc cứ ngày một tiến triển, uy tín tăng dần, tiếng lành đồn xa, tổ sản xuất phế liệu của ông bắt đầu gia tăng quân số. Không dừng lại ở đó, đối với ông muốn làm ăn lớn phải mở rộng sản xuất thêm nhiều ngành nghề khác nhau. Ông bắt đầu quan tâm đến mặt hàng cơ khí. Ông kể, năm 1982, lúc bấy giờ hệ thống máy xay xát vẫn còn khá xa lạ với người dân, hầu hết mọi người vẫn còn phải giã gạo bằng tay cực nhọc nhưng gạo ăn vẫn hẩm không đủ độ trắng. "Cần phải có sự đổi mới", ông nói. Kinh doanh những gì người dân cần là thắng lớn, ông quyết định nhập về các thiết bị phụ tùng về để tự lắp ráp máy xay thóc. Được sự động viên của vợ và 6 cậu con trai ông hăm hở làm sau nhiều lần thất bại, chiếc máy sát gạo đầu tiên cũng đến được tay người dân. Chưa bằng lòng với những gì đã có, ông lại quyết định mở rộng mặt hàng kinh doanh và ý tưởng sản xuất các thiết bị vệ sinh và sản phẩm lò nướng ra đời. "Nguyên liệu sẵn có chỉ cần chăm chỉ chịu khó và có ý tưởng sáng tạo là ta sẽ làm được", ông nói. Lô hàng đầu tiên bị hỏng, ông gần như trắng tay, không có tiền, ông tiếp tục chạy vạy vay anh em, bè bạn và chấp nhận thế chấp ngân hàng chịu lãi suất để tiếp tục kinh doanh. Với ông "thất bại là mẹ thành công", bằng bộ óc và kiến thức đã được học ở quân ngũ, ở trường đời, ông tiếp tục động viên các con cố gắng học tập và ông lại gượng đứng lên để kinh doanh. Nhờ tấm lòng nhân hậu và cái tâm trong sáng của một người lính, dù thất bại nhưng tổ sản xuất của ông vẫn giữ nguyên được quân số, công nhân nể phục nên họ tin vào ý tưởng của ông. "60 tuổi đầu, không còn nhiều thời gian để dành cho những ý tưởng mạo hiểm", ông bộc bạch. Khi uy tín của ông đã được nâng nên, sản phẩm đã được nhiều người biết đến, năm 1993, ông quyết định thành lập Công ty TNHH Trường Thành chuyên sản xuất các sản phẩm cơ khí và ông giữ vị trí giám đốc điều hành khi đã bước sang tuổi 64. Ông kể, năm 1996-1997, bước vào cơ chế thị trường, mặc dù, mặt hàng của ông về cơ bản đã có uy tín và chất lượng nhưng để xuất khẩu được sang các nước còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như chất lượng, kỹ thuật và tiêu chuẩn cao. Năm 1996, lô hàng đầu tiên xuất khẩu sang Đức bị trả về, ông phải chịu tổn thất trên 6 tỷ đồng. Nhưng bằng ý chí của một người lính, ông vẫn gượng đứng lên, mọi cố gắng của ông đã được đền bù xứng đáng. Cũng trong năm ấy, sản phẩm lò xấy gỗ của Trường Thành đầu tiên đã được xuất khẩu sang Mỹ trị giá trên 4 tỷ đồng. Tuy số tiền không lớn nhưng là một sự động viên rất lớn đối với vị giám đốc đã luống tuổi này. Hiện tại, Trường Thành đã có tài sản riêng trị giá lên đến 15 tỷ đồng trong đó doanh thu từ các sản phẩm của công ty cứ tăng đều hàng năm từ khi mới thành lập chỉ có 577 triệu đồng đến năm ngoái đã đạt 55,8 tỷ đồng. 5 tháng đầu năm nay, công ty đạt con số doanh thu 58 tỷ đồng. Các sản phẩm cơ khí của Trường Thành 100% được xuất khẩu sang Mỹ và châu Âu. Giải quyết lao động thường xuyên cho 135 người và bán thường xuyên 4.000 người, lương bình quân 700.000 đồng/tháng. Bước sang tuổi 74, cái tuổi xưa nay hiếm, không có nhiều thời gian để đếm hết số huân huy chương đã nhận, nhưng giám đốc Trần Mạnh Lưu vẫn cảm thấy mình chưa công hiến được gì cho gia đình, cho xã hội. "Tôi còn nợ nhiều lắm, 5 đứa con trai tôi, đều là chủ các doanh nghiệp sản xuất, chúng sẽ thay tôi trả nợ cho đời", ông nói. 
Mỹ ký FTA với Australia Với bản Hiệp định Thương mại tự do (FTA) vừa ký kết, hàng xuất khẩu của Mỹ vào Australia sẽ được cắt giảm thuế tới 99% ngay khi văn kiện này có hiệu lực. Thủ tướng Australia Howard coi hiệp định là một phần quan trọng trong chính sách thương mại của nước mình. Song giới quan sát lại cho rằng, đây được xem như "sự trả ơn" của Mỹ đối những ủng hộ của ông Howard dành cho Washington trong cuộc chiến Iraq. Hằng năm, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa 2 nước đạt 28 tỷ USD, và Australia là thị trường xuất khẩu lớn thứ 10 của Mỹ. Ngay khi hiệp định có hiệu lực, Australia sẽ xoá bỏ thuế đối với 99% hàng hoá của Mỹ xuất khẩu sang nước này. Theo Tổng thống Mỹ Bush, đây là một sự cắt giảm thuế lớn nhất mà Mỹ đạt được trong các hiệp định thương mại từ trước tới nay. Ông cho biết, hiệp định này sẽ tăng cường hơn nữa an ninh thương mại và liên minh chính trị giữa hai nước bởi nó đã tạo ra một sự hợp tác kinh tế đích thực. Nó sẽ góp phần tạo ra nhiều việc làm, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cho cả hai quốc gia trong thời gian tới. Ông Bush cũng cho rằng, hiệp định sẽ giúp cho các doanh nghiệp Mỹ có thể cạnh tranh được với một số ngành vốn là thế mạnh của Australia như viễn thông, mua sắm chính phủ, vi tính, du lịch, năng lượng, các dịch vụ tài chính và giải trí, đồng thời cũng góp phần tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ và thúc đẩy thương mại điện tử tại Mỹ. 
Mũi điện tử chẩn đoán bệnh viêm nhiễm Một thiết bị thông minh có khả năng "đánh hơi" các bệnh viêm nhiễm qua đường hô hấp vừa ra đời trong một phòng thí nghiệm ở Mỹ. Nguyên lý hoạt động của nó là phân tích hơi thở của người bệnh, rồi so sánh "hương vị" trong đó với những mùi chuẩn đã được cài đặt sẵn. Việc phân biệt chính xác các bệnh viêm nhiễm qua đường hô hấp vốn gây nhiều khó khăn cho bác sĩ, nhất là khi việc này có nguy cơ gây ra những thiếu sót trong khâu kê đơn thuốc. Mũi điện tử có thể khắc phục được nhược điểm này - nhóm phát triển thiết bị mới đến từ Đại học Pennsylvania khẳng định. Nó có thể chẩn đoán chính xác một bệnh viêm nhiễm do vi khuẩn, rồi nhanh chóng kê đơn những loại kháng sinh phù hợp. Hoạt động của mũi điện tử dựa trên sự phân biệt các mùi khác nhau trong hơi thở của người bệnh. Thao tác này lại nhờ vào nguyên lý: Mỗi loại vi khuẩn đều sinh ra các hợp chất khí đặc trưng - giống như mỗi con người có dấu vân tay riêng biệt. Mũi điện tử có một bộ nhớ lưu giữ một loạt các chất khí chuẩn của từng loại vi khuẩn, do đó nó có thể "đánh hơi" chính xác "mùi" của tác nhân gây bệnh trong hơi thở. Sau khi đã có kết quả phân tích, thiết bị sẽ tự động gợi ý cho người dùng một số loại kháng sinh trị bệnh thích hợp và hiệu quả nhất. Trưởng nhóm nghiên cứu Erica Thaler và cộng sự đã tiến hành 3 cuộc thử nghiệm trên thiết bị mới, và tất cả đều thành công. Hai thử nghiệm đầu tiên nhắm vào bệnh viêm phổi. Mũi điện tử đã xác định được 92% số ca bệnh trong tổng số 25 bệnh nhân. Trong thử nghiệm thứ 3, mũi điện tử được "lệnh" phát hiện bệnh viêm xoang và kết quả cũng rất khả quan - 82% số người mắc bệnh đã được nhận diện chính xác. Tính năng của mũi điện tử đang được thẩm định sâu hơn, sau đó nó sẽ được nâng cấp để phát hiện một số căn bệnh phức tạp hơn như ung thư phổi và các bệnh về gan, thận. 
Chị Hân nên cảm đảm chấp nhận ly thân Sự quyết định mạnh mẽ, dứt khoát này của chị sẽ cho chồng chị thấy được là một người đàn bà có bản lĩnh, có chủ kiến và dám đấu tranh để chọn lựa nhân quyền. Sự mạnh mẽ này của chị sẽ thay đổi quan niệm và cách đối xử xưa của chồng chị? Chưa mất mát thì con người ta chưa thấy được giá trị của sự tồn tại? From: "Julie Nguyen"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, November 23, 2004 4:53 AM Subject: Con cua chi se that su hanh phuc, vui ve duoi su dau kho cua Me chung? Chị Hân, Julie bằng tuổi chị, nhưng có cái khác đó là Julie vẫn độc thân, và độc lập mọi thứ. Julie muốn nói nhiều với chị lắm, vì Julie rất phẫn uất với những hành động của chồng chị, nhưng Julie không biết có đủ ngôn từ để diễn đạt những gì mình sẽ nói đây không. Chị Hân này, nếu là Julie thì Julie sẽ không bao giờ chấp nhận. Vì thứ nhất, anh ấy là chồng của chị. Chúng ta có hiểu được cái định nghĩa của vợ chồng là gì không? Ở một khía cạnh đơn thuần nhất, đó là sự yêu thương, đồng cảm, thấu hiểu và chia sẻ... Riêng ở người chồng còn cần có thêm đức tính cao thượng, bao dung, độ lượng và tha thứ. Chồng của chị từng có những đức tính trên trong đời sống vợ chồng với chị bao giờ chưa. Hay ngược lại, anh ta đã lợi dụng coi chị như một tù nhân. Chị có thể biện luận rằng tại anh quá thương chị nên quá ghen. Nếu như anh ấy thật sự thương chị đến thế thì tại sao anh ấy lại không tìm cách bước sâu vào thế giới của chị, như gần gũi với chị hơn, chăm sóc chị, hỏi han những chuyện thường nhật của chị. Và nếu như anh ấy không thích chị nói chuyện với người đó nữa thì anh ấy có thể nói thẳng với chị không nên liên lạc nữa. Chị sẽ làm theo lời anh yêu cầu mà, phải không chị? Thứ hai, trong thế giới này, một vật cho là cây cỏ vô tri cũng có được một cái quyền, đó là quyền cá nhân. Mà ở con người nói riêng thì chúng gọi là nhân quyền. Chị có quyền có cái thế giới riêng tư của chị, cho dù chị đã có chồng (tất nhiên là ở một giới hạn nào đó). Trong chúng ta ai cũng có cho mình một cái thế giới riêng ở những góc cạnh khác nhau. Bất cứ ai, cho dù đó là Thượng đế cũng không có quyền xúc phạm đến quyền cá nhân của mỗi người, trên mặt luật pháp lẫn tình cảm. Nói ở một góc độ tế nhị hơn, có thể chồng chị có quyền, nhưng cái quyền ở đây là quan tâm và chia sẻ, chứ không phải là xúc phạm đến cá nhân cũng như thân thể của chị như thế. Chị Hân, chị đã là một người mẹ, thế khi chị đánh con chị khi nó sai, chị có đau lòng không? Thế thì chị hãy tự hỏi lại bản thân mình, cha mẹ chị sinh ra chị với một thân thể lành lặn, và cho chị một tâm hồn để đón nhận những gì tốt đẹp nhất của cuộc đời này, thế thì tại sao chị lại để cho cái thân xác mà cha mẹ chị đã mang nặng đẻ đau, đã dày công cực khổ nuôi nấng cho chị được vuông tròn lành lặn, bây giờ lại để cho người khác dày vò như thế. Chị Hân, chị có cái quyền để tự bảo vệ bản thân mình và không có cái quyền tự tổn thương mình như thế. Có thể nói, trong cuộc đời, nhất là trong đời sống vợ chồng, cần sự nhẫn nhịn và vị tha. Điều đó chỉ xảy ra khi một trong cả hai anh chị bị lầm lỡ, đằng này không phải một lần mà là một cách thức chồng chị dành cho riêng chị trong cách đối xử. Còn nếu chị nhẫn nhịn, không chỉ riêng chị mà cả chồng của chị cũng phải làm điều này. Anh ấy không biết nhẫn nhịn thì tại sao chị phải nhẫn nhịn? Và anh ấy có đáng để chị nhẫn nhịn như thế không? Chị hãy hỏi kỹ lại lòng mình rằng tại sao chị phải chấp nhận một cuộc sống, một cuộc đời, luôn bị dằn vặt về thể xác lẫn tâm hồn như thế? Vì con của chị? Tại sao lại vì con của chị? Nếu vì con của chị thì chị càng phải sáng suốt suy nghĩ lại cuộc sống của chị. Vì con của chị thì chị nên tồn tại, tồn tại một cách mạnh khỏe lẫn cả thể xác và tinh thần để mới đủ nghị lực lo cho chúng nó khôn lớn trong bối cảnh tốt đẹp. Chị có thể cho con chị đầy đủ vật chất, cơm no áo ấm khi chị là một người tàn tật, hay bệnh hoạn? Chị sẽ cho con chị một hành trang tuổi thơ thật nhẹ nhàng để nó đi vào đời không khi hằng ngày nó chứng kiến cảnh mẹ nó phải chịu đựng từng cảnh vũ phu của cha chúng nó. Chúng nó là trẻ con, không phải là chị để hiểu được sự chịu đựng, và lý do chịu đựng của chị, nhưng chúng nó có đủ sự hiểu biết ở tuổi đời của chúng nó để mà nhìn nhận sự kiện, để rồi có thể chúng nó sẽ âm thầm chịu đựng cùng chị bằng cách áp đặt trong tâm hồn một bối cảnh gia đình không êm ấm, biệt lập với mọi người. Hoặc có thể tệ hơn, những sự chứng kiến của bối cảnh cảnh gia đình sẽ là một bước mở đầu dẫn dắt chúng đi vào những bước lầm lẫn của cuộc đời. Chị Hân, Julie không muốn chị bỏ chồng, không muốn chị chọn con đường tan tác đó, nhưng đồng thời Julie cũng không muốn chị chọn sự tan tác cho riêng mình. Julie được sinh ra và lớn lên trong một gia đình có thể gọi là tư bản, riêng bản thân Julie rất kiên cường và tự lập. Cái nghĩa thứ hai Julie muốn nói ở hai chữ tự lập và kiên cường ở đây là Julie không tự ép mình vào một khuôn khổ nào với bất cứ lý do gì. Tất cả chúng ta đều đi tìm một mục đích chung đó là hạnh phúc. Chúng ta nên tìm hạnh phúc cho chúng ta trước, nên chọn con đường có thể cho chúng ta hạnh phúc trước vì bản thân chúng ta không thể hạnh phúc thì chúng ta không thể làm cho người khác hạnh phúc, nhất là những đứa con của chị. Chúng không thể hạnh phúc trong một bối cảnh gia đình mà mẹ chúng đã và đang bị dằn vặt từ thể xác đến tinh thần. Chị Hân, chị có biết là chị sẽ sống được bao lâu nữa? Một năm nữa, nếu thế thì chị có một năm thôi, hãy chịu đựng đi chị. Nhưng nhớ sự sống của chị tới 40 năm nữa thì sao? Chị có đủ sức chịu đựng cho 40 năm tới nữa không? Và trong 40 năm đó, con của chị sẽ lớn lên trong một bối cảnh như thế nào? Chị Hân, chị phải biết kiên nhẫn cho cuộc đời, cho sự sống của bản thân chị. Điều này sẽ là cái mốc dẫn chị đến rất nhiều điểm đích. Ví dụ như sự cứng cỏi, nghị lực để vượt qua đoạn đường này sẽ giúp cho con của chị nhìn nhận được chị là một người mẹ như thế nào. Có phải đó sẽ là một bài học tinh thần mà chúng sẽ tự âm thầm học hỏi, cũng như một động lực thúc đẩy chúng mạnh mẽ hơn trong cuộc đời mà chúng sẽ đi? Điều thứ hai, chị có bao giờ nghĩ sự quyết định của chị sẽ là một sự hoán chuyển rất lớn cho gia đình chị? Hoán chuyển như thế nào? Quyết định ly thân, sự quyết định mạnh mẽ, dứt khoát này của chị sẽ cho chồng chị thấy được là một người đàn bà có bản lĩnh, có chủ kiến và dám đấu tranh để chọn lựa nhân quyền cho chính bản thân mình. Và sự mạnh mẽ này của chị sẽ thay đổi quan niệm và cách đối xử xưa của chồng chị? Chưa mất mát thì con người ta chưa thấy được cái giá trị của sự tồn tại? Cuộc đời cái gì cũng có thể xảy ra cả chị ạ. Chị à, cơ hội là tự mình tạo lấy, chẳng ai có thể mang cơ hội đến cho mình. Julie không cố tình đẩy chị đến sự chia ly tan tác. Julie chỉ mong muốn những gì nói ở đây rằng tuy chúng ta là phụ nữ, là phái yếu, nhưng phái yếu là để được nuông chiều, bao bọc, che chở, chứ không phải phái yếu là để tự mình làm cho mình trở nên nhu nhược, không chủ kiến, không kiên định cho cuộc đời. Chị Hân, chị hãy hoán chuyển hai chữ phái yếu trong con người của chị thành một ý nghĩa đích thực hơn. Trước hết, Julie nghĩ chị nên đến hội phụ nữ của phường quận gì đó, họ sẽ sẵn sàng ủng hộ chị và cho chị nhiều ý kiến hơn. Hội phụ nữ sẽ là một big supporter khi chị đưa đơn ly thân ra tòa. Và đồng thời hội cũng là một trong những nơi có thể giúp chị đòi tiền trợ cấp cho những đứa con của chị. Chị Hân, cầm một con dao tất nhiên phải cầm cán, bởi thế chị phải quyết đoán và sự quyết đoán cho đến cùng (nghĩa là làm thì làm cho ra trò, để cho anh ấy thức tỉnh, chứ đừng có bước một bước rồi lùi lại hai bước. Đó sẽ là cơ hội tốt cho chồng chị lấn át chị thêm). Đây là địa chỉ mail của em, nếu chị không ngại cứ mail cho em. Fallcentury@hotmail.com Chào chị, chúc chị mọi điều tốt đẹp, bình an và vui vẻ. 
Dân thiệt vì thi hành án sai Người dân tuân thủ các quy định của pháp luật thì mất nhà, bị thu hồi giấy tờ. Còn cơ quan nhà nước làm sai lại bắt dân phải chịu và đùn đẩy trách nhiệm lên cấp trên. Chuyện lạ này đang xảy ra tại Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang. Năm 1998, Phòng Thi hành án Bắc Giang tổ chức kê biên, phát mại ngôi nhà 2 tầng ở khu 4, thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Đây là ngôi nhà thuộc sở hữu của bà Vũ Thị Thoa và ông Hà Huy Thơm. Vợ chồng bà Thoa năm 1997 bị bắt vì tội chứa mại dâm, nên tòa án đã tuyên tịch thu 1/3 giá trị ngôi nhà sung vào công quỹ. Sau khi bán đấu giá, ngôi nhà và đất của vợ chồng bà Thoa đã được bán cho ông Dương Tuấn Hùng, 1/3 giá trị ngôi nhà đã được nộp vào công quỹ nhà nước. Tháng 1/2002, ông Hùng bán lại cho ông Nguyễn Văn Hà. Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, đồng thời chuyển nhượng tài sản có trên đất như nhà ở các công trình khác đã được thực hiện đúng quy định của pháp luật.Sau khi ra tù, tháng 4/2002, bà Thoa kiện Phòng Thi hành án Bắc Giang về việc phát mại sai căn nhà của mình, đòi trả 2/3 căn nhà theo như bản án. Ngày 17/4, Cục Quản lý thi hành án yêu cầu Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang ra quyết định hủy kết quả bán ngôi nhà của vợ chồng bà Thoa cho ông Dương Tuấn Hùng. Sau 4 tháng, Phòng Thi hành án Bắc Giang không hủy kết quả theo yêu cầu của Cục Quản lý thi hành án, Cục tiếp tục yêu cầu Trưởng phòng Thi hành án Bắc Giang phải hủy kết quả bán đấu giá. Ngày 26/8/2003, ông Hoàng Văn Khải (Trưởng phòng Thi hành án Bắc Giang) ra quyết định hủy quyết định bán ngôi nhà. Sau đó UBND huyện Hiệp Hòa cũng ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có ngôi nhà trên.Quyết định ban hành nhưng nhà thì không thể thu hồi bởi lẽ, lúc này ngôi nhà đã thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn Văn Hà. Ông Hà cho rằng ông mua ngôi nhà này hợp pháp, mọi thủ tục đã hoàn tất. Nếu Phòng Thi hành án Bắc Giang đã làm sai thì phải chịu trách nhiệm chứ không thể cứ thích thì bán, không thích lại thu hồi. Ông Hà bắt đầu làm đơn khiếu nại.Ngày 25/8, Phòng địa chính huyện Hiệp Hòa có công văn: "10 tháng kể từ ngày có quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để chờ việc xử lý tiếp theo của cơ quan thi hành án, Cục Thi hành án và Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang không có công văn giải quyết vấn đề nêu trên". Phòng địa chính huyện đề xuất cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Hà.Thế nhưng, đến nay ông Hà vẫn chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mới. Bà Thoa cũng chưa được giải quyết lấy lại 2/3 căn nhà. Đơn thư khiếu nại của hai người này tiếp tục được gửi đến các cơ quan chức năng. Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang thì cứ... im lặng. Mới đây, Phòng Thi hành án có công văn giải quyết khiếu nại gửi ông Nguyễn Văn Hà, nêu rằng: "Phòng Thi hành án tỉnh yêu cầu ông Hà trả nhà. Trong trường hợp ông Hà không tự nguyện giao nhà thì cơ quan thi hành án phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành cưỡng chế hành chính đối với ông Hà để thu hồi nhà". Tuy nhiên cuối công văn, phòng thi hành án thận trọng: "Để tránh sai sót trong việc thi hành án, gây thiệt hại cho công dân, Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang đã có công văn tiếp tục xin ý kiến chỉ đạo của Cục Thi hành án". 
Trung Quốc áp thuế bán phá giá với sợi quang Bắc Kinh vừa thông báo áp thuế bán phá giá 7-46% đối với các nhà xuất khẩu sợi quang đến từ Mỹ, Nhật và Hàn Quốc với lý do mặt hàng này đang bán dưới giá thành sản xuất tại đại lục. Loại sợi bị áp thuế bán phá giá được sử dụng chủ yếu cho công nghiệp chế tạo máy thu hình và lắp đặt mạng Internet. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, 9 đại gia lớn trên thế giới sẽ ảnh hưởng mạnh bởi quyết định này. Đơn cử như LG Hàn Quốc có thể chịu mức thuế tới 46%. Năm 2003, hơn 50% sợi quang sản xuất tại xứ Hàn được xuất khẩu sang Trung Quốc với kim ngạch khoảng 18 triệu USD. Quyết định trên đưa ra sau khi 2 hãng sản xuất sợi quang nội địa đệ đơn kiện lên Bộ Thương mại Trung Quốc yêu cầu cơ quan này phải có hành động để thiết lập lại công bằng cho ngành sản xuất trong nước. 
Bệnh quai bị lây do học sinh dùng chung cốc Từ tháng 10 đến nay, tại huyện Cần Giờ và quận 11, TP HCM đã xuất hiện nhiều trường hợp trẻ mắc quai bị, đa số là học sinh tiểu học tự lây lẫn nhau. VnExpress đã có cuộc trao đổi với bác sĩ Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM về việc này. - Dịch quai bị ở quận 11 và huyện Cần Giờ hiện nay như thế nào, thưa ông? - Tình hình đã tạm ổn, từ đầu tuần không thấy báo cáo có ca nào mới. Bệnh quai bị xuất hiện lẻ tẻ, con số 123 trường hợp ở quận 11 và hơn 130 ca ở huyện Cần Giờ là cộng dồn từ tháng 9, không phải xuất hiện ồ ạt. Thời điểm tháng 11 mùa lạnh nên dịch bùng phát mạnh hơn. Tuy nhiên, quai bị chỉ là bệnh thông thường, lành tính, có khắp trên thế giới và lây qua không khí hoặc tiếp xúc, thậm chí không nguy hiểm bằng bệnh cúm. Ngay khi thông báo, đội y tế dự phòng cơ sở đã trực tiếp xuống các trường tiểu học Đồng Hòa, Long Thạnh và Hòa Hiệp thuộc xã Long Hòa, huyện Cần Giờ và trường Lê Đại Hành ở quận 11, kiểm tra, phun xịt thuốc để ngăn chặn virus tiếp tục hoạt động. Hiện đã cách ly các cháu, không cho tiếp xúc với cộng đồng. - Tại sao dịch xuất hiện ở các trường tiểu học Cần Giờ và quận 11 mà không phải nơi khác? - Theo quan sát, tại các trường mầm non, tiểu học ở đây, các cháu uống chung ly nước nên khả năng lây lan lớn. Nhiều phụ huynh biết con mình sốt nhưng không cho nghỉ học, đến khi chính thức biết cháu đã mắc quai bị, thì bệnh đã kịp lây cho các cháu khác. Mặt khác, bây giờ là thời điểm giao mùa, virus có điều kiện phát triển, cộng thêm miễn dịch của trẻ em không bằng người lớn. - Ngoài huyện Cần Giờ và quận 11, bệnh quai bị đang lan sang những địa bàn nào? - Theo số liệu báo cáo thời điểm cuối tháng 11, Bình Chánh là huyện có số ca mắc quai bị nhiều hơn cả và đang triển khai các biện pháp phòng chống. - Làm thế nào để nhận biết trẻ mắc quai bị? - Khi trẻ có các dấu hiệu sau: sốt, đau khi ăn, khi nhai nuốt, phần gốc hàm sưng. Tổn thương chủ yếu tập trung tuyến mang tai, nước bọt. Phụ huynh và giáo viên rất dễ nhận thấy bằng cách quan sát bên ngoài, khi phần má cằm hơi sưng, hoặc thấy cháu biếng ăn, kêu đau khi nuốt. Chữa bệnh này không có thuốc đặc trị, chủ yếu để trẻ nghỉ ngơi, sau 10 ngày sẽ tự hết. Nếu trẻ đã một lần mắc sẽ không bao giờ bị nữa. Trường hợp biến chứng như viêm tinh hoàn ở nam và viêm teo buồng trứng ở nữ rất hiếm, phụ thuộc vào thể trạng và việc giữ gìn khi trẻ mắc bệnh. Nếu có dấu hiệu sốt, nghi ngờ quai bị, phụ huynh nên cho con em mình nghỉ học, nghiêm cấm chạy nhảy đá banh vì sẽ gây biến chứng. - Xin ông cho biết biện pháp phòng và ngăn chặn sự lây lan của bệnh? - Các trường tiểu học đều có cán bộ y tế. Nhân viên y tế sẽ thông báo cho tất cả cô giáo cùng đi kiểm tra thường xuyên, phát hiện sớm các cháu bị bệnh để cách ly kịp thời. Ban Giám hiệu các trường sẽ cho học sinh sử dụng ly uống riêng biệt, tránh tiếp xúc. Về phía phụ huynh, nên đưa con em đi chích ngừa quai bị tại các cơ sở y tế, chi phí khoảng 100.000 đồng/lần. 
Nhạc sĩ Huy Thục và những ca khúc đi cùng năm tháng "Bác mất, cả đất trời thấm đẫm nước mắt. Khoác ba lô vào Quảng Trị, tôi nhận ra anh em chiến sĩ ngoài mặt trận đã vượt lên đau thương, hướng chắc tay súng. Ý chí chiến đấu đó khơi dậy trong tôi cảm hứng sáng tác "Bác đang cùng chúng cháu hành quân", nhạc sĩ Huy Thục nhớ lại. Khi bài hát hoàn thành cũng là lúc nhạc sĩ phải nằm giường bệnh vì căn bệnh chảy máu dạ dày. Đồng đội chuyển Huy Thục từ chiến trường đường 9 về bệnh viện điều trị. Bấy giờ, bệnh phát nặng, ông buộc phải nằm yên một chỗ, tránh vận động. "Nhưng khí thế hừng hực chiến đấu của đồng đội khiến lời ca theo mạch cảm hứng tuôn trào. Mỗi lúc tỉnh dậy, tôi lại nhờ bác sĩ mang cây bút Trường Sơn đến bên giường bệnh để chép nhạc", nhạc sĩ kể. Do phải nằm ngửa viết nên mực từ ruột bút chảy xuống, thấm từng giọt xuống giường bệnh, để rồi khi ca khúc hoàn thành, ông lại thiếp đi vì những cơn đau. Ngày 26/3/1970, nhân kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Đài Tiếng nói Việt Nam chính thức phát sóng Bác đang cùng chúng cháu hành quân. Âm hưởng hùng hồn, truyền cảm của ca khúc nhanh chóng có sức lan tỏa mãnh liệt, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho anh em chiến sĩ ngoài chiến trường. Với nhạc sĩ Huy Thục, hành trình tháng năm băng qua tuyến lửa đầy kịch tính, có lúc tưởng như căn bệnh quái ác sẽ vĩnh viễn cướp đi sự sống. 5 lần bệnh chảy máu dạ dày khởi phát đúng vào lúc nguồn cảm hứng âm nhạc tuôn chảy. Khi viết Tiếng đàn ta lư, nhạc sĩ cũng trong tình trạng sức khỏe không tốt. Bản nhạc được đồng đội cất cẩn thận vào túi áo ông, để khi khỏe lại, ông viết tiếp những lời ca nồng ấm. Nhạc sĩ kể: "Những ngày xâm nhập cuộc sống với đồng bào Vân Kiều, tôi thấu hiểu tấm lòng cách mạng son sắt của họ đối với cách mạng. Những chị, những mẹ lom khom gùi gạo ngược theo tiếng đàn ta lư chuyển tới bộ đội và dù đói khát đến mấy, ăn rau rừng, uống nước suối, họ vẫn không lấy một hạt gạo của bộ đội. Tôi thực sự cảm xúc trước cốt cách của người Vân Kiều. Và bài hát Tiếng đàn ta lư ra đời". Khi còn bé, Huy Thục đã được coi là người hát hay và hay hát. Vào bộ đội, mỗi lần đánh thắng giặc hay những đêm hành quân qua những chặng đường gập ghềnh, Huy Thục lại bắt nhịp đồng đội vọng vang những ca khúc hừng hực khí thế tuổi trẻ. Giờ đây, dù tuổi đã ngoài 70, giọng hát của ông vẫn có sức lay động, hoành tráng như thời trai trẻ. "Tôi gửi gắm niềm tin mãnh liệt vào ca khúc, những chiến sĩ đang cầm súng chiến đấu trên các mặt trận: Đêm nay trên đường hành quân ra mặt trận/ Trùng trùng đoàn quân tiến bước theo con đường của Bác/ Nở ngàn hoa chiến công ta dâng lên Người/ Dâng lên tới Đảng, cả niềm tin chiếu sáng ngời". "Cuộc hành trình của tôi chưa thể dừng lại. Còn sức tôi còn viết. Một ánh mắt, một nụ cười, một nhành hoa, một hạt sương rơi, cuộc sống đổi mới từng ngày, đó là nguồn cảm hứng vô tận mà tôi vẫn tiếp bước con đường âm nhạc", nhạc sĩ Huy Thục tâm sự.  
Sinh nhật tuyệt với của Andy Cole Manchester City vượt qua West Ham United với tỷ số 2 – 0 Cú đúp của cựu tiền đạo CLB Manchester United và tuyển Anh, Andy Cole, cộng với lối chơi mạnh mẽ đã giúp Manchester City có trận thắng 2 -1 trước tân binh West Ham tại vòng 9 giải Ngoại hạng Anh. Với chiến thắng này, Man xanh đã vươn lên vị trí thứ 4, đồng điểm với Manchester United, nhưng xếp sau do thua kém chỉ số phụ. Còn với West Ham, đây là trận thua thứ 2 của họ từ đầu giải. 43.647 người ngồi chật kín khán đài SVĐ City of Manchester đã được thưởng thức một trận đấu cống hiến, đẹp mắt của Manchester City. “Man xanh” đã trình diễn lối đá công- thủ toàn diện, nhuần nhuyễn giữa các tuyến, đặc biệt là bộ ba tấn công Cole – Vassell – Musampa phối hợp rất ăn ý, khiến khung thành đội khách luôn trong tình trạng báo động. Phút 18, Andy Cole mở tỷ số 1 – 0 cho Man City bằng cú sút rất đẹp vào góc cao khung thành. Trước sự áp đảo của đội chủ nhà, West Ham tạo được rất ít tình huống nguy hiểm. Sang hiệp 2, Man City gia tăng cách biệt lên 2 – 0 và người lập công vẫn là Andy Cole. Tận dụng sai lầm chết người của thủ môn Roy Carroll khi bắt không dính bóng, Andy Cole nhanh chân có mặt đệm bóng vào lưới trống. Không còn gì để mất, West Ham tràn lên tấn công, nhưng họ chỉ có thể rút ngắn cách biệt do công của Bobby Zamora khi trận đấu đã bước vào những phút bù giờ. Sau trận thắng, Andy Cole hạnh phúc phát biểu: “Cậu con trai nhỏ của tôi đã bảo tôi hôm qua rằng sẽ chẳng có gì tốt bằng việc tôi phải ghi bàn để làm quà sinh nhật tặng cho chính mình, và tôi đã làm được!”. Ở một trận đấu khác, Aston Villa giành chiến thắng sát nút 1 – 0 trước Birmingham City bằng bàn thắng duy nhất của Kevin Phillips. 
Mãi xứng danh lứa hoa tiên tiến đầu mùa Thanh niên Xung phong thực hiện công trình ở Củ Chi Ảnh: TƯ LIỆU Tròn 30 tuổi, Lực lượng Thanh niên Xung phong (TNXP) TPHCM được Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Như vậy, sau 30 năm thành lập và trưởng thành (28.3.1976- 28.3.2006), Lực lượng TNXP TPHCM vinh dự đón nhận 2 lần danh hiệu Anh hùng Lao động. Hơn 60.000 lượt thanh niên TPHCM đã từng gia nhập Lực lượng TNXP TP trong vòng 30 năm qua. Trên phạm vi cả nước, đây là tổ chức TNXP duy nhất được duy trì và phát triển liên tục. Và trong những ngày tháng 3 này, những TNXP ngày ấy vẫn nhớ mãi một thời mình đã sống, đang sống. Ký ức một đời Trở lại nơi TNXP đóng quân xây dựng Nông trường dừa Đỗ Hòa ở xã Tam Thôn Hiệp, huyện Cần Giờ- TPHCM, tôi như được sống lại thời trai trẻ. Anh Nguyễn Ngọc Thái, Tổng đội phó Tổng đội 1 TNXP, cho biết: “Vùng đất Đỗ Hòa cũ giờ là rừng và rừng”. Mùa khô 1980, Nông trường dừa Đỗ Hòa được thành lập và hàng ngàn TNXP đã đến đây để khai hoang lên liếp trồng dừa trên những vùng đất trắng. Bên cạnh đó là trồng và chăm sóc những cây con tự nhiên như đước, mắm... Mấy năm sau, một vài cây dừa ra trái nhưng trái không lớn, cứ nhỏ như trái chanh, hái xuống bổ ra nếm thử thấy có vị chua chua. Anh em TNXP nhìn nhau cười ra nước mắt và gọi đó là dừa... chanh. Trong khi đó, những cây đước, cây mắm thì trồng chơi mà ăn thiệt. Lúc ấy nào ai nghĩ đến “lá phổi của TP”, “khu dự trữ sinh quyển của thế giới” là cái gì! Hàng vạn TNXP sau khi hoàn thành nhiệm vụ phục vụ chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế trên nước bạn Campuchia trở về (1979) lại lao vào xây dựng các nông lâm trường ở ngoại thành và Nam Tây Nguyên. “Trồng cây gì, nuôi con gì” là câu hỏi lớn, cần có lời giải đáp. TNXP lại xuống biển lên rừng. Đến năm 1986, Đại hội Đảng bộ TP lần thứ 4 khẳng định: “TNXP là trường vừa học vừa làm, là “lò” đào tạo cán bộ cho Đảng và Nhà nước”. Cái được lớn nhất của TNXP TP là những Con Người viết hoa. Thành tựu này được thể hiện rõ trên quyết định của Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Lực lượng TNXP TP vào tháng 3-1986, nhân 10 năm thành lập tổ chức này. Gìn giữ cái quý nhất của hành tinh Tình thương và trách nhiệm Bên cạnh nhiệm vụ chăm sóc và bảo vệ rừng, Tổng đội 1 còn tiếp nhận các học viên cai nghiện ma túy. Tổng đội hiện có gần 600 học viên thuộc đối tượng này. Tinh thần, tình thương và trách nhiệm được thể hiện rõ nét ở đây. Trần Văn Hòa, một học viên vừa được xét tái hòa nhập cộng đồng, kể: Lúc em ở nhà, mẹ dọn cơm sẵn kêu ăn chưa chắc đã ừ. Nhà có vườn cây kiểng lớn, bán cây đủ sống suốt đời, việc gì phải lao động cho mệt. Thế là sa vào con đường nghiện ngập. Vào đây, nhờ anh em TNXP chỉ bảo nên em quyết định ở lại và tình nguyện gia nhập TNXP. Lớp kỹ thuật viên tin học đầu tiên của người sau cai nghiện mở tại Trung tâm Nhị Xuân. Ảnh: H.HIỆP Tổng đội 1 TNXP hiện đang quản lý 6 tiểu khu với tổng diện tích gần 8.000 ha, bảo vệ và chăm sóc số diện tích rừng này gồm 86 TNXP, trong đó có 21 hộ giữ rừng với 40 chốt. Anh Nguyễn Triều Chánh, Tổng đội trưởng Tổng đội 1, nói: “Rừng và đất rừng ở đây bây giờ quý hơn vàng”. TNXP ở các chốt rừng heo hút có khác chi người lính biên phòng. Nhưng họ tự hào là mình đang giữ thứ của cải quý nhất của hành tinh là sinh quyển. Ông Võ Văn Mừng, một hộ cùng với TNXP giữ rừng 10 năm, kể chuyện: “Chắc là gia đình tôi sẽ cha truyền con nối giữ rừng ở xã Lôi Giang này”. Năm nay, ông Mừng về hưu và công việc đã bàn giao cho vợ cùng con trai cũng vừa đi TNXP sau khi học xong THPT. Anh Trần Minh Long, Đội trưởng đội Lôi Giang, nói: Hai chữ Lôi Giang phải đọc là Lôi Giáng mới đúng, bởi lẽ ở đây mùa mưa, giông và sấm sét dữ lắm. Có khi một trận sét làm cháy khô cả trăm cây đước cao to hàng hai - ba chục mét. Mà giữ những cây khô này còn khó hơn giữ cây tươi. Mồ hôi của bao lớp TNXP đi trước đã đổ xuống mới có rừng đước xanh hôm nay. Trầm tư một chút, Long tâm sự: “Giữ cho rừng xanh mãi dù đêm đêm phải sống chung với gió và tiếng kêu của các loại côn trùng có lúc cũng cảm thấy cô lẻ, nhưng cũng chút gì đó lãng mạn kiểu Rôbinsơn”. Nối tiếp những mùa hoa truyền thống Trao đổi về công việc hôm nay, anh Võ Thanh Phong, Bí thư Đảng ủy Lực lượng TNXP TP, cho rằng: Nhiệm vụ giáo dục, dạy nghề và giải quyết việc làm cho các đối tượng hậu cai nghiện không dễ dàng gì. Vấn đề là phải tin cậy và cưu mang các đối tượng với tinh thần không câu nệ quá khứ. Có một bài học lớn từ tinh thần này mà có người gọi là bài học đau đớn được trải nghiệm. Xin được dẫn chứng ra đây 2 trường hợp gắn liền với 2 số phận con người mà nếu như TNXP không cưu mang thì không biết liệu 2 con người ấy sẽ ra sao. Hai thủ trưởng của 2 đơn vị trực thuộc hiện nay, tham gia TNXP từ những ngày đầu thành lập đơn vị. Cả hai, sau 10 năm tham gia TNXP đều trở thành cán bộ chủ chốt của đơn vị. Bước vào kinh tế thị trường họ đều bị vấp váp và sa ngã, rồi trở thành nhân viên tạp vụ bảo vệ... cho lớp đàn em. Những tưởng họ không đứng dậy được sau những lần vấp ngã chết người ấy. Nhưng 2 anh kiên trì phấn đấu không mỏi mệt. Và đội ngũ TNXP lại dang rộng vòng tay đón họ trở lại đơn vị. Đó là một nét truyền thống đáng quý của TNXP. Còn đối với đồng chí Võ Văn Kiệt, lúc là Bí thư Thành ủy TP, tại hội nghị sơ kết 1 năm thành lập Lực lượng TNXP TP (1977), đã khẳng định: “TNXP là lứa hoa tiên tiến đầu mùa nở từ mùa xuân thứ nhất”. Mùa tiếp mùa, 30 năm đã trôi qua, nhiệm vụ trước mắt của TNXP không phải đã hết khó khăn và sắp tới đây có thể đội ngũ này sẽ sang Lào để hợp tác trồng rừng. TNXP lại đối diện với những khó khăn và gian nan mới. 
Bắt giữ hơn 95.000 USD lậu (NLĐ) – Đội Kiểm soát Cục Hải quan An Giang vừa bắt giữ Nguyễn Chí Thành (SN 1984, ngụ xã Bình Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang) về hành vi buôn lậu.Vụ việc xảy ra vào ngày 3-3, cách đường biên giới với Campuchia khoảng 300 m, thị xã Vĩnh Ngươn, tại xã Châu Đốc, An Giang, lực lượng chống buôn lậu Hải quan An Giang phát hiện và bắt giữ Nguyễn Chí Thành với tổng số tiền cất trong người Thành lên đến 95.054 USD. Hiện vụ việc đã được chuyển cơ quan công an điều tra tỉnh An Giang làm rõ. 
Bên trong Hamas (2) Tại một cuộc biểu tình ở Gaza, một cậu bé 12 tuổi quấn quanh đầu một dải băng Hamas màu xanh lá cây với dòng chữ Lữ đoàn Al-Qassam sẽ xé mọi bản đồ không được viết bằng máu của những người tử vì đạo. Khi được hỏi muốn làm gì khi lớn lên cậu bé trả lời: Qassam, Qassam, Qassam. Tại sao? Vì cháu tin vào Palestine. Kể từ khi phong trào intifada hiện nay bắt đầu tháng 9/2000, đã có 2.400 người Palestine thiệt mạng. Cho dù Israel thường xuyên giết và bắt sống các thành viên, Lữ đoàn al-Qassam của Hamas luôn có khả năng bổ sung hàng ngũ của mình. Các hành động của họ giành được sự ngưỡng mộ của người Palestine, vốn cho rằng bạo lực sẽ đem lại cho họ phần nào lòng tự tôn đã mất. Các chiến binh đã trở thành những anh hùng duy nhất mà người Palestine có được. Thế nhưng, không phải cứ tình nguyện là gia nhập được al-Qassam. Sự bí mật của Hamas càng làm tăng thêm sức hấp dẫn của nó. Chỉ cái gọi là cánh chính trị trong Hamas hoạt động công khai. Dân chúng Palestine đều biết Sheik Yassin là lãnh đạo tinh thần và người sáng lập Hamas, giáo sĩ duy nhất trong tầng lớp lãnh đạo chóp bu ở Palestine. Họ biết một vài người khác như Rantisi, một bác sĩ nhi khoa và một nhân vật cứng rắn, về cấp bậc chỉ sau Yassin; al-Zahar, một bác sĩ phẫu thuật dạy tại Đại học Hồi giáo của Gaza, cũng ngả sang đường lối cứng rắn; người rất được thương tiếc Abu Shanab, nhân vật ôn hòa trong Hamas. Họ cũng có thể nghe tới Musa Abu Marzook và Khaled Mashaal, 2 nhân vật hoạch định chính sách giúp điều hành Hamas từ nơi lưu vong ở Damascus (Syria) và Ismail Haniya, một người có tư tưởng thực tiễn hơn. Nhưng ngoài những nhà lãnh đạo này ra, Hamas trở nên rất mơ hồ. Hầu như không ai biết tên tuổi của các chiến binh cho đến khi họ bị bắt hay thiệt mạng. Những thành viên của Al-Qassam không khoe khoang. Anh trai của Ishtawi biết em mình là một chiến binh, nhưng không hề biết về địa vị trong Hamas hay những chiến công "oanh liệt" của anh ta, cho đến khi đọc được truyền đơn của Hamas nói về những điều này, xuất bản sau khi Ishtawi đã bị giết. Hamas được chia thành vô số những nhóm nhỏ chuyên trách các nhiệm vụ: tuyển mộ, hoạch định, phát triển vũ khí, tiến hành các hoạt động tấn công, an ninh. Ngoại trừ một số nhân vật hàng đầu như Ishtawi, chỉ huy tổng hợp và là đầu mối với các nhóm Hamas ở Bờ Tây, các thành viên không biết gì về các đơn vị khác bên ngoài nhóm mình. Tại Gaza, khi một nhóm bị "chặt đầu", những khuôn mặt lãnh đạo mới lập tức xuất hiện. Thậm chí ngay cả Sheikh Yassin cũng có thể thay thế, vì Hamas là một tổ chức lớn, một thành viên Hamas cho biết. Thiếu tướng Yossi Kupperwasser, trưởng ban nghiên cứu và tình báo của Lực lượng Phòng vệ Israel, đồng ý rằng không thể kiềm chế được nhóm này: Ví dụ hôm nay chúng có 150 người tham gia khủng bố. Kể cả nếu chúng tôi có giết những tên chúng tôi biết đi chăng nữa, thì đến ngày mai chúng lại có thêm 150 tên khác. Israel cho rằng sự phân biệt của Hamas giữa cánh chính trị và quân sự chỉ là giả tạo. Chính sách lấy tất cả các thành viên Hamas làm mục tiêu của ông Sharon đã làm thay đổi hành vi của nhóm này. Ví dụ, các chiến binh không còn đến bệnh viện, khi đồng đội bị thương, vì Israel sẽ từ nơi này để dò ra dấu vết của họ. Không thể sử dụng điện thoại hay ôtô, họ trao đổi bằng email mật mã hay qua các cuộc gặp chớp nhoáng. Ảnh hưởng của chính sách mới lên các lãnh đạo Hamas hoạt động công khai còn lớn hơn. Tháng 9 năm ngoái, ngôi nhà của al-Zahar bị san phẳng bằng bom của Israel, khiến ông này bị thương, còn cậu con trai của al-Zahar thì thi thể tan thành nhiều mảnh. Giờ đây, cả al-Zahar, Rantisi và Haniya, một bộ óc chính trị khác của Hamas, đều phải lẩn trốn. Họ rời nhà mình để vào những ngôi nhà an toàn trong các khu trại tị nạn ở Gaza, nơi những người ủng hộ Hamas sẵn sàng cho họ trú ẩn. Giới lãnh đạo không còn dùng ôtô mà đi bộ, qua những con hẻm nhỏ thay vì những tuyến đường chính. Họ không trả lời các cú điện thoại gọi đến. Các lãnh đạo chính trị không dự tang lễ những người tử vì đạo, như trước kia, và những lần hiếm hoi họ xuất hiện trước công chúng chủ yếu diễn ra trên truyền hình. Trước kia, những nhân vật này thể hiện sự ủng hộ phong trào bằng cách xuất hiện trước công chúng. Giờ đây họ ủng hộ bằng cách ẩn nấp, vì các thành viên Hamas có thể yên tâm lãnh đạo của mình đang được an toàn. Khi tôi gặp Ishtawi lần đầu tiên, ở thành phố Gaza, cuộc gặp được sắp xếp như là tình cờ, khi chúng tôi hòa mình vào một buổi tụ tập thông thường của Hamas, sau lễ cầu nguyện trưa thứ sáu. Đầu tiên anh ta lo sợ tôi có thể là người chỉ điểm cho các đội ám sát Israel (vốn chuyên dùng người báo tin để lùa mục tiêu vào tầm ngắm). Nhưng anh ta cảm thấy thoải mái hơn, khi đi giữa những thành viên Hamas mang vũ khí và hò hét ầm ĩ. Vào đúng thời điểm đã hẹn, một người đàn ông đến gần tôi. Ishtawi, 24 tuổi, trông khỏe mạnh và thoải mái trong chiếc áo sơ mi nâu nhạt, quần sẫm, và thành thực đến đáng ngạc nhiên khi kể về cuộc đời bí mật của mình. Ishtawi cho biết đã có bằng đại học, công việc thường ngày của anh ta là kế toán, và người vợ anh ta đã cầu phước cho cái chết có khả năng xảy ra với anh, từ trước khi họ kết hôn, 6 tháng trước đó. Ishtawi thừa nhận ban đầu, những hoạt động của nhóm mình hãy còn nghiệp dư. Khi trời tối, các thành viên trong nhóm mặc đồ ngụy trang và đeo mặt nạ đen, cầm AK-47 cùng 3-4 băng đạn mỗi người, vài quả lựu đạn hay rocket, rồi đi về phía rìa một trong 20 khu định cư Do Thái ở Dải Gaza. Có khi họ bắn trúng một cái gì đó, có khi không. Chúng tôi bắn những người định cư hay các binh lính canh gác những ngôi nhà. Hoặc là chúng tôi phóng Qassam vào họ, Ishtawi giải thích. Qassam II là loại rocket tầm ngắn thô sơ mà Hamas bắt đầu sản xuất năm 2002. Khi trình độ đã khá hơn, các thành viên trong nhóm bắt đầu hoạch định những cuộc tấn công tinh vi hơn. Họ xác định một mục tiêu - một chiếc xe tăng của Israel chẳng hạn  và do thám hành trình thường nhật của nó. Sau đó, Ishtawi sẽ triệu tập một cuộc họp ngắn, bí mật trong một thánh đường với một chỉ huy cấp cao để trình bày kế hoạch và xin các vũ khí cần thiết. Tiếp theo, anh ta nhắn một đơn vị làm bom cung cấp cho nhóm thiết bị nổ có thể điều khiển từ xa. Ishtawi nhớ lại một lần, anh ta đặt một quả mìn và chờ 3 ngày ở một nơi trú ẩn gần đó, tay giữ dây ngòi cho đến khi chiếc xe tăng được chọn đi qua rồi giật dây cho nó nổ tung. Ishtawi đặc biệt tự hào về "chiến công" giết một người định cư mà anh ta mất tới 4 tháng để hoạch định và yêu cầu các thành viên trong nhóm ngụy trang làm người Do Thái chính thống. Khi các nhân vật cao nhất của Hamas thiệt mạng, Ishtawi leo dần lên các bậc thang điều hành. Anh ta hoạch định những chiến thuật quy mô lớn hơn và phê chuẩn các hoạt động trong Dải Gaza. Ishtawi tâm sự rằng anh ta sẵn sàng chiến đấu mãi mãi: 100 năm nếu cần thiết. Sự nghiệp của anh ta, như chúng ta đã biết, ngắn hơn nhiều. Theo tiểu sử sau khi chết của Ahmed Ishtawi, đó là người có khả năng lãnh đạo bẩm sinh, từng tập hợp được đông đảo những người theo mình, trong 3 năm phụ trách hội đồng sinh viên tại Đại học Gaza, nơi anh ta phát trợ cấp cho các sinh viên nghèo. Còn theo truyền đơn, Ahmed Ishtawi là người đầu tiên lãnh đạo hoạt động phá hủy một chiếc xe tăng Israel ở Gaza và vươn lên chức phụ tá cho cựu tổng tư lệnh Lữ đoàn al-Qassam. Anh ta phụ trách việc mang lượng lớn vũ khí vào khu Bờ Tây. Sau đợt xâm nhập của Israel năm 2002, sức mạnh của Hamas ở khu Bờ Tây bị tàn phá, các nhánh hội tan rã, việc trao đổi thông tin bị tê liệt. Chính Ishtawi đã tổ chức lại mạng lưới chiến binh ở đây, chuyển tiền cho họ, chuyển những công nghệ mới nhất về làm rocket và bom, đóng vai trò cầu nối giữa họ với giới lãnh đạo ở Gaza. Hosam, anh trai của Ishtawi, kể lại khi Ishtawi nhìn thấy tên mình trong bộ bài các nhân vật mục tiêu của Israel trên tờ Maariv: Nó chỉ cười và nói Tại sao không chứ? Khi Ishtawi đi khỏi nhà đêm đó, hai ngày trước khi bị ám sát, anh ta để lại cho anh trai mình mấy lời khuyên cuối cùng: Nó bảo tôi đừng đánh người Israel chỉ vì mình ghét người Do Thái. Phải chiến đầu vì chúng ta có quyền giải phóng mảnh đất của mình và giành lại tự do. Còn tiếp Bên trong Hamas (phần cuối)(16/04/2004) Bên trong Hamas (1)(07/04/2004) 
Tìm thấy bình tiền cổ La Mã tại Anh Một người đàn ông sống tại Thornbury, Gloucestershire, đã lôi lên mặt đất một khối tiền vô giá gồm 20.000 đồng xu La Mã, khi ông đang đào một ao cá tại khu vườn sau của nhà mình. Các chuyên gia cho biết số tiền này có từ thế kỷ 4 và là khối lượng lớn nhất được tìm thấy ở Anh. Những đồng xu được nhồi chặt trong một cái bình gốm và đã bị vỡ khi được đào lên. Chúng có thể thuộc thời của Hoàng đế Constantine và bắt nguồn từ những vùng như Trier, Đức hay Constantinople. Gail Boyle, tại Bảo tàng Britstol, nhận định: "Đây là phát hiện ngạc nhiên nhất về kho báu kiểu như vậy tại khu vực này trong 30 năm nay". Ken Allen, người làm nên chiến công đó, cũng phát biểu: "Thực sự là một điều ngạc nhiên. Ban đầu tôi không nhận ra mình đã tìm thấy gì. Chiếc bình để thẳng đứng nguyên vẹn. Tôi không thể tin rằng kho báu này chỉ nằm sâu vài mét dưới nhà tôi". Những đồng xu hiện được giữ tại Bảo tàng Bristol và sẽ được cọ rửa sạch tại một phòng thí nghiệm đặc biệt. Chúng sẽ được đưa tới Bảo tàng Bristish ở London để nghiên cứu thêm. Bây giờ các nhà điều tra phải quyết định liệu Allen có được giữ kho báu này. 
Phát triển công nghiệp hỗ trợ: Chìa khóa thu hút FDI Theo ông Đỗ Mạnh Hồng, Viện Công nghiệp, Đại học Obirin, Nhật Bản, muốn thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) thì công nghiệp hỗ trợ phải đi trước một bước, tạo nên hạ tầng để cung cấp sản phẩm đầu vào cần thiết cho các ngành công nghiệp lắp ráp đầu tư. Ông nhấn mạnh, công nghiệp hỗ trợ có vai trò quan trọng trong việc thu hút dòng vốn FDI, bởi bản thân các tập đoàn, công ty lớn về lắp ráp giờ đây cũng chỉ giữ lại trong quy trình của mình các khâu nghiên cứu, phát triển sản phẩm và lắp ráp thay vì tất cả gói gọn trong một công ty, nhà máy. Hiện nay, VN đang chịu những áp lực rất lớn của tiến trình hội nhập, công nghiệp hỗ trợ được xem là chìa khóa của vấn đề bởi phát triển ngành này sẽ thu hút lớn vốn FDI vào lĩnh vực công nghiệp của VN, kích thích phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước, tạo ra sản phẩm xuất khẩu cạnh tranh. "Chẳng hạn, nếu VN sản xuất tivi, máy tính, xe máy ngay trong nước nhưng lại phải nhập khẩu tất cả linh kiện, phụ tùng thì giá cả khó có thể cạnh tranh. Do vậy, các doanh nghiệp FDI cũng sẽ chọn điểm đến khác nếu họ đầu tư một nhà máy ở nơi này nhưng lại phải đặt hàng nhập thiết bị, linh kiện từ một điểm khác", ông Trần Văn Thọ, Đại học Waseda, Nhật Bản nói. Ở Thái Lan, ngành công nghiệp hỗ trợ đã khá phát triển do quốc gia này đã thành lập một Ủy ban hỗ trợ về vấn đề này và cùng với các tổ chức chuyên lo phát triển, xây dựng, hình thành những mối liên kết công nghiệp hỗ trợ trong nước. "Hiện chúng tôi có đến 19 ngành này ở ba cấp: lắp ráp, cung cấp thiết bị-phụ tùng-linh kiện và dịch vụ", ông Techakanont, Đại học Thammasat, chia sẻ kinh nghiệm. Ví dụ điển hình của đất nước chùa vàng là trong lĩnh vực ôtô, từ chỗ từng bước nội địa hóa phụ tùng, nay Thái Lan đã xuất khẩu cả ôtô với linh kiện-phụ tùng được sản xuất tại chỗ. "Mặc dù chỉ có 15 nhà máy lắp ráp nhưng Thái Lan có đến 1.800 nhà cung ứng. Chính phủ từ chỗ quyết định về tỷ lệ nội địa hóa (năm 1996): 40% xe tải nhỏ, 54% xe tải khách đã tiến đến yêu cầu động cơ diesel phải được sản xuất trong nước", ông Techakanont cho biết. Hiện nay, khi đã hội đủ năng lực nền tảng của công nghiệp hỗ trợ, Thái Lan đã có chính sách buộc các nhà đầu tư nước ngoài đã ổn định trong sản xuất, kinh doanh phải thay đổi chiến lược để tuân thủ tỷ lệ nội địa hóa nêu trên. Điều này đã kéo theo những dự án đầu tư mở rộng nhà xưởng sản xuất ngay tại chỗ, và còn kéo những công ty, tập đoàn lớn từ chính nước họ sang đầu tư ở Thái Lan để mở thêm các cơ sở công nghiệp hỗ trợ. 
HLV Alfred Riedl: Fabregas và tuổi 18 tuyệt vời Xem trận đấu này, HLV Alfred Rield đã có bình luận dành cho Tuổi Trẻ... Đã lâu lắm rồi tôi mới đư ợc xem một trận đấu hay và thuyết phục như thế của Arsenal. Họ đã cống hiến cho ngư ời xem thứ bóng đá tấn công cuồn cuộn với tốc độ kinh hoàng nhưng lại mang đậm chất kỹ thuật. Juventus đã bị choáng trước lối chơi quá nhanh của chủ nhà Arsenal. Và Juve đã hoàn toàn bế tắc trong 90 phút thi đấu trên sân Highbury qua việc họ đã kết thúc trận đấu với chín cầu thủ trên sân. Thật tiếc khi Camoranesi và Zebina nhận thẻ đỏ ở những phút cuối vì những lỗi không đáng chút nào bởi trước mặt họ vẫn còn trận lượt về trên sân nhà Delle Alpi. Đêm trở về Highbury của tiền vệ Patrick Vieira kết thúc thật đáng buồn! Anh chơi không thành công khi để Robert Pires cướp được bóng dẫn đến bàn thua đầu tiên ở phút 40, đồng thời nhận thêm thẻ vàng để phải vắng mặt trong trận lượt về sau hai tuần nữa. Tôi thật sự bị chinh phục bởi tài năng của tiền vệ người Tây Ban Nha Cesc Fabregas. Nếu tôi nhớ không lầm, Fabregas đầu quân cho Arsenal khi mới 16 tuổi. Hai mùa qua, nỗ lực phấn đấu không ngừng đã giúp Fabregas tìm được chỗ đứng vững chắc ở Arsenal. Chiến thắng 2-0 của Arsenal là công lao của một tập thể nhưng mang đậm dấu cá nhân của Fabregas. Bàn thắng mở tỉ số của anh rất thông minh khi thực hiện cú dứt điểm nhanh qua hai chân hậu vệ Thuram khiến thủ thành Buffon không kịp trở tay vì bất ngờ. Giữa hiệp 2, anh lại kiến tạo đường chuyền để Thierry Henry ấn định chiến thắng 2-0 cho Arsenal. Tôi cũng đánh giá rất cao màn trình diễn của Henry. Trong một trận cầu căng thẳng, Henry đã hoàn thành xuất sắc vai trò thủ lĩnh, dẫn dắt thế trận đồng thời tạo dựng niềm tin cho toàn đội. Bạn thấy đó, Arsenal không nhận chiếc thẻ nào trong khi Juve ngoài hai thẻ đỏ dành cho Camoranesi và Zebina, còn nhận thêm hai thẻ vàng: một cho Vieira và một cho tiền đạo Trezeguet. Tôi nghĩ Arsenal sẽ có mặt ở bán kết dù họ vẫn còn trận lượt về trên sân khách. Ai đã xem trận lượt đi thật khó nghĩ đến cảnh Juve sẽ lật ngược được tình thế! 
Bốn đối tượng đâm Phi Hùng đã bỏ trốn Ngày 20-4, Công an phường Quang Trung đã gửi hồ sơ vụ án lên Công an TP Vinh. Kết quả điều tra đã xác định vụ án có 20 đối tượng hầu hết đều nghiện hút và có tiền án, tiền sự. Hiện bốn đối tượng chính là Tú “bùm”, Trung “bấy”, Đức “thọ”, Tiến “sự” đã bỏ trốn. Vụ án đang diễn tiến theo một hướng điều tra mới, rất phức tạp vì có một người khác tên Bé (cháu ruột Lĩnh “xừ”) - một nhân vật thuộc diện “đặc biệt” ở Vinh - cũng bị các đối tượng đánh bị thương nhẹ. Được biết vụ án đang được ban giám đốc công an tỉnh chỉ đạo với quyết tâm cao. 
Ramelow chia tay đội tuyển Đức trước thềm Euro HLV Voller và các học trò sẽ tới Bồ Đào Nha mà không có cầu thủ giàu kinh nghiệm Carsten Ramelow. Hậu vệ của Bayer Leverkusen vừa thông báo với HLV Voller quyết định từ giã đội tuyển quốc gia, hôm qua. "Tôi muốn tập trung vào việc chơi bóng ở CLB và cũng muốn ra đi để tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ thể hiện mình. Chính họ sẽ là những thành phần quan trọng ở World Cup 2006", cầu thủ 30 tuổi này giải thích. Tuy nhiên, Ramelow cũng nói rằng anh vẫn sẽ tham dự Euro mùa hè này nếu hàng phòng ngự của Đức thiếu người do chấn thương. Quyết định của Ramelow đã khiến HLV Voller thất vọng: "Tôi biết anh ấy đang nghĩ gì, nhưng thành thực mà nói tôi thực sự thất vọng khi không có anh ấy trong đội hình. Ramelow là cầu thủ cực kỳ quan trọng". Ramelow đã 46 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Tại Euro 2000, anh có tên trong danh sách tới Hà Lan và Bỉ, nhưng không thi đấu. Hai năm sau đó, ở World Cup 2002, anh đã giữ vai trò quan trọng trên con đường tiến tới trận chung kết của đội nhà. Trận đấu gần đây nhất anh chơi cho đội tuyển Đức là thất bại 1-5 trước Romania tháng trước, trong một trận giao hữu. Thứ hai tới, Đức sẽ công bố đội hình thi đấu tại Euro 2004. 
Bỏng thực quản rất dễ gây tử vong Sau khi liền sẹo, chỗ thực quản bị bỏng co hẹp lại khiến người bệnh không thể ăn uống được. Họ phải chịu đói khát và cuối cùng tử vong do suy kiệt. Chuyên khoa tai mũi họng từng tiếp nhận nhiều ca bỏng đường ăn như miệng, họng, dạ dày, ruột non; trong đó bỏng thực quản vừa phổ biến vừa nguy hiểm. Nguyên nhân thường gặp nhất là uống phải acid hoặc xút. Các ca bỏng thực quản thường xảy ra do cố tình hoặc uống nhầm hóa chất. Dù thế nào thì hậu quả cũng rất trầm trọng, thậm chí có thể dẫn đến tử vong. Đầu tiên, nạn nhân cảm thấy nóng, rát bỏng trong miệng, họng, lưỡi; nóng sau xương ức. Trường hợp nặng (như uống với lượng nhiều, độ acid đậm đặc) có thể gây choáng và tử vong do thực quản bị thủng, viêm trung thất, xuất huyết đường tiêu hóa do rối loạn điện giải...Sau khi vượt qua giai đoạn đầu (4-5 ngày đầu tiên), bệnh nhân thấy cơn đau dịu dần, có thể ăn uống được, cảm giác trong người khỏe hơn (1-2 tuần). Tiếp đó, bệnh chuyển sang giai đoạn 3: sẹo hẹp thực quản. Quá trình sẹo hẹp tăng dần, lòng thực quản ngày càng hẹp. Biểu hiện của bệnh nhân lúc này là nuốt nghẹn: lúc đầu ăn cơm được, nhưng sau đó nuốt nghẹn, nuốt khó nên phải chuyển sang ăn cháo, rồi cháo nuốt cũng không vào, đành chuyển sang ăn súp rồi chỉ uống sữa, thậm chí uống sữa và uống nước cũng không được do lòng thực quản đã bị chít hẹp hoàn toàn. Lúc này, bệnh nhân cảm thấy đói cồn cào và khát khô cả người nhưng không làm sao ăn uống được. Tình trạng sức khỏe bắt đầu giảm sút nhanh chóng, toàn thân rũ rượi, giảm cân nhanh (mỗi ngày có thể giảm 1-2 kg). Sau 5-7 ngày, cơ thể gầy tóp, da nhăn nheo, mặt mũi hốc hác, đi lại không vững, cuối cùng tử vong do suy kiệt.Việc điều trị bỏng thực quản khó khăn và vất vả cho cả bệnh nhân lẫn thầy thuốc. Đối với những trường hợp mới bị bỏng, sau giai đoạn cấp cứu, cần đặt ống nuôi ăn qua mũi xuống dạ dày. Tác dụng của ống là cung cấp trực tiếp thức ăn vào dạ dày và ngăn ngừa sự dính và hẹp thực quản. Tuy nhiên, nó không ngăn chặn được quá trình tạo sẹo của thực quản khi đã bị bỏng. Ở các vết bỏng ngoài da, sau giai đoạn lành vết thương sẽ đến giai đoạn sẹo co rút da. Nếu bị bỏng ở vùng cổ - cằm, sẹo sẽ kéo cằm và môi xuống, làm bệnh nhân ngậm miệng lại không được, ăn uống khó khăn. Còn thực quản giống như một đoạn ruột, có niêm mạc rất mỏng manh, dễ bị hủy hoại bởi các chất ăn mòn, đặc biệt là acid và xút. Vì vậy, trong quá trình hình thành sẹo, nó sẽ bị co dúm lại và làm chít hẹp lòng thực quản; và ống nuôi ăn chỉ có thể giúp ngăn ngừa sẹo dính mà thôi. Để lòng thực quản khỏi hẹp, thầy thuốc phải nong thực quản bằng các ống nong đặc biệt, có nhiều kích cỡ từ nhỏ đến lớn. Tuy nhiên, do thực quản bị tổn thương nên khi nong cũng có thể xảy ra tai biến rất nguy hiểm, đó là viêm trung thất. Quá trình nong thực quản nếu thành công cũng phải kéo dài 2-3 năm hoặc lâu hơn. Trong trường hợp các biện pháp điều trị trên không đạt kết quả, bác sĩ phải mở dạ dày thông ra da để nuôi ăn. Nếu dạ dày cũng bị phỏng thì phải mở ruột non thông ra da. Sau đó, họ tái tạo đường ăn mới cho người bệnh (như nối dạ dày lên thực quản hoặc bụng, dùng đoạn ruột già để thay thực quản). Đây là những phẫu thuật khó, nhiều nguy cơ, đòi hỏi phải được thực hiện ở những trung tâm lớn, phối hợp nhiều chuyên khoa như ngoại tiêu hóa, lồng ngực, tai mũi họng... 
Xuân Hinh: 'Tôi là người sống đơn giản' "Tôi sinh ra trong nghèo khó, bây giờ có chút thành công cũng chẳng nghĩ mình thành đạt. Nhờ tổ đãi nên cuộc sống cũng có cái ăn, đủ nuôi vợ con chứ không phải nhờ đến ông hàng xóm. Tôi không tham vọng gì nhiều, trời cho đến đâu hưởng đến đấy", nghệ sĩ bộc bạch. - Anh từng tuyên bố có thể đi diễn cho bất kỳ sự kiện nào kể cả mừng thôi nôi, điều đó có đúng không? - Thật chứ, tôi làm nghề phục vụ, ai mời đi đâu là tôi đến, mừng thọ, thôi nôi, đám cưới... Bây giờ kinh tế khá giả, người ta nghĩ nhiều đến quê hương, tình cảm gia đình, công lao những người nuôi nấng sinh thành nên tôi hay được mời hát mừng thọ lắm. Những ngày sum họp đó khiến người ta cảm thấy yêu gia đình hơn, tôi hát đủ loại, những khúc hát dân ca, những bài hát chèo về công cha nghĩa mẹ, hát xẩm, ngâm những bài thơ về mẹ, những câu cháu chúc ông bà.... Tuy nhiên, tôi chỉ hát khi thấy thích và có thể không lấy tiền. - Có khi nào anh bị lẫn giữa hài hiện đại và hề chèo truyền thống? - Hề và hài khác nhau hoàn toàn, đóng hề chèo rất khó, phải học hành cơ bản, muốn là một diễn viên đóng các vai hề chèo giỏi thì điều đầu tiên là phải hát đúng chuẩn chèo. Tự bản thân tôi cũng phải nghiên cứu rất nhiều để không được nhầm lẫn chẳng những giữa hài hiện đại và hề chèo mà cả giữa chèo với quan họ, xẩm, hát văn. Mỗi loại có một cách "lẩy" khác nhau, hát lên là khán giả thấy rõ tính chất của từng thể loại ngay. - Đâu là bí quyết để anh có được thành công như hôm nay? - Tiếng khóc thì con người đẻ ra ai cũng giống nhau nhưng tiếng cười thì không, muốn đóng hài tốt phải được trời cho cái duyên, năng khiếu, giọng hát cộng với sự chăm chỉ, miệt mài luyện tập, ngoài ra cũng phải thêm một chút may mắn nữa, nhất là hề chèo. Công việc đòi hỏi người diễn viên phải có sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa múa, hát và diễn xuất. Tôi là người may mắn có được những thứ đó và cũng là người làm việc hết mình. - Trải qua bao sóng gió trong cuộc đời, những niềm vui nỗi buồn nào còn đọng lại trong anh? - Trong tôi có nỗi buồn về một tuổi thơ vất vả, gia đình nghèo phải tự lăn lộn kiếm ăn. Tôi là con thứ hai trong gia đình có 7 anh chị em nên khi có điều kiện, tôi tìm mọi cách giúp đỡ các em, cho chúng học hành, sắm từng cái quần cái áo. Còn niềm vui của tôi là một gia đình hiện tại rất hạnh phúc với người vợ dễ thương, các con ngoan ngoãn. Và một niềm vui nữa không gì sánh nổi với tôi là sự yêu mến của khán giả. Đi đến đâu họ cũng dành cho tôi rất nhiều tình cảm, có chị bán phở bảo: "Em qua đường, mải nhìn anh quá, tí nữa thì đâm đầu vào nồi canh phở". Đi diễn ở Lào Cai, có cậu thanh niên nghiện hút mang đến cho tôi quả mít, cậu ta bảo: "Anh là thần tượng của em, muốn được gặp anh chắc em phải cai thuốc". Ngày giỗ bố tôi, có khán giả lặn lội đi xe ôm về tận quê tôi để thắp hương cho ông cụ, tôi cảm động vô cùng. Thời buổi này, nhạc nhẹ chiếm lĩnh thị trường thế nào thì không biết chứ tôi thì lúc nào cũng có khán giả, cũng nuôi được vợ con bằng cái nghề hát chèo.  
Ổ cứng mini dung lượng 3G Với tên gọi 'Storage Element', chiếc ổ cứng mới có nhiều tính năng ưu việt này được kỳ vọng sẽ là bước đột phá trong lĩnh vực thiết bị lưu trữ dành cho điện thoại di động và máy nghe nhạc số. Không chỉ cung cấp khả năng lưu trữ lớn hơn, ổ cứng mới còn có thể chống va đập mạnh nhờ một chiếc khoá nhỏ nhằm cố định vị trí của đầu đọc/ghi khi nó không được sử dụng. Va chạm giữa đầu đọc và mặt đĩa thường xảy ra khi ổ cứng bị rơi từ độ cao nhất định và là nguyên nhân chính dẫn đến hỏng hóc. Nhà sản xuất Cornice xem đây là một tiến bộ vượt bậc trong việc chống lại nguyên nhân "đột tử" phổ biến ở loại sản phẩm này. "Những đĩa cứng trước đây không được bảo vệ tốt nên khó tồn tại sau những cú va đập mạnh. Vấn đề này được khách hàng sử dụng thiết bị điện tử cầm tay rất quan tâm", David Feller, Phó chủ tịch maketing của Cornice, giải thích. "Trong quá khứ, chúng tôi và tất các các nhà sản xuất khác đều cố gắng thử nhiều biện pháp như bao bọc các góc của thiết bị hay đặt nó trong vỏ bằng cao su... Với phương pháp mới, khách hàng không còn phải lo lắng vì chuyện không may bị rơi nữa". Hiện tại, Cornice đang bán ra thị trường những phiên bản có dung lượng 1 GB, 1,5 GB và 2 GB của loại ổ cứng này. Chúng được sử dụng trong máy nghe nhạc số của Sony và Philips, ĐTDĐ của Samsung. Dự kiến, thiết bị mới sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm quốc tế sản phẩm điện tử gia dụng tổ chức ở Las Vegas (Mỹ) từ ngày 6 đến 10 tháng 1 tới. 
'Thôi nhai kẹo, hãy hát quốc ca' Trước những hình ảnh không đẹp đẽ được chứng kiến tại Euro 2004, Tổng thống Nga Putin đã phải lên tiếng yêu cầu các cầu thủ đội tuyển bóng đá quốc gia hãy thôi ngay cái sở thích nhai kẹo cao su, và thay vào đó là việc hát quốc gia một cách nghiêm túc. Ông Putin đã yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Olympic Nga (ROC), Leonid Tyagachyov, chuyển lời căn dặn của ông tới các quan chức bóng đá: "Tôi muốn cầu thủ phải hát quốc ca một cách nghiêm túc. Các đội bóng khác không chỉ hát say sưa mà trên từng khuôn mặt còn thể hiện rõ quyết tâm đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Còn chúng ta thì sao? Họ chỉ nhai kẹo và cười mỉm". Đại diện ROC cũng nhận thức được hành động không lấy gì làm hay ho của các cầu thủ: "Tôi hiểu, phản ứng của tổng thống là hợp lý. Đội bóng cần tập trung và quyết tâm thi đấu tốt, bớt đi thời gian vào những việc không có lợi. Điều đó cũng sẽ khiến các cổ động viên hài lòng bởi họ luôn mong những trận đấu hấp dẫn và hiệu quả". Nga đã không vượt qua được vòng 1 Euro 2004, kết thúc bảng ở vị trí cuối cùng. Tiền vệ Alexander Mostovoi còn bị đuổi khỏi đội sau khi phàn nàn về HLV trưởng. 
'Cô nàng giả gái' - cười bể bụng Connie và Carla là hai bạn gái thân sống chật vật bằng nghề biểu diễn tại một quán bar nhỏ. Một ngày, họ tình cờ chứng kiến vụ thanh toán của nhóm xã hội đen và bị chúng phát hiện. Để bảo toàn mạng sống, họ phải cải trang thành hai chàng đồng tính và những chuyện dở khóc dở cười bắt đầu từ đấy. Hai gã gay bất đắc dĩ tìm được công ăn việc làm tại một quán bar. Thật bất ngờ khi họ lại đóng kịch giỏi đến mức không ai phát hiện ra và còn được khán giả hoan nghênh nhiệt liệt. Trước thành công đến quá nhanh, Connie (Nia Vardalos) và Carla (Toni Collete) bắt đầu hoang mang, không biết nên trốn khỏi sự theo dõi của mafia hay cứ đội lốt hai chàng ở đây. Nhưng mọi chuyện trở nên rắc rối khi Connie gặp Jeff (David Duchovny) - chàng trai khiến cô điêu đứng và muốn trở lại làm một phụ nữ đúng nghĩa. Tuy nhiên, mọi chuyện thật chẳng dễ dàng& Bộ phim khởi quay tháng 5 năm 2003 tại phim trường Vancouver, Canada. Sau khi quay xong phim, nam diễn viên David Duchovny đã quyết định tạm biệt Hollywood đến sinh sống tại Vancouver thì thấy cuộc sống ở đây rất bình yên và thoải mái chứ không gò bó như ở Mỹ. Với Cô nàng giả gái, Nia Vardalos trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. Trong phim này, cô vừa là diễn viên, vừa là biên kịch, cũng là ca sĩ hát nhạc nền. Thậm chí đã có tin cô sẽ bỏ điện ảnh để chuyển sang sân khấu âm nhạc. Nia sinh ra và lớn lên ở Canada. Những năm 1970, gia đình cô bị coi là những người lập dị khi cổ vũ cho cô bé 6 tuổi Nia mở hẳn một sân khấu tại nhà để hát hò, diễn kịch. Và đó chính là bước khởi đầu may mắn của Nia. Khi cô bắt tay viết vở kịch My Big Fat Greek Wedding, người đẹp lại tình cờ đưa cho vợ của nam tài tử Tom Hanks đọc. Kết quả là Tom Hanks trở thành nhà sản xuất của phim này. Với kinh phí vỏn vẹn 10 triệu USD, phim đã thu về lợi nhuận 300 triệu USD, gây kinh ngạc cho cả Hollywood. Phim sẽ khởi chiếu tại Hà Nội từ 27/10 và tại TP HCM từ 26/11.  
Sharapova, tài sắc vẹn toàn Đến Melbourne để tham dự giải Úc mở rộng 2005, đương kim vô địch Wimbledon Maria Sharapova mang giày Nike, tay đeo đồng hồ TAG Heuer, những sản phẩm được các nhà tài trợ cung cấp. 15 triệu USD quảng cáo mỗi năm Trong khi đó, Svetlana Kuznetsova, đồng hương của Sharapova, đương kim vô địch Mỹ mở rộng, vẫn đang tìm kiếm nhà tài trợ lớn đầu tiên. Theo tạp chí Kinh doanh thể thao quốc tế số ra tháng 1, tổng thu nhập của Sharapova ngoài sân đấu trong năm 2004 ít nhất đạt 15 triệu USD, gấp 10 lần so với Kuznetsova và đương kim vô địch Pháp mở rộng Anastasia Myskina. Theo người quản lý của Myskina, ông Mark Gandler, một phần lợi thế của Sharapova là cô sống ở Florida trong 10 năm qua. Ông này nhận xét: “Cô ấy cũng thắng một giải Grand Slam và nói tiếng Anh rất trôi chảy, được xem là một người Mỹ”. Là một trong 3 cô gái Nga giành danh hiệu Grand Slam trong năm qua, nhưng Sharapova là người đầu tiên bước vào thị trường quảng cáo thể thao có hợp đồng bạc triệu USD. Các nhà tài trợ đổ xô đến Kể từ khi đánh bại Serena Williams để trở thành nhà vô địch Wimbledon trẻ thứ ba trong lịch sử ở tuổi 17, cô gái Nga đã ký hợp đồng tài trợ với Nike, TAG Heuer, Motorola, Canon và mỹ phẩm Parlux Fragrances. Cô cũng xuất hiện trên chương trình Tonight Show của NBC với Jay Leno và Inside Edition của CBSS, và trở thành VĐV quần vợt đầu tiên trong hơn 2 năm qua xuât shiện trên trang bìa tạp chí Sports Illustrated của Mỹ. Cô cũng giành được 2,5 triệu USD tiền thưởng từ các giải. Khó đuổi kịp Sharapova Cuộc cách mạng Nga ở quần vợt nữ trong năm qua bắt đầu từ khi Myskina đánh bại đồng hương Elena Dementieva thắng giải Pháp mở rộng. Nhưng sau đó, cô gái 23 tuổi này vẫn chưa thu hút được sự tài trợ từ các tập đoàn lớn của nước Nga. Duy nhất chỉ có hợp đồng 1 năm với nước giải khát trái cây ép Tropicana, một đơn vị của Pepsi. Theo Lawrence Frankopan, quản lý của Kuznetsova, các VĐV quần vợt Nga không thể nối gót con đường quảng cáo thành công của Sharapova một phần vì các tập đoàn Nga quan tâm đến bóng đá nhiều hơn. Ngoài ra, như nhận xét của bà Maya Belyaeva, quản lý của Dementieva, các công ty Nga thích tổ chức các chương trình trò chuyện với doanh nhân nổi tiếng để quảng bá sản phẩm vì rẻ hơn. Dementieva, cũng nói được tiếng Anh và tiếng Pháp, ký hợp đồng 2 năm với Samsung nhưng thời hạn kết thúc vào cuối năm 2005. Kuznetsova có lẽ là người kém may mắn nhất trong số các tay vợt đoạt Grand Slam. Có lẽ bề ngoài hơi cơ bắp đã khiến cô chưa lọt vào mắt xanh của các nhà tài trợ. Chẳng những thế, cô còn bị cáo buộc sử dụng chất kích thích ngay khi giải Úc vừa khởi tranh. Công khai chỉ trích Sự giàu có của Sharapova có lẽ là một trong những nguyên nhân cô không được các đồng hương khác ưa thích. Báo chí quốc tế gọi 4 cô gái kể trên là Spice Girls, tên ban nhạc nữ Anh tan rã, với biệt danh Posh được gán cho Sharapova. Khi được hỏi ai là tay vợt Nga nổi tiếng nhất thế giới, Kuznetsova khẽ rít lên: “Dĩ nhiên là Sharapova, nhưng tôi không rõ là anh có nên xem cô ta là người Nga hay không”. Kuznetsova cũng chỉ trích thói đỏm dáng của Sharapova, người thích ăn mặc đẹp khi thi đấu. Còn Myskina dọa không thi đấu cho đội tuyển nữ Nga tại Cúp Liên đoàn vào năm sau nếu ban huấn luyện đưa Sharapova vào danh sách, với lý do ông bố của Sharapova là người thô lỗ. Tài, sắc vẹn toàn Một nguồn tin nội bộ của liên đoàn quần vợt Nga cũng nhìn nhận “có hiện tượng ghen tị với Sharapova ở một số tay vợt nữ”. Nhưng chính thói ghen tị với Sharapova khiến các tay vợt kể trên mất tập trung tại giải đấu lần này. Myskina và Dementieva bị loại ở vòng 4, Kuznetsova bị chính Sharapova loại ở tứ kết với tỉ số 4-6, 6-2, 6-2. Sharapova trở thành tay vợt Nga thi đấu thành công nhất giải này khi lọt đến bán kết đơn, thua Serene Williams, sau này là vô địch. Đối với Sharapova, mục tiêu của cô là chơi tốt và hoàn tất chương trình phổ thông trung học qua mạng internet trước khi nghĩ đến chuyện kiếm tiền. Có nhiều người cho rằng Sharapova hơi kiêu ngạo khi nhận xét quá ít các trận đấu nữ hấp dẫn, điều khiến cô chỉ thích xem các trận quần vợt nam. 
Hoãn cuộc họp bàn về tân tổng thống Iraq Chiều nay, Hội đồng Điều hành Iraq (IGC) đã ngưng cuộc thảo luận về chính phủ lâm thời. Như vậy, chiếc ghế tổng thống mới của Iraq vẫn còn bỏ trống. IGC cáo buộc sự áp đặt về chính trị của giới chức Mỹ là nguyên nhân hoãn cuộc họp. Theo các nhà phân tích, việc ngưng cuộc họp bàn chiều nay chứng tỏ sự khác biệt ngày càng sâu sắc giữa liên quân với IGC về vấn đề ai sẽ nắm chức tân tổng thống Iraq. Hầu hết các thành viên IGC ủng hộ ông Ghazi Yawer, trong khi Washington và Liên Hợp Quốc lại hậu thuẫn cho cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi. Ghazi Yawer là đương kim chủ tịch IGC, xuất thân là một doanh nhân và thủ lĩnh bộ tộc. Ông thường công khai chỉ trích liên quân một cách gay gắt vì đã để bạo lực leo thang tại Iraq. Còn cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi đã bỏ chạy sang Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất sau khi đảng Baath của Saddam Hussein giành quyền lực tại Iraq năm 1968. Ông này có quan hệ tốt với các quan chức Mỹ và Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn khắp Iraq với 2 người thiệt mạng trong một vụ đánh bom ở Baghdad, chiều nay. Một chiếc xe đã nổ tung tại địa điểm sát Vùng Xanh, tức khu vực tổng hành dinh của lực lượng liên quân chiếm đóng Iraq. Vài giờ trước đó, 2 lính thuỷ đánh bộ Mỹ cũng bị bắn chết trong cuộc giao tranh với chiến binh của giáo sĩ Moqtada Sadr tại Kufa, gần thánh địa Najaf. Bạo lực cũng xảy ra ở thành phố miền nam Iraq Samawa, nơi các binh sĩ gìn giữ hoà bình Nhật Bản và Hà Lan đang đồn trú. Một chiếc xe buýt loại nhỏ đã phát nổ khi có đoàn xe quân sự Mỹ chạy ngang qua làm một người đi đường bị thương. 
Dùng gián đoạn hay liên tục làm pin hết nhanh hơn? Một thiết bị chạy pin liên tục 4 giờ liền sẽ làm pin hết nhanh hơn là dùng nó trong 1 giờ, sau đó tắt đi một giờ, bốn lần như vậy. Nguyên nhân là pin có xu hướng khôi phục lại chút ít nếu không bị sử dụng trong một khoảng thời gian. Dòng điện của pin xuất phát từ các hạt điện tử được sinh ra từ một phản ứng hóa học giữa hai chất. Thời gian nghỉ cho phép các thành phần tham gia phản ứng hóa học quân bình lại. Dù việc sử dụng liên tục cũng vẫn có sự phục hồi, nhưng không nhiều bằng việc dùng gián đoạn. Sự chênh lệch giữa dùng gián đoạn và dùng liên tục thể hiện rõ hơn ở một thiết bị làm pin nhanh hết, chẳng hạn, một đồ chơi dùng pin để chạy bánh xe so với một chiếc đồng hồ với những cái kim rất nhẹ chạy liên tục. Việc sử dụng không đúng cách cũng làm pin nhanh bị hỏng, bị chai. Ví dụ, nếu một viên pin được thiết kế để sử dụng trong nhiều giờ nhưng được dùng trong có 10 phút, sau đó đem sạc lại và nếu quá trình này lặp lại vài lần, đến lần tiếp theo viên pin được dùng tới một giờ, nó sẽ hết nhanh hơn so với một viên pin khác cùng loại được sạc đầy đủ, sau đó dùng trong 1 giờ rồi mới được đem ra sạc lại để dùng cho lần sau. 
Tạm giam kế toán Công ty Xăng dầu hàng không Đây là bị can thứ 18 bị bắt tạm giam để điều tra trong vụ buôn lậu xăng dầu qui mô lớn tại Công ty Xăng dầu hàng không. Từ năm 1997-2002, bà Hoàng Anh là kế toán trưởng Xí nghiệp Thương mại dầu khí hàng không miền Nam, đã ký thanh toán tỉ lệ hao hụt khống tiền chuyển tải dầu cho Công ty TNHH Bảo Anh do Lê Tuấn Long làm giám đốc (đã bị bắt), làm thiệt hại của Nhà nước khoảng 10 tỉ đồng. 
Giá trái cây ngày 18-4- 2006 Bưởi Năm Roi: Chợ Tam Bình (Vĩnh Long): giá 6.000 - 7.000đ/kg. Chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang): 7.600 - 8.400đ/kg. Chợ Tam Bình (TP.HCM): giá phổ biến từ 130.000đ - 140.000đ/chục. Nhãn da bò: Nhãn da bò tại chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang) 5.500 - 6.500đ/kg, tăng 500đ/kg. Chợ Tam Bình (TP.HCM): nhãn da bò từ 7.000 - 8.000đ/kg, giảm 400đ/kg; nhãn xuồng cơm vàng 27.000 - 28.000đ/kg. Các loại trái cây khác: - Chợ Tam Bình (Vĩnh Long): nho đỏ, nho xanh 13.000đ/kg; mãng cầu dai 12.000đ/kg; xoài 9.000đ/kg. Táo, lê Trung Quốc 12.000đ/kg. - Chợ Vĩnh Kim (Tiền Giang): cam mật 6.000đ - 7.200đ/kg, sầu riêng Mongthong 18.000 - 22.000đ/kg, giảm 300đ/kg; sabôchê lồng mứt: 5.000 - 6.600đ/kg; xoài cát Hòa Lộc từ 11.300 -12.600đ/kg, giảm 200đ/kg; xoài cát chu từ: 5.600 - 6.800đ/kg. - Chợ Tam Bình (TP.HCM): quít đường 11.000 - 12.000đ/kg; thanh long chợ Gạo 11.000 - 12.000đ/kg, tăng 3.000đ/kg; sầu riêng khổ qua 12.000 - 13.000đ/kg; vú sữa Lò Rèn 10.500 - 12.000đ/kg, tăng 2.000đ/kg. (Nguồn: Trung tâm Thông tin - Bộ Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn) 
So Ji Sub - nam diễn viên nam xuất sắc Tại Hàn Quốc, vừa diễn ra một cuộc bình chọn diễn viên xuất sắc trong năm. So Ji Sub với hai bộ phim Chuyện xảy ra tại Bali" và Anh xin lỗi, anh yêu em đã nhận được 1.407 phiếu bình chọn và đoạt danh hiệu "Diễn viên nam xuất sắc năm 2004". Lần lượt đứng vị trí tiếp theo là Park Shin Yang trong phim Chuyện tình Paris (17% số phiếu), Pi trong bộ phim Full house (6% số phiếu).Cùng với nữ diễn viên Kim Tae Hee đóng cặp So Ji Sub trong bộ phim Anh xin lỗi Anh yêu em, đôi bạn diễn này đã đứng đầu trong danh sách bình chọn Cặp diễn viên truyền hình xuất sắc năm 2004 với 1176 phiếu (chiếm 41%) trong tổng số 2812 phiếu bầu chọn.Kim Tae Hee cũng được bình bầu là Diễn viên nổi nhất trong năm với 40% số phiếu bầu, tiếp theo là Moon Geun Young trong phim Cô dâu 15 tuổi (17%). Không chỉ vậy, gương mặt xinh đẹp trong làng điện ảnh Hàn Quốc - Kim Tae Hee còn được bầu chọn là Diễn viên nữ xuất sắc trong năm với những bộ phim cô liên tục tham gia Nấc thang lên thiên đường, Chuyện tình tại Havard, tiếp đó là Im Soo Jung trong phim Anh xin lỗi Anh yêu em. Hai gương mặt quen thuộc Song Hye Kyo và Lee Young Ae giành vị trí khiêm tốn thứ 3 và thứ 4.  
NASA phóng thành công vệ tinh khí tượng Vệ tinh Aura của Cơ quan vũ trụ Mỹ đã cất cánh thành công từ căn cứ không quân Vandenberg hôm qua, bắt đầu nhiệm vụ theo dõi sức khoẻ của bầu khí quyển trái đất. Chuyến bay của Aura bị hoãn lại hai lần do trục trặc kỹ thuật, đầu tiên là với tên lửa đẩy và sau đó là với chính Aura. Vệ tinh khí tượng này sẽ thám sát những điều kiện khí quyển, để thẩm định xem các công ướp quốc tế (như Nghị định thư Montreal về tầng ozon) có hiệu quả hay không. NASA nhận định Aura là một trong những vệ tinh quan trắc môi trường hiện đại nhất từng được xây dựng, và là chiếc thứ ba trong loạt vệ tinh môi trường của NASA. Hai chiếc đầu tiên, Terra và Aqua đang làm nhiệm vụ nghiên cứu mặt đất và đại dương. Khác với chúng, Aura sẽ tập trung vào bầu khí quyển, thăm dò các chất khí, chất ô nhiễm và các tương tác hoá học. Aura cũng sẽ là một công cụ rất hữu ích trong việc theo dõi tiến trình phục hồi của tầng ozon, thiết lập mối quan hệ giữa các hạt và khí trong khí quyển với sự biến đổi khí hậu, hỗ trợ việc xây dựng các kỹ thuật dự báo chất lượng không khí... 
Tối hậu thư 48 giờ cho ông Thaksin Sondhi Limthongkul, người dẫn đầu đoàn biểu tình chống ông Thaksin đã ra thông báo về tối hậu thư này sau một cuộc họp với các nhân vật chủ chốt của Liên minh vì dân chủ. Suriyasai Katasila, một điều phối viên trong liên minh chống ông Thaksin, nhấn mạnh rằng Liên minh vì dân chủ đã có một giải pháp để kêu gọi thủ tướng không còn được tín nhiệm phải ra đi trong vòng 48 giờ. “Trừ khi ông Thaksin từ chức trong vòng 48 giờ như yêu cầu, nếu không chúng tôi sẽ công bố một biện pháp rõ ràng cho một hành động lớn vào lúc 10 giờ tối (15 giờ giờ quốc tế) ngày 23-3”, ông này nói. Trước đó, Chamlong Srimuan, một trong 5 nhân vật chủ chốt của Liên minh vì dân chủ đã mời các thành viên chính thức ký vào đơn thỉnh nguyện gửi nhà vua Thái yêu cầu nhà vua thay ông Thaksin bằng một thủ tướng mới. Liên minh vì dân chủ cũng đã kêu gọi các thành viên tham gia cuộc biểu tình quy mô lớn dự định được tổ chức vào ngày 25-3 tại cầu Makhawan, từ 2 giờ chiều (07 giờ giờ quốc tế) để thể hiện sức mạnh của đông đảo dân chúng buộc ông Thaksin phải từ chức. Hôm nay (22-3), những người chống đối ông Thaksin biểu tình tại sân vận động quốc gia trước khi tiến đến trụ sở Ủy ban bầu cử Thái Lan. Theo hãng tin Thai News Agency, trước trụ sở Ủy ban cầu cử, những người biểu tình đã kêu gọi hủy bỏ cuộc bầu cử vào ngày 2-4 tới. Họ đã lên chiến lược mới cho một chiến dịch lưu động ở nhiều khu vực kinh doanh kể từ đầu tuần này để kêu gọi thêm nhiều người tham gia Liên minh vì dân chủ. Trong khi đó, vào hôm qua (21-3), một nhóm người tự xưng là “những người yêu hòa bình”, bao gồm nhiều người dân tại Bangkok và các đại diện trong khối tư nhân đã biểu tình tại nhiều khu kinh doanh của thủ đô, kêu gọi ngưng biểu tình và ủng hộ cuộc bầu cử ngày 2-4 sắp tới. 
Chưa đánh thuế thu nhập cao với việc mua bán đất Sau buổi tranh luận nóng bỏng kéo dài hơn 3 giờ chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đi đến quyết định chỉ nâng mức khởi điểm chịu thuế với người trong nước lên 5 triệu đồng/tháng. Đề xuất của Chính phủ đưa cả thu nhập từ bán đất vào đối tượng chịu thuế không được thường vụ chấp nhận. Dự thảo thuế thu nhập cao với thu nhập thường xuyên của người trong nước Thu nhập chịu thuế(triệu đồng/tháng) Thuế suất Tới 5 triệu đồng 0% trên 5-10 triệu đồng 10% trên 10-15 20% trên 15-25 30% trên 25 triệu 40% Như vậy, hướng mà Pháp lệnh Thuế thu nhập với người có thu nhập cao sẽ điều chỉnh là chỉ người nào có thu nhập thường xuyên trên 5 triệu đồng/tháng mới phải đóng thuế, thay vì như hiện nay là 3 triệu đồng. Mức khởi điểm chịu thuế với người nước ngoài ở Việt Nam vẫn giữ nguyên ở 8 triệu đồng/tháng. Cách tính lũy tiến với người trong nước cũng thay đổi. Tranh luận nóng bỏng giữa Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng (đại diện cho Chính phủ - cơ quan soạn thảo) và các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (cơ quan cho ý kiến và quyết định việc sửa đổi pháp lệnh) vẫn xoay quanh tính hợp hiến của việc sửa đổi sắc thuế. Giống như lần đề xuất và đã bị bác hồi cuối năm ngoái, Chính phủ khẳng định điều chỉnh làm giảm khoảng cách giữa mức khởi điểm chịu thuế của người trong và ngoài nước là yêu cầu bức xúc. Lao động Việt Nam tại các liên doanh kêu rất nhiều việc thu nhập mới trên 3 triệu đồng/tháng mà đã phải đóng thuế, trong khi người nước ngoài phải là trên 8 triệu đồng - ông Hùng nói. Điều 84 Hiến pháp (khoản 4): Quốc hội có nhiệm vụ và quyền hạn quyết định chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; quyết định dự toán ngân sách Nhà nước và phân bổ ngân sách Nhà nước, phê chuẩn quyết toán ngân sách Nhà nước; quy định, sửa đổi hoặc bãi bỏ các thứ thuế.Ngoài ra, thu nhập cao của các ca sĩ, cầu thủ... và khoản lợi lớn từ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất nằm ngoài sự kiểm soát của nhà nước cũng là lý do mà Chính phủ nêu ra để sửa đổi luật thuế. Người đứng đầu ngành tài chính thừa nhận: Lần sửa này chỉ là chữa cháy. Theo lộ trình cải cách thuế, Pháp lệnh Thuế thu nhập cao chỉ áp dụng đến năm 2007. Sau đó, Luật Thuế thu nhập cá nhân, dự kiến ban hành năm 2006 sẽ có hiệu lực thay thế. Sửa thuế như đề xuất của Chính phủ rất có lợi cho người dân, khuyến khích nhà đầu tư nước ngoài thuê chuyên gia trong nước. Đây là điều mà các ủy viên Ủy ban Thường vụ ủng hộ hoàn toàn với Chính phủ. Tuy nhiên hầu hết ý kiến cho rằng sửa đổi thuế liên quan đến túi tiền của dân, theo Hiến pháp phải để Quốc hội quyết định. Nếu cấp bách, có thể nâng pháp lệnh thành Luật Thuế thu nhập cao để trình Quốc hội thông qua ngay trong năm nay. Ý kiến này "mềm" hơn quyết nghị trong phiên họp hồi tháng 12/2003, yêu cầu Chính phủ soạn thảo Luật Thu nhập cá nhân trình Quốc hội ban hành ngay năm 2004 để thay Pháp lệnh Thuế thu nhập cao. Chủ tịch Nguyễn Văn An nói vấn đề này đã được nhắc nhiều trong các nghị quyết của Quốc hội và chủ trương lâu dài là Ủy ban Thường vụ giảm dần việc ban hành pháp lệnh, chuyển hết việc làm luật cho Quốc hội. Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển phát biểu: Ngay từ báo cáo năm 2002 về chương trình xây dựng luật của Quốc hội khóa XXI, chúng tôi đã nói nếu cần sửa đổi các pháp lệnh về thuế thì cần nâng lên thành luật để Quốc hội quyết định. Cũng trong buổi họp, Thường vụ Quốc hội đồng ý đề xuất của Chính phủ cho hoãn trình Luật Thuế sử dụng đất. Dự kiến trước đây, đạo luật này phải trình Quốc hội ban hành trong năm nay để thay thế Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và Pháp lệnh Thuế nhà đất. Ông Nguyễn Sinh Hùng cho biết Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp hiện gần như không còn được sử dụng do chính sách miễn giảm thuế. Nguồn thu ngân sách từ sắc thuế này năm 2004 dự kiến chỉ còn 61 tỷ đồng so với 814 tỷ đồng năm 2001. Nếu nâng mức khởi điểm chịu thuế lên 5 triệu đồng/tháng, số người trong nước đóng thuế sẽ giảm đi khoảng 70.000 người (1/3 hiện nay) và ngân sách sẽ hụt đi 300 tỷ đồng. Sau khi phân tích nát lý sự như lời Chủ tịch Nguyễn Văn An, các ủy viên thường vụ đã đi tới giải pháp dung hòa: có thể thông qua pháp lệnh sửa đổi ở kỳ họp sau, nhưng nội dung sửa đổi chỉ xoay quanh việc nâng mức khởi điểm chịu thuế - có lợi cho lao động Việt Nam. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng cần nghiên cứu nâng mức khởi điểm chịu thuế với công dân Việt Nam lên cao hơn nữa và cân nhắc việc đánh thuế thu nhập cao với ca sĩ, cầu thủ, nhà khoa học có thu nhập cao từ các công trình nghiên cứu... Đề xuất của Chính phủ đưa thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất vào đối tượng chịu thuế với thuế suất 20% và 25% không được chấp nhận. Như vậy, Luật Thuế chuyển quyền sử dụng đất vẫn được áp dụng với mức thuế từ chuyển quyền sử dụng đất ở là 4%. 
Công ty Terra Moya Aqua (Mỹ) vừa sản xuất một loại turbine có thể tạo ra nguồn năng lượng từ sức gió cao hơn 80% so với các loại turbine hình cánh quạt hiện nay. Turbine cải tiến có thể tận dụng từ 43 - 45% sức gió để chuyển hóa thành năng lượng trong khi tỷ lệ chuyển hóa của các loại turbine hiện nay nằm trong mức từ 25 - 40%. Ngoài ra, turbine của Terra Moya Aqua cũng được cho là ít gây tiếng ồn hơn và đỡ nguy hiểm hơn cho loài chim. Với chiều cao khoảng 30 mét, turbine mới có thể được sử dụng trong các ngành công nghiệp mà loại turbine cánh quạt, vốn cao hơn rất nhiều, không ứng dụng được. 
28- 4 khai mạc Lễ hội Sa Pa 2006 Tại Lễ hội, khách du lịch sẽ được chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp nhất về Sa Pa xưa và nay cùng những sản phẩm hoa cao cấp phong phú của rừng quốc gia Hoàng Liên. Tại khu vực vườn hoa trung tâm Đêm Chợ tình Sa Pa, nhiều hoạt động sinh hoạt văn hóa truyền thống sẽ được tái hiện như hát giao duyên bên đống lửa của người Giáy, người Dao đỏ, cảnh kéo vợ của người Mông, lễ đón dâu vào ban đêm của người Giáy... Điểm độc đáo nhất là tại Khu du lịch núi Hàm Rồng, sẽ có chương trình văn nghệ của 5 dân tộc: Mông, Dao, Tày, Giáy, Xa Phó, biểu diễn phục vụ du khách. Các dân tộc tham dự lễ hội sẽ giới thiệu các sản vật, món ăn độc đáo của mình, giới thiệu các môn thể thao truyền như thi đẩy gậy, kéo co, đi cà kheo, bắn nỏ, chạy tiếp sức lên đỉnh Hàm Rồng… Ban tổ chức Lễ hội thiết lập khu trưng bày một số sản phẩm đặc trưng: đồ trang sức, dụng cụ sản xuất, một số nhạc cụ đặc sắc, dựng đu dân tộc, cây nêu, trưng bày tranh thờ, trình diễn đám cưới dân tộc, biểu diễn nghệ thuật thêu thổ cẩm của dân tộc Dao, se lanh dệt vải của dân tộc Mông, rèn dụng cụ sản xuất và chạm khắc bạc của dân tộc Giáy... Cùng với các hoạt động trên, tại sân vận động Sa Pa, Sở Thương mại - Du lịch Lào Cai tổ chức Hội chợ Du lịch - thời trang và quà tặng, dự kiến thu hút 130 gian hàng trưng bày các mặt hàng dệt may, các mẫu thời trang và hàng truyền thống của dân tộc… Đồng thời tổ chức khu trưng bày, quảng bá các sản phẩm tour - tuyến của các công ty du lịch, các đơn vị lữ hành. Lễ hội trên mây - Sa Pa 2006 là dịp làm mới và đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, đẩy mạnh phát triển du lịch cộng đồng để thu hút du khách trong và ngoài nước đến với VN. 
Cho mùa xuân thứ hai mươi tư... Thương mẹ của mùa xuân năm ấy, còn thua con bây giờ ba tuổi, đã tay bế tay bồng đứa con đầu lòng. Thương cuộc chơi thời thiếu nữ chưa kịp đến đã vội đi. Đâu đấy trong đám cỏ bên kia bờ con gái, có câu thơ nằm ủ mặt vào mướt xanh: “Ngày mai trong đám xuân xanh ấy, có kẻ theo chồng…” (Hàn Mặc Tử). Con không viết hết câu thơ đâu, kẻo mẹ lại buồn mà tiếc xuân chưa kịp xanh… Rồi bao nhiêu mùa xuân đi qua, mẹ nhỉ? Con của mẹ sáng mồng một mặc chiếc áo bông mới. Con của mẹ trưa mồng hai thắt bím ngang lưng… Con của mẹ chiều mồng ba theo đám bạn thả xuân trên đường… Con của mẹ đêm mồng bốn tay trong tay người con trai đầu tiên… Con của mẹ lớn mất rồi, lắm lúc mải chơi, quên mất chỉ còn mình mẹ và góc bếp có mạng nhện, có lọ nồi, có buồn hiu lặng lẽ nằm trong tro lò… Hai mươi tư mùa xuân đi. Con hai mươi tư tuổi, đương xanh thời thiếu nữ. Con hai mươi tư tuổi, lắm lúc len lén nhìn mẹ đang thắc thỏm bước qua mùa thứ bốn mươi lăm. Cuộc đời nhiều vất vả, toan lo, mệt nhọc quá phải không mẹ? Cuộc đời sao mình cứ níu vui mà nỗi buồn cứ đòi ở lại, mẹ ơi… Con gái lớn rồi, mỗi lần buồn không còn gục đầu vào lòng mẹ mà khóc nữa. Mỗi lần buồn một mình tìm góc tường rồi úp mặt vào chăn… Con gái lớn rồi… “Con dù lớn vẫn là con của mẹ, Đi suốt đời lòng mẹ vẫn theo con”… Câu thơ ấy của ai, con không còn nhớ, nhưng con đã thật lớn chưa, mẹ ơi? Và một mai, mùa xuân thứ hai mươi tư rồi cũng sẽ khép lại. Rồi con cứ bước đi, bước đi trên cuộc đời…, để qua thật nhiều mùa xuân, để còn có nhiều điều cùng con ở lại. Và mẹ ơi, bây giờ mẹ kể cho con nghe mùa xuân đầu tiên. Năm ấy mẹ còn trẻ. Năm ấy tóc còn xanh. Năm ấy đứa con đầu lòng của mẹ chập chững, chập chững…  
Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, ra lệnh truy nã đặc biệt với Nguyễn Trường Sơn (nguyên giám đốc chi nhánh TP HCM của Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam). Ông Sơn bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi giúp Nguyễn Gia Thiều (giám đốc Đông Nam) vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Theo một nguồn tin, Nguyễn Trường Sơn đã tiếp tay cho Nguyễn Gia Thiều đưa bất hợp pháp khoảng 30 triệu USD ra nước ngoài. Năm 1999, trước khi vụ buôn lậu của Đông Nam bị phanh phui, Nguyễn Trường Sơn đã xin thôi giữ chức giám đốc với lý do "đi học ở xa". Và người ngày đã bỏ trốn luôn từ đó đến nay. Cũng trong hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tống đạt thêm quyết định khởi tố bị can với Cù Anh Dũng (nhân viên kiểm hóa thuộc Hải quan sân bay Nội Bài, Hà Nội) về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cù Anh Dũng cùng 7 đồng nghiệp khác được xác định là có hành vi tiếp tay cho Đông Nam buôn lậu điện thoại di động. Cơ quan điều tra cũng kiến nghị xử lý hành chính với 8 nhân viên hải quan khác tại Nội Bài vì liên quan vụ án buôn lậu quy mô lớn này. Ban chuyên án Đông Nam nhận định, hành vi trốn thuế của Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Nguyễn Gia Thiều), Vương Kiều Oanh và Hà Kiều Anh (mẹ vợ và vợ của Nguyễn Gia Thiều) cùng một số người khác chưa gây thiệt hại lớn, nên họ không bị xử lý về mặt hình sự. Như vậy, vụ án Đông Nam đã kết thúc với 27 trường hợp bị khởi tố bị can. Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004) Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003) Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003) Hà Kiều Anh bị giả mạo chữ ký trong vụ Đông Nam(22/11/2003) 23 tiếp viên hàng không, phi công liên quan vụ Đông Nam(05/11/2003) 
Vui Giáng Sinh cùng Yela Chào đón ngày lễ Noel, từ nay đến 31/12, nhà hàng giảm giá 10% mỗi đồ ăn và trình làng nhiều món kebab. Không chỉ kebab nhân thịt lợn mà thực khách còn có thể thưởng thức kebab thịt cừu, kebab ăn với cơm... Đến Yela, khách có thể thưởng thức nhiều loại cocktail, rượu và các đồ uống độc đáo khác. Đặc biệt từ nay đến cuối năm, nhà hàng sẽ đóng cửa muộn hơn để có thể phục vụ nhiều hơn nữa cho những thực khách có nhu cầu ăn uống khuya. Đối với những người là fan của môn thể thao vua là bóng đá sẽ được sống trong một không khí sôi động, cổ vũ hết mình trước màn hình 300 inch và được tham gia các màn bốc thăm trúng thưởng vui nhộn. Địa chỉ: 76 Bà Triệu - Hà Nội - ĐT: (04)943 2323 
Đánh bom hàng loạt vào nhà thờ ở Baghdad Sáng nay, cộng đồng người Thiên Chúa giáo thiểu số tại Iraq đã trở thành mục tiêu của lực lượng nổi dậy. Một loạt vụ tấn công xảy ra khắp thủ đô Baghdad phá huỷ tổng cộng 5 nhà thờ. Những quả bom gài trong các nhà thờ phát nổ ngay trước lúc bình minh. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong sự kiện bạo lực xảy ra đúng vào thời điểm bắt đầu của tháng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo. Hiện có khoảng 750.000 tín đồ Thiên Chúa giáo sinh sống tại Iraq. Nhiều người trong số này phải bỏ chạy sang các nước láng giềng lánh nạn, vì sự trỗi dậy của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo sau khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ. Tháng 8 vừa qua, bom cũng từng phát nổ đồng loạt tại 4 nhà thờ ở Baghdad và một tại thành phố Mosul. Cùng thời điểm trên, một bệnh viện tại Baghdad đã bị tấn công bằng pháo cối làm một bác sĩ thiệt mạng và hàng chục nạn nhân khác bị thương. Vụ đánh bomhôm thứ năm tại Vùng Xanh, nơi tập trung các sứ quán phương tây và cơ quan chính phủ ở Baghdad, cũng khiến Liên Hợp Quốc bày tỏ sự lo ngại đặc biệt về tình hình an ninh Iraq. 
Giá dầu tăng sau quyết định của FED Ngay sau khi FED nâng lãi suất thêm 0,25%, giá dầu thô thế giới  tăng mạnh. Tại New York, dầu thô giao tháng 8 lên 37,05 USD/thùng, tăng 1,39 USD so với phiên giao dịch trước. Theo các chuyên gia phân tích, bất chấp thị trường được cung ứng thêm 1,7 triệu thùng/ngày từ Iraq, giá dầu tăng phản ánh tâm lý dây chuyền của các nhà đầu tư. Mấy ngày tới, nếu không có đột biến, loại nhiên liệu này sẽ ổn định trở lại. Hiệu ứng tương tự như thị trường dầu mỏ, giá vàng lại tăng sau khi giảm xuống mức thấp nhất trong hai tuần qua là 392,8 USD/ounce hôm qua. Hiện giá vàng kỳ hạn tháng 8 tại New York giao dịch 395,5 USD/ounce, tăng 2,5 USD so phiên trước. Trái với các diễn biến trên, giá USD trên thế giới giảm mạnh so với các ngoại tệ khác như euro và yên Nhật. Sáng nay, 1 euro trên thị trường New York đổi được 1,2187 USD, 1 USD chỉ đổi được 108,36 yen Nhật. 
Không phải mỹ phẩm đắt tiền là tốt Tâm lý chung của nhiều chị em rằng để đề phòng những tác hại không đáng có như bị dị ứng với mỹ phẩm, tốt nhất là nên chọn những loại mỹ phẩm đắt tiền của nước ngoài. Tuy nhiên, theo đánh giá của một số chuyên gia, mỹ phẩm giá cao chưa hẳn là tốt. Các chuyên gia cho rằng, người tiêu dùng cần phải nhận thức rằng mỹ phẩm không phụ thuộc vào chuyện đắt, rẻ mà phụ thuộc vào loại mỹ phẩm đó có phù hợp với người sử dụng hay không. Bên cạnh đó, đánh trúng tâm lý thích sài sang, một số cơ sở tư nhân đã sản xuất hàng giả, hàng nhái, trà trộn với hàng thật. Những sản phẩm này dễ để lại hậu quả khôn lường cho những gương mặt vốn mặt hoa da phấn. Một vấn đề mà người tiêu dùng cũng cần biết rằng các loại mỹ phẩm nước ngoài có giá đắt hơn nhiều lần so với các hãng trong nước là do giá thành sản phẩm đó còn cộng thêm cả giá trị uy tín, do đầu tư về bao bì, mẫu mã, đôi khi lại đắt tiền do khâu chi phí vận chuyển và thuế nhập khẩu quá cao đã đánh vào túi tiền của thượng đế. Vả lại, không phải ai cũng gọi điều kiện mua các sản phẩm giá cao, nên mỹ phẩm dễ bị hết đát, ảnh hưởng đến chất lượng. Tất nhiên, theo thông lệ thì đúng là sản phẩm tốt thì chất lượng mới tốt, mà như vậy thì giá cả phải cao. Đơn cử như các loại mỹ phẩm nổi tiếng trên thị trường hiện nay có chất lượng tốt nhưng giá cả cũng rất cao như hãng Sisheido, Debon, Roger Gallois, Maybelife... Đặc biệt là các sản phẩm quảng cáo chế tạo từ các chất trong thiên nhiên như các loại rong, tảo biển. Nhưng theo các chuyên gia, đáng lo ngại là kiểu trà trộn thật, giả trong kinh doanh mỹ phẩm hiện nay. Chị Nga, nhân viên của một salon uy tín ở Hà Nội cho biết, nếu muốn sử dụng đúng mỹ phẩm tốt thì chị em nên tới chính hãng có uy tín để tìm mua và xem kỹ hạn sử dụng. Sản phẩm đều được vận chuyển bằng máy bay nên không sợ quá đát, lại được tư vấn miễn phí trang điểm và chăm sóc da mặt. Tuy nhiên, dù bạn có dùng loại mỹ phẩm đắt tiền đến đâu chăng nữa mà chế độ ăn uống và chăm sóc da không tốt thì mỹ phẩm cũng sẽ không phát huy được tác dụng của nó. Hiện nay, trên thị trường mỹ phẩm đã có nhiều loại mỹ phẩm được sản xuất trong nước, chiết xuất từ những thảo dược tự nhiên, thành phần phù hợp với làn da và thời tiết nước ta, hạn chế dị ứng. Những sản phẩm này cũng có chất lượng tốt, thích hợp với một số loại da mà giá thấp hơn nhiều so với mỹ phẩm ngoại. 
Khủng long có dáng vẻ gà tây Hóa thạch tìm được ở miền Nam Utah (Mỹ) 5 năm trước đây là của một loài khủng long mới có ngoại hình tương tự một con gà tây cao 2,1 mét, lông sặc sỡ và có thể chạy 40 km/giờ, sống cách đây 75 triệu năm. Hóa thạch chân và móng vuốt của sinh vật vật ăn thịt này được tìm thấy tại công trình kỷ niệm quốc gia Grand Staircase-Escalante gần biên giới Arizona, cho các nhà khoa học lý do để tin rằng chúng từng tung hoành từ Canada tới phía Nam bang New Mexico. Sinh vật được gọi là khủng long Hagryphus giganteus, hay vị thần hình chim 4 chân khổng lồ của vùng sa mạc miền Tây. Các biến chủng nhỏ hơn nhiều của nó trước kia chỉ được tìm thấy ở Montana, Nam Dakota và tỉnh Alberta của Canada. Việc phát hiện hóa thạch ở miền Nam Utah đã mở rộng gấp đôi phạm vi được xem là nơi phân bố của chúng. Khủng long hình chim có cái mỏ không răng rất khỏe, cánh tay đầy sức mạnh và bộ vuốt ghê gớm giúp nó ăn thịt được động vật và ăn cả thực vật. Những chiếc lông vũ lớn mọc ở cuối lưng sau khi sau khi con vật mất đuôi, đã tạo cho nó dáng vẻ như của một chú gà tây, Lindsay Zanno, thành viên nhóm nghiên cứu, người đặt tên cho con vật, cho biết. Các nhà khoa học không rõ lắm về mục đích của những chiếc lông này, nhưng tin rằng nó không phải để bay. "Nó khá khác biệt so với chim hiện đại", cô nói. Những chiếc xương được tìm thấy từ năm 2001, nhưng phải mất vài năm các nhà khoa học mới khai quật, nghiên cứu và công bố nó là một loài khủng long mới. 
Vẫn đẹp trong mưa Những cơn mưa bất chợt trên đường làm trôi cả phấn son, hỏng cả gương mặt trang điểm công phu của bạn. Nếu biết trang điểm đúng cách, bạn vẫn có thể đến chỗ hẹn với gương mặt tươi tắn tự nhiên. Bước 1: Dùng kem lót trang điểm soft feel make up base. Sản phẩm này bám dính tốt, vừa làm phấn không trôi trong mưa vừa giúp da có độ sáng. Bước 2: Dùng phấn nước che khuyết điểm essence foundation màu da; nó kết dính lớp phấn phủ và kem lót, tạo độ nền bền bỉ. Bước 3: Cho một lớp phấn phủ bột mịn hút bã nhờn trên da, làm cho da thêm mịn màng.Bước 4: Dùng phấn nền dạng bánh dặm nhẹ lên khắp mặt, giữ cho phấn bám chặt lên mặt và tạo độ mịn tự nhiên.Tùy theo màu sắc và kiểu dáng trang phục sử dụng ban ngày hay ban đêm mà bạn sử dụng màu mắt thích hợp. Điều quan trọng là nên sử dụng màu mắt nước, mascara và son không lem. Bạn nên đem theo bên mình một hộp phấn phủ, khi tới nơi dùng khăn giấy chấm nhẹ những giọt mưa còn vương trên mặt (không nên lau mặt, tránh làm trôi hoặc nhòe các đường nét trang điểm trên mặt). Sau cùng dùng phấn phủ dặm nhẹ lên mặt để chỉnh trang. 
Vú sữa Lò Rèn đang chết dần Chủ vườn Nguyễn Văn Chói cưa bỏ những nhánh vú sữa chết Thối rễ, khô cành, rụng lá, chết nhánh, chết cây... là những căn bệnh đang hoành hành các khu vườn chuyên canh Chợ trái cây Vĩnh Kim (huyện Châu Thành) đang vào mùa vú sữa Lò Rèn. So với mọi năm, thời điểm này, giá thu mua vú sữa khá cao, từ 50.000 đồng đến 70.000 đồng/chục nhưng nhà vườn không vui. Hỏi thăm, nhiều người than thở: “Vườn cây đang chết dần chết mòn mà chưa có thuốc trị, vui sao nổi?”. Bị ép “sinh nở” quá nhiều Nghe chúng tôi muốn vào các khu vườn chuyên canh vú sữa Lò Rèn tìm hiểu thực hư, Phó Chủ tịch Hội Làm vườn Tiền Giang Lê Văn Ri (Ba Ri, cũng là một chủ vườn vú sữa ở Vĩnh Kim) sốt sắng dẫn đường. Vừa luồn lách trong những vườn vú sữa mát rượi, ông Ba Ri vừa thông báo: Tiền Giang có khoảng hơn 2.200 ha đất chuyên canh vú sữa Lò Rèn, tập trung nhiều nhất ở 13 xã thuộc huyện Châu Thành, năng suất trái đạt khoảng hơn 20.000 tấn/năm. Hiện tượng cây bị thối rễ, khô cành, chết nhánh rồi chết luôn xảy ra từ năm 2001 đến nay, năm sau nhiều hơn năm trước; cây từ 20 năm tuổi trở lên chết đã đành, cây dưới 20 năm tuổi cũng “không thoát”. Theo khảo sát của Hội Làm vườn, hiện nay diện tích cây trên 20 năm tuổi bị chết khoảng 65 ha (tính bình quân 1 ha trồng được 150 cây), cây dưới 20 năm tuổi bị bệnh chết khoảng 26 ha. Chúng tôi ghé vào vườn vú sữa rộng 5.000 m2 đang thu hoạch trái của ông Nguyễn Văn Chói ở ấp Vĩnh Thới, xã Vĩnh Kim. Những cây vú sữa cổ thụ cao vút, cành lá dưới thấp vẫn xanh um, trái sai oằn nhưng trên ngọn cây nào cũng có rất nhiều cành khô trụi lá. Ông Chói lật những mô đất dưới gốc cây vú sữa lên, chỉ cho chúng tôi xem những chùm rễ non đã hư thối, khô quắt, nói: “Thấy cành bắt đầu rụng lá, khô, chết là rễ đã hư, cây hấp thụ dinh dưỡng kém. Sau khi cành lá, thân bị chết thì trái nhỏ lại, khi chín bị héo, không bán cho ai được”. Trong vườn, chúng tôi thấy có nhiều thân vú sữa cổ thụ nằm lăn lóc, ông Chói nói rằng trong số 100 cây vú sữa lão niên, ông đã đốn hạ gần 50 cây. Hỏi ông Chói vì sao cây chết, ông cười buồn: “Làm sao tôi biết được, nhiều lần các nhà khoa học vào vườn tôi và các vườn khác khảo sát rồi... làm thinh, không biết đâu mà lần”. Nhưng ông Ba Ri quả quyết: “Cây vú sữa chết là do bị nhà vườn ép “sinh nở” quá sức”. Theo ông Ri, trước đây cây vú sữa mỗi năm cho một mùa trái từ tháng chạp năm trước đến tháng 3 âm lịch năm sau. Từ khi có phong trào “vú sữa mùa nghịch” bán được giá cao hơn, nhà vườn đua nhau “xử lý kỹ thuật” ép cây ra hoa, ra trái theo ý muốn và lạm dụng phân hóa học nên cây bị kiệt sức. Nhà vườn nên bỏ “liệu pháp sốc” Ở Viện Nghiên cứu cây ăn quả Miền Nam, tiến sĩ Nguyễn Văn Hòa, Trưởng Phòng Bảo vệ thực vật (BVTV), cho biết: Cây chết do cách canh tác của nhà vườn. Ông Hòa giải thích: Từ khi có phong trào làm vú sữa mùa nghịch, cứ cuối mùa thu hoạch trái là nhà vườn đắp bờ bao xung quanh vườn cây rồi bơm nước ngập tràn lên mặt liếp khoảng 2-3 tấc, gây ngập úng kéo dài 2-3 ngày mới tháo nước ra. Việc này làm hư thối rễ non khiến cây không hút được dinh dưỡng trong đất. “Liệu pháp gây sốc” này làm cây bị kích thích ra hoa tiếp tục trong lúc trái của vụ trước vẫn chưa thu hoạch dứt điểm nên cây dễ bị suy kiệt và nhiễm bệnh. Theo khảo sát của Phòng BVTV, nguyên nhân cây chết là do tuyến trùng làm thối rễ, nhiều loại nấm đất tấn công rễ, thân, cành lá, trái. Muốn tránh được tình trạng này, nhà vườn cần xử lý đất để diệt nấm bệnh, tuyến trùng; không bơm nước gây ngập úng, giảm lượng phân hóa học, tăng cường phân bón hữu cơ, tỉa bớt cành già cỗi để trẻ hóa cây, không phủ bùn kín mặt liếp làm rễ cây không thể hô hấp... Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là nhà vườn không nên ham món lợi trước mắt là vú sữa mùa nghịch giá cao mà quên cái hại lâu dài là vườn cây sẽ bị suy kiệt, chết hàng loạt, thiệt hại rất nặng nề. Thế nhưng, dù các nhà khoa học đã khuyến cáo nhà vườn không nên ép cây vú sữa Lò Rèn “sinh nở” quá sức nhưng xem ra điều này rất khó thực hiện bởi hiện nay những chủ vườn ở Châu Thành đang có xu hướng “cho thuê” vườn cây: Những người thuê vườn cây trong thời gian 3-4 năm thường tận dụng “liệu pháp sốc” để kích thích cây ra hoa, đậu trái liên tục nhằm khai thác tối đa tiềm năng của cây để thu lợi, bất chấp hậu quả lâu dài. 
Philippines bắt 4 kẻ âm mưu ám sát tổng thống Hôm nay, cảnh sát Manila đã tống giam những nghi phạm có kế hoạch đánh bom trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai của bà Gloria Arroyo vào ngày mai. Tất cả những người này đều là thành viên mạng Hồi giáo Jemaah Islamiyah và bị phát hiện đang sở hữu chất nổ cùng những vật liệu chế tạo bom khác. Cảnh sát Philippines đã bắt những nghi phạm ở vùng ngoại ô Taguigy. Cảnh sát trưởng Manila Pedro Bulaong cho biết, một cuốn sổ ghi chép phát hiện trong cuộc đột kích này có đề cập đến một địa điểm ở miền nam Philippines, nơi nhóm chiến binh Jemaah Islamiah (JI) đang hoạt động. Theo ông Pedro Bulaong, những nghi phạm đánh bom có kế hoạch tấn công khu công viên Rizal của Manila. Ngày mai, Tổng thống Gloria Arroyo sẽ có bài phát biểu tại đây. Sau đó, bà làm lễ tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ hai tại thành phố miền trung Cebu. Mạng JI bị cáo buộc có quan hệ chặt chẽ với mạng Al-Qaeda của trùm khủng bố Osama bin Laden. Người ta tình nghi tổ chức này đã thực hiện một loạt vụ đánh bom ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có vụ khủng bố Bali năm 2002 làm 202 người chết. Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Eduardo Ermita tuyên bố, hơn 40 thành viên JI đang ẩn náu ở khu vực miền nam quốc đảo này. Giới chức Manila đã nâng cao cảnh giác về vấn đề an ninh trước khi diễn ra hoạt động mang tính nghi thức của Tổng thống Gloria Arroyo. Họ có kế hoạch đối phó với tình huống xảy ra bạo lực do những người ủng hộ các ứng viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vừa qua gây ra. Những người đứng về phía minh tinh màn bạc Fernando Poe, đối thủ chính của bà Arroyo trong cuộc bỏ phiếu, không hài lòng với kết quả cuộc bầu cử hôm 10/5. Họ dự định sẽ tổ chức một cuộc tuần hành ở khắp Manila vào ngày mai và tuyên bố, ứng cử viên của họ mới là người giành chiến thắng. 
HLV Sven-Goran Eriksson được ca tung tụng, W.Rooney đang được tung hô sau chiến thắng kiêu hùng trước người Argentina. Chỉ là một trận đấu giao hữu trước World Cup, nhưng người ta sẽ còn nhắc mãi về trận đấu như một dấu son chứng tỏ rằng, tuyển Anh luôn là một thách thức đang gờm cho mọi đội bóng trong cuộc đua đến chiếc Cúp vàng danh giá. Đã thật lâu rồi người ta mới có dịp chứng kiến một tuyển Anh mạnh mẽ, kiên cường và rất “đàn ông” của Eriksson. Kể từ sau thất bại 1-2 trước Brazil ở World Cup 2002, tuyển Anh lúc nào cũng như gã đàn ông vạm vỡ, lực lưỡng nhưng lại khoác nhầm chiếc váy ngắn dị hợm. Toàn những cá nhân tài năng nhưng không hiểu sao Eriksson cứ nhào nặng mãi mà chưa định hình được một lối chơi ra hồn. Euro 2004, vòng loại World Cup 2006, nước Anh chầy chật lắm mới có được những chiến thắng gượng gạo và giành vé đi tiếp. Có lẽ bị đặt nặng áp lực thành công mà tại các giải đấu lớn, tuyển Anh đều không chứng tỏ được mình. Vì thế một trận cầu giao hữu gặp kỳ phùng địch thủ như Argentina và những thử nghiệm mới của Eriksson là thực sự cần thiết vào lúc này. Thần đồng Rooney luôn có tiếng nói quyết địnhHai bàn thắng muộn màng của M.Owen ở những phút cuối trận đã đưa nước Anh từ vực thẳm trở về đỉnh vinh quang. Điều quan trọng mà hơn 29.000 khán giả có mặt tại Thụy Sĩ chứng kiến là ý chí kiên cường của những con sư tử trắng. Khi bị dồn vào đường cùng, con sư tử ấy đã ào ạt xông lên chiến đấu và quật ngã lại đối thủ. Sau hai bàn thắng không được trọng tài công nhận của mỗi bên, Argentina sớm vượt lên dẫn trước ở phút 34 sau pha ghi bàn của chính một cầu thủ đang thi đấu tại Premier League - H.Crespo. Cú kết thúc của Crespo là đơn giản nhưng cú thoát bóng và đường chuyền quá hiểm của Maxi Rodrigruez đã biến nó thành bàn thắng. Hậu vệ trẻ W.Bridge sau một thời gian vắng bóng vì chấn thương đã phạm một số sai lầm để Rodrigruez dễ dàng vượt qua. Có lẽ anh chưa sẵn sàng cho một cuộc chơi căng thẳng với Argentina hôm qua và nhanh chóng bị thay ra ở đầu hiệp hai. Pha ghi bàn của M.OwenTuy nhiên, người Anh không phải lo lắng quá lâu bởi trong đội hình của họ còn có W.Rooney. Một lần nữa, thần đồng “ngỗ nghịch” này luôn biết chứng tỏ mình đúng lúc và trở thành người sáng nhất trên sân. Sức trẻ và tốc độ đã giúp Rooney băng xuống kết thúc gọn gẽ hạ gục Abbondanzieri cân bằng tỷ số ở phút 39. Chính Rooney là người được bầu chọn chơi hay nhất trận; anh cùng với Gerrard là hai cái tên được chấm điểm cao nhất (9/10). Tương tự trận thư hùng tại World Cup 1998, người Argentina lại tiếp tục vượt lên sau cú đánh đầu vào góc xa của trung vệ R.Ayala từ quả đá phạt hiểm hóc của nhạc trưởng Riquelme. Nước Anh lại bị dồn vào thế khó. Chỉ đến khi hiệp hai bắt đầu, mọi chuyện mới bắt đầu suôn sẻ hơn khi ông Eriksson tung J.Cole vào thay L.King trên hàng tiền vệ. Chính nhờ sự thay đổi này mà S.Gerrard được trả về chơi đúng vị trí sở trường và từ đó anh bắt đầu tỏa sáng khi hoạt động không mệt mỏi và có những đường chuyền tuyệt vời cho đồng đội. Hai đứa con cưng của nước Anh đang cùng chia vui M.Owen cũng là một điểm sáng tương tự Gerrard bởi gần như suốt trận người ta ít thấy anh có bóng cũng như có những pha uy hiếp khung thành Argentina. Tuy nhiên, bình luận viên Alan Hansen khuyên rằng đừng bao giờ lãng quên Owen khi anh ấy còn có mặt trên sân. Bản năng sát thủ luôn tiềm tàng trong Owen và nó đã có dịp khai phá bằng hai bàn thắng bằng đầu muộn màng ở các phút 86 và 90 để giúp Anh lật ngược tình thế. Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời khiến dân Anh ngây ngất. Đã hơn 6 năm kể từ lúc Man.United lội dòng nước ngược trước Bayern, người Anh mới có lại cảm giác này. Ngay cả bình luận viên Hansen vốn khá khách quan còn phải thốt lên: “Màn trình diễn tuyệt vời và nước Anh sẽ vô địch World Cup!” Đội hình thi đấu của hai đội: Argentina: Abbondanzieri, Ayala (Coloccini 74), Sorin, Zanetti, Demichelis, Samuel, Riquelme (Gonzalez 84), Rodriguez, Cambiasso, Tevez (Cruz 80), Crespo (Saviola 70). Anh: Robinson, Young (Crouch 80), Terry, Ferdinand, Bridge (Konchesky 46), Lampard, King (Cole 58), Beckham, Gerrard, Rooney, Owen. 
Mourinho: Chelsea đáng được tôn trọng hơn! HLV Chelsea Jose Mourinho Sau chiến thắng 4-1 trước Liverpool, Jose Mourinho chỉ trích mạnh mẽ những người đã chê bai chiến thuật quá thực dụng của Chelsea trong suốt thời gian qua. Đội quân của HLV người Bồ Đào Nha đã thể hiện một phong độ tuyệt vời khi đánh bại Liverpool, ĐKVĐ châu Âu và một trong 4 đội bóng mạnh nhất của Premier League mùa này với tỷ số đậm 4-1. Chiến thắng đã giúp Chelsea tiếp tục "một mình một ngựa" với 8 trận thắng liên tiếp, bỏ xa Man Utd 10 điểm, Arsenal 11 điểm và với Liverpool, con số này là 17. "Mọi người có thể đọc báo, có thể nghe Radio, xem tivi nhưng không một ai tôn trọng những thành tích mà chúng đang có. Chúng tôi đã giành nhiều điểm và nhiều chiến thắng hơn. Mọi người muốn gì thêm ở Chelsea?" - Mourinho nói với giọng bức xúc. "8 trận và 8 chiến thắng với 18 bàn thắng. Tôi nghĩ, các cầu thủ Chelsea và đội bóng cần được tôn trọng hơn. Chúng tôi có đủ mọi thứ mà một đội bóng phải có, sự tham vọng, tinh thần chiến đấu, chất lượng đội bóng và cả sự sáng tạo trong bóng đá tấn công. Bởi vậy, tôi nghĩ, Chelsea xứng đáng được tôn trọng hơn thế" - Mourinho nói tiếp. Rất nhiều người đã cho rằng, Chelsea sợ hãi khi phải đối đầu với đội quân của HLV Rafael Benítez sau trận hòa 0-0 trong khuông khổ Champions League vào thứ 4 vừa qua. Chelsea của HLV Mourinho đã có câu trả lời thuyết phục khi buộc đội chủ sân Anfield phải chấp nhận trận thua đậm nhất trên sân nhà kể từ năm 1969. Theo Frank Lampard, người mở đầu cho chiến thắng ấn tượng cho Chelsea từ châm 11 mét thì chính niềm kiêu hãnh do cảm thấy bị thiếu tôn trọng đã khiến "The Blues" mạnh mẽ hơn và đánh bại Liverpool một cách thuyết phục. Trong khi đó, dù thua đậm nhưng Benitez vẫn tỏ vẻ chưa "tâm phục". HLV người Tây Ban Nha nói: "Chelsea chơi với một đội hình thấp, không mắc phải một sai lầm nào và có được những bàn thắng từ sai lầm của hàng thủ Liverpool. Nếu các cầu thủ phòng ngự không mắc sai lầm, Liverpool sẽ không bị thủng lưới". 
TP.HCM: 50% phường xã có trẻ mắc bệnh tay, chân, miệng Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 báo cáo từ đầu năm đến hết ngày 18-4, BV đã tiếp nhận 2.223 ca của TP.HCM và một số tỉnh thành đến khám bệnh tay chân miệng. Trong đó có 395 ca phải nhập viện điều trị. Riêng TP.HCM, có 341 ca đến khám, trong đó 105 ca có biến chứng thần kinh phải nhập viện điều trị, đã có hai ca ở Q.8 và Q. Bình Thạnh tử vong. 50% trẻ mắc bệnh ở độ tuổi 9 tháng đến 2 tuổi. TS.BS Lê Trường Giang - phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM - đề nghị Trung tâm Y tế dự phòng TP phối hợp với BV Nhi Đồng 1, BV Bệnh nhiệt đới TP điều tra, giám sát ca bệnh để tích lũy kinh nghiệm trong phòng chống dịch bệnh vào thời gian tới. 
Hệ thống ATM của VCB gặp sự cố Chiều qua, một số khách hàng sử dụng thẻ thanh toán điện tử của VCB phản ánh rất khó rút tiền tại các máy ATM, thậm chí đã bị nuốt thẻ do phải thao tác nhiều lần. Giám đốc Trung tâm Tin học VCB Đào Minh Tuấn chiều nay xác nhận điều này và khẳng định hệ thống ATM hiện đã hoạt động bình thường. Ông Tuấn cho biết, trong thời gian từ 3 đến 4 h chiều qua, VCB cho chạy thử nghiệm chương trình Prepaid Card (bán thẻ điện thoại, internet qua ATM). "Do chạy 2 chương trình cùng một lúc nên mạng bị chậm lại khiến thời gian xử lý giao dịch trên máy chậm hơn thường ngày", ông giải thích. Bình thường, mỗi thao tác của máy chỉ mất vài giây, tổng một giao dịch có thể là 20-30 giây. Tuy nhiên, chiều qua, khách hàng phải chờ đến hơn 1 phút mới rút được tiền. Một số người sốt ruột đã thao tác nhiều lần và bị máy nuốt thẻ. Trao đổi với VnExpress chiều nay, Trưởng phòng Quản lý thẻ VCB Nguyễn Tú Anh khẳng định, sự cố diễn ra trong hơn 1 tiếng và chỉ cục bộ ở một số nơi. "Máy hoạt động bình thường trở lại ngay khi chúng tôi dừng test chương trình mới. Ngoài ra, đường truyền viễn thông chiều qua cũng có vấn đề, khiến mạng bị chậm lại", bà nói thêm. Hiện VCB có khoảng 160 máy ATM lắp đặt trên toàn quốc, với gần 190.000 tài khoản cá nhân. Bà Tú Anh cho biết đang xúc tiến các công việc cuối cùng để có thể sớm triển khai nhiều dịch vụ tiện ích mới trên ATM ví dụ như Prepaid Card, thanh toán hàng hoá... Dự kiến, ngay từ tháng 3 tới, khách hàng của VCB có thể mua thẻ điện thoại trả trước của VDC trên ATM. 
Hỏi: Em thấy rất nóng nhưng lại cảm thấy lạnh và người mệt. Em biết là bị cảm cúm nhưng tại sao vừa nóng lại vừa lạnh? (Hoa) Đáp: Đó là do cơ chế điều hòa thân nhiệt. Lúc bắt đầu sốt, các thụ cảm thể nhiệt nhận thân nhiệt là thấp, do đáp ứng về mặt sinh lý nên người ta cảm thấy như bị lạnh. Sinh nhiệt gia tăng nhờ run rẩy và mất nhiệt giảm đi do co mạch. Chính vì vậy cảm giác ớn lạnh hoặc rét run là những nét đặc trưng khi sốt bắt đầu, trái lại khi nguyên nhân gây sốt bị loại bỏ thì thân nhiệt trở lại bình thường và đáp ứng của người bệnh là cảm giác ấm. Ngoài ra khi sốt, các chất trung gian hóa họa tác động lên hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm gây ra phản xạ giãn mạch, vã mồ hôi tạo nên cảm giác nóng lạnh. 
Nhập hàng điện tử sai khai báo Kiểm tra ba container loại 40 feet của Công ty An Châu, có tổng cộng 800 kiện hàng, gồm 13.280 linh kiện tivi (bộ vi mạch, vỏ trước và sau 14-20 inch) mới 100% do Trung Quốc sản xuất. Tổng giá trị lô hàng hơn 60.000 USD. Trong khi đó, đối chiếu tờ khai hàng hóa của Công ty An Châu tại Hải quan cảng VICT thì chỉ có 630 kiện hàng với khoảng 5.000 linh kiện, trị giá 24.555 USD. Theo tài liệu cơ quan điều tra, từ năm 2001 đến nay, Công ty An Châu (do ông Trần Văn Sâm làm giám đốc) đã nhập về hàng trăm container linh kiện điện tử sai khai báo, sau đó bán lại cho các đầu nậu ở khu chợ trời Nhật Tảo (TP.HCM). Hiện số hàng sai khai báo đã bị tạm giữ để cơ quan điều tra tiến hành xử lý. 
Huyền bí châu Phi Từ sa mạc Sahara nóng như thiêu đốt, những khu vườn rậm tối mù ở Congo đến các hoang mạc nồng hơi lửa ở Kenya, đâu đâu cũng tồn tại sự kỳ bí của thiên nhiên vừa do con người tạo ra. Nhà sinh vật học xem châu Phi là môi trường nghiên cứu thú vị. Nhà xã hội học xem lục địa đen là cái nôi của...virus Ebola, nơi phát sinh virus HIV, nơi có tỉ lệ đói nghèo cao nhất thế giới và nơi hội tụ của những cuộc chiến tranh sắc tộc đẫm máu. Đối với giới nghiên cứu văn hóa, châu Phi là lục địa tồn tại nhiều sắc dân kỳ bí, nơi có đến 1.300 ngôn ngữ mà mỗi ngôn ngữ đại diện cho một sắc dân với niềm tin tôn giáo khác biệt, phong tục khác biệt và lễ hội cũng khác biệt. Trong vài thập niên qua, nhiều nét truyền thống châu Phi đã biến mất hoặc thay đổi ít nhiều. Tại các quốc gia châu Phi các bộ tộc nhỏ bị đồng hóa bởi bộ tộc lớn hơn đang giữ vị trí thống trị. Tại Ethiopie vào mỗi mùa gặt, đàn ông thuộc bộ tộc Surma bỏ ra hàng giờ để vẽ mặt và thân thể trước khi tham gia một loạt cuộc tranh tài để chứng tỏ lòng can đảm và giành các cô gái. Kẻ thắng trận hãnh diện đứng ra hỏi cưới cô gái mình thích và trước khi nàng về nhà, chàng phải dâng lễ cưới cho gia đình cô dâu một số súc vật, được định đoạt bằng khối đất sét và cái đĩa độn dưới hàm dưới của nàng. Ở Kenya và Tanzania, cứ 7 năm một lần, khoảng 700 chiến binh Maasai tập trung lại, tham gia lễ hội kéo dài một tuần, đánh dấu giai đoạn bước sang tuổi già - thời kỳ xếp giáo cất cung để chuẩn bị hưởng an nhàn. Trong suốt kỳ lễ, họ nhảy nhót điên dại như lên cơn động kinh. Sau lễ cạo đầu hàng loạt, những kẻ được thụ phong - mặc áo chàng đỏ và cầm dáo - sẽ được các trưởng lão chúc phúc. "Cư dân" hoang dã ở Châu Phi Tại Namibia, tục chữa bệnh phép thuật vẫn còn được áp dụng. Ca bệnh được chữa trị trông không khác một buổi lên đồng. Một số phụ nữ thuộc sắc dân Himba mắc bệnh gì đó, gào thét rên rỉ điên loạn, mồm sủi đầy bọt và được cho rằng bị hồn “sư tử” nhập. Người ta tin rằng hồn sư tử được gửi đến bởi một gã mà trước kia bị sư tử giết chết. Bây giờ, gã lại trở về, nhập vào đám phụ nữ để lôi kéo họ - bây giờ là vợ hắn - đi theo về thế giới bên kia. Muốn “trục” hồn sư tử khỏi thân xác đám phụ nữ đang bị dày vò, phải cần đến một mụ phù thủy cao tay ấn cỡ Katjambia. Mất khoảng 12 giờ nhảy múa và la hét những câu thần chú, Katjambia mới “chữa “ xong ca bệnh. Khi hồn sư tử thoát khỏi thân xác, đám bệnh nhân phụ nữ cho rằng họ thấy một tia chớp lòe bí hiểm. Ở Mali, khi có người trong bộ tộc Dogon của mình chết, các thành viên trong bộ tộc quấn thi thể bằng nhiều lớp vải rồi cột vào dây thừng, rồi sau đó kéo lên vách núi đá cao hơn 90 mét để đến hang chôn tập thể, 12 năm một lần, dân Dogon tổ chức lễ hội Dama kéo dài 6 tuần để đưa những vong hồn còn vất vưởng quanh làng trở về thế giới bên kia... Tại Ghana, Ashanti là bộ tộc lớn nhất và mạnh nhất, hình thành như một Vương quốc thông trị tại nước này cách đây 300 năm. Đến nay bộ tộc Ashanti vẫn duy trì ngôi vua và mỗi 10 năm lại tổ chức một lễ hội linh đình để tái khẳng định sức mạnh của bộ tộc mình. Tại lễ hội này, vua Ghana đeo vàng khắp người. Chỉ riêng hai cánh thôi cũng đã phải cần bọn tùy tùng nâng hộ bởi cánh tay nặng trĩu toàn vàng...nhưng nếu chỉ có mỗi lễ hội này thì vẫn chưa có gì đặc biệt, bởi Ghana còn là sứ sở của một phong tục kỳ lạ khác; trokosi (nô lệ tế thần) là phong tục dâng nộp gái trinh đẹp phục vụ cho tù trưởng hoặc giáo sĩ. Đó là cái giá phải trả cho những gia đình mang các tội như: trộm cắp, ngộ sát...bởi người ta tin rằng chỉ khi cống nạp thể xác một cô gái trinh nguyên trong gia đình cho thần linh thì tội lỗi mới có thể được gột rửa, tránh khỏi sự trừng phạt của các lời nguyền bí hiểm. Phong tục này hiện nay vẫn được áp dụng tại ít nhất 12 ngôi đền ở Ghana và hàng chục ngôi đền khác tại Togo tổng cộng khoảng 10.000 cô gái. Phong tục này có vài nét khác biệt ở từng nơi, nhưng các trokosi đều chịu nỗi thống khổ như nhau. Vài bé gái chỉ được dâng thần linh chỉ mới hai tuổi, đến kỳ kinh nguyệt đầu tiên thì thực sự trở thành nô lệ tế thần đúng nghĩa với buổi lễ công nhận chính thức rồi sau đó - như tập tục lâu đời - vị giáo sĩ (được xem là hiện thân của thần) bắt đầu có quyền ăn nằm với nạn nhân bất cứ lúc nào ông ta muốn. Tại ngôi đền của giáo sĩ, các trokosi - thậm chí lúc mang thai - vẫn làm lụng nhọc nhằn, nai lưng dưới cái nóng kinh khủng trên những nương rẫy nhưng không được hưởng chút thành quả lao động nào. Gia đình trokosi phải mang thức ăn đến cho họ và cả con cái của họ mà thực tế chính là con của giáo sĩ. Khi trokosi chết, thân nhân phải tự lo ma chay chôn cất và trong nhiều trường hợp còn phải dâng nộp một cô gái trinh khác trong gia đình mình để thay thế cho trokosi vừa chết. Vài phụ nữ tế thần trong một số ngôi đền ở Ghana hiện nay đã là thế hệ trokosi thứ năm, vẫn câm lặng làm lụng và cống nạp thân xác để “trả giá” cho một sai lầm hay tội lỗi gì đó mà gia đình đã phạm phải. Bất cứ trokosi nào bị bắt lại khi bỏ trốn đều hứng chịu trận đòn kinh hoàng. Hiện nay tại vài nơi ở Ghana, mà tập tục trokosi đang bị phản ứng gay gắt. Những chiến dịch chống đối được phát động và nhiều trường học dành riêng cho trokosi được lập ra. Nhưng khuôn mặt những cô gái nô lệ của thần linh đã hằng sâu sự bi ai và thống khổ tột cùng mà không liệu pháp tinh thần nào có thể xóa đi được... Trong khi ở Ghana và một số nơi khác, trokosi chưa bị xóa sạch thì ở Sierra Leone, Kenya, Liberia... phụ nữ lại chịu tập tục tefoos (cắt bỏ âm vật). Tập tục này bám rễ rất lâu đời ở nhiều nước châu Phi và đặc biệt được áp dụng tại Sierra Leone, nơi đang tồn tại Bundo - một hội toàn nữ giới chiếm đến 90% phụ nữ xứ này. Bundo cương quyết chống lại một số ít phụ nữ có học đã dám chứng minh rằng tefoos đem lại nhiều bệnh tật cho phụ nữ. Đối với các thành viên Bundo, trẻ gái phải được thực hiện tefoos, nếu không họ chỉ là những người thuộc loại o’gborrka - bẩn thỉu và chẳng xứng đáng là con cháu của thần linh. Theo ghi nhận của các tổ chức Y tế thế giới, hiện có khoảng 130 triệu phụ nữ ở ít nhất 22 nước châu Phi đã được cắt âm vật và mỗi năm chừng 2 triệu trẻ gái phải chịu hình thức “phẫu thuật dã man này”. Tefoos đem lại vô số bệnh tật như nhiễm trùng máu, uốn ván, hoại thư...Phụ nữ bị tefoos thường gặp nhiều khó khăn khác như tiểu khó, nhiễm trùng kinh niên bộ phận sinh dục ngoài, đau nhức xương chậu, mất chức năng hoạt động tình dục và đau đớn khi sinh đẻ. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã chính thức xem tefoos là hành động nhân quyền. Tuy nhiên cho đến nay, Bundo ở Sierra Leone và nhiều tổ chức phụ nữ khác tại châu Phi vẫn chống đối quyết liệt trước sự can thiệp nhằm xóa bỏ tập tục tefoos do phương Tây đã và đang khởi xướng mạnh từ đầu thập niên 1990. 
Động vật - bạn đường kỳ diệu của trẻ (phần 1) Đối với những trẻ mà thế giới bên ngoài dường như không mấy thân thiện, thì sự đồng lõa ngoan ngoãn và câm lặng của động vật - vốn không bao giờ biết trừng phạt hay phản bội - đôi lúc sẽ là vị cứu tinh đích thực. Các chuyên gia tâm thần trẻ em, các nhà tâm lý học và giáo dục đều đồng ý rằng khi được quản lý tốt, sự hiện diện của một con vật nuôi quen thuộc bên cạnh một đứa trẻ sẽ làm phong phú thêm các năng lực và kích thích sự phát triển về mặt cảm xúc của trẻ. Được làm bằng nhựa hay nhồi bông, những con thú đáng yêu ngoan ngoãn ngủ bên cạnh trẻ khi trẻ rời trường mẫu giáo về nhà. Tròn trịa và dễ thương, chúng thổi hồn sống vào những câu chuyện cổ tích đầu tiên mà trẻ nghe kể, sinh sôi bầy đàn trong những tập truyện tranh, phim hoạt hình. Chó sói hay cừu non, chuột và voi, chim hay rùa: trong cuộc sống trẻ thơ, thú vật choán chỗ một cách tức thì, hiển nhiên và dai dẳng. Trẻ em - một khi được sở hữu ngôn ngữ - sẽ không thích thú gì hơn việc chia sẻ các cuộc phiêu lưu của chúng, và sống với những âu lo và sợ hãi trong các chuyến phiêu lưu đó. Động vật thật sự đã chia sẻ cuộc sống với trẻ, và trong đa số trường hợp, trẻ chẳng có gì để mất đối với tình bạn đó. Cái mới là ở chỗ các nhà tâm lý học, tâm thần học hay giáo dục học đã tìm ra lợi ích của mối dây liên hệ ưu đãi này. Nhiều công trình nghiên cứu gần đây chứng minh rằng một con thú quen thuộc có thể góp phần làm phong phú thêm và kích thích sự phát triển thể chất của trẻ. Thậm chí trở nên cái chủ yếu trong đời sống của nó. Tại sao? Trước nhất có thể vì con thú được nhận thức như là kẻ ngang hàng với trẻ. Hubert Montagner, nhà nghiên cứu ở Inserm và lãnh đạo nhóm nghiên cứu chuyên biệt về tâm lý của sự phát triển, cho biết Đứa trẻ không đặt ra câu hỏi. Nó biết rằng nó đồng thời là con người và động vật. Và chẳng có lý do gì mà những con thú lại không giống như nó. Do đó, chuyên gia này không do dự xác định, thú vật sẽ giúp trẻ giải phóng trí thông minh và tư tưởng của mình. Trong cuốn sách nhan đề Trẻ em và thú vật, Hubert Montagner mô tả sự phát triển của trẻ có thể được kích thích mạnh hơn do quan hệ với một con chó, con mèo hay con ngựa, kể cả khi đứa bé có các biểu hiện rối loạn thích nghi hay tật nguyền. Đối với những trẻ mà thế giới bên ngoài dường như quá xa cách, không thân thiện hay luôn bị cha mẹ ngược đãi, thì một con thú ngoan ngoãn và câm nín - không bao giờ biết đến đòn roi hay phản bội - đôi khi sẽ trở thành vị cứu tinh. Lúc đó con thú thân quen là một chỗ dựa an toàn, có đôi mắt có thể nhìn thấy tất cả và đôi tai nghe thấy tất cả và, theo Hubert Montagner, nhờ đó mà trẻ tìm được khả năng bài xuất một vốn sống liên hệ, các hình ảnh và tư tưởng luôn luôn quấy phá chúng. Từ khi nào mối liên hệ này được hình thành? Cá tính riêng của trẻ con bắt đầu hình thành vào khoảng 6 tháng tuổi, và chỉ ở độ tuổi này thì một con thú mới có thể trở thành một người bạn đường có ích với trẻ, bác sĩ khoa nhi Lyonel Rossant nhận định. Lúc đó con thú đóng mọi vai trò trong đời sống của trẻ: chỗ dựa cho cảm xúc, vai trò trung gian hòa giải, bạn chơi đùa, sự trung thành. Qua đó các giác quan nơi trẻ sẽ được đánh thức trọn vẹn và bước vào cuộc chinh phục thế giới. Cũng thông qua con thú thân thiện mà trẻ học hỏi được nhiều điều trong cuộc sống. Ví dụ, bản năng tình dục (những con thú chiếm một bộ phận vô cùng quan trọng trong huyền thoại và truyền thuyết trong sự bộc lộ công khai cơ quan sinh dục và các chức năng giới tính của chúng đối với sự khao khát tò mò ở trẻ con, Freud nhận định), sự sinh sản. Và đôi khi, cả cái chết. Rồi cuối cùng cũng đến lúc con thú bị phế bỏ vai trò lịch sử của mình - bị ruồng rẫy trước lợi ích của các khoái cảm khác, các dự tính xã hội khác. Tuy nhiên, nếu mối quan hệ vẫn thật sự gắn bó, thì với đứa trẻ con thú vẫn còn là một thành viên trong gia đình, một yếu tố để dựa dẫm mỗi khi xảy ra tình huống trắc trở nào đó& Vậy có nên mang theo cái tình bạn đặc biệt, có thể xoa dịu các rối loạn hành vi và quyến luyến này đến những nơi chốn khác trong cuộc sống - bệnh viện, trại hè hay học đường? Hubert Montagner và chính ông mới đây đã tiến hành một thí nghiệm chưa từng có về trường hợp này. Mục tiêu là giúp những đứa trẻ khuyết tật giải trừ được nỗi đau của chúng nhờ vào tác nhân động vật.... (còn nữa) 
Xe khách cháy trên đèo Prenn Khoảng 23h ngày 24/11, một chiếc xe khách hiệu Mercedes - Benz 15 chỗ ngồi chạy tuyến TP HCM - Đà Lạt đã bốc cháy khi xe đang vượt đèo Prenn - Đà Lạt. Tài xế tên Thành (sinh 1972), lái thuê cho nhà xe Thành Bưởi chạy đến gần ngã ba - lối rẽ từ Quốc lộ 20 vào hồ Tuyền Lâm - thì bị sự cố chập điện làm mất phanh, gây cháy nổ khiến xe bị trôi tuột xuống đèo hơn 10 m và tông vào vách núi. Lái xe thoát nạn và cố gắng liên lạc với lực lượng cứu hộ nhưng vì khúc đèo không có sóng di động nên chiếc xe bị cháy rụi hoàn toàn. Trước đó, nhà xe đã sang khách dọc đường nên không gây hậu quả về người. 
Không có tình trạng tích trữ xăng dầu chờ tăng giá Phó cục trưởng Quản lý thị trường Phạm Quang Viễn sáng nay cho VnExpress biết, bắt đầu từ 16h chiều qua, lực lượng quản lý thị trường tại các tỉnh, thành đã kiểm tra theo dõi chặt chẽ tình hình kinh doanh tại các cửa hàng bán lẻ. Tính đến trưa nay, chưa có trường hợp nào bị phát hiện găm hàng, chờ ăn chênh lệch. Ông Viễn cho hay, Cục quản lý thị trường tập trung kiểm tra các tỉnh, thành lớn Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An... tất cả các xây xăng đều hoạt động bình thường. Những cây xăng nào đóng cửa, bán sai giá trước 19h đều bị lập biên bản, song hầu như không có trường hợp nào vi phạm. "Tối qua, có những cửa hàng mãi đến 19h10 mới đóng cửa kiểm kê để niêm yết giá mới, thậm chí trước thời điểm tăng giá nửa tiếng một số cửa hàng rất vắng khách chứ không đông nghịt như lần tăng giá trước. Có thể nói lần này người dân đã được chuẩn bị tâm lý rất tốt", ông Viễn nhận xét. Ông Vương Đình Dung, Giám đốc Công ty xăng dầu quân đội, cho biết, công ty làm rất nghiêm việc thanh kiểm tra các đại lý. Cuối giờ chiều qua, 200 đại lý đã được thông báo sẽ tăng giá xăng đồng thời được yêu cầu các nhân viên tuyệt đối không được bán hàng cho các đối tượng mang can, chai lọ mua tích trữ. Với người tiêu dùng các cửa hàng cũng chỉ được phép bán đủ bình cho ôtô, xe máy. Đúng 19h kém 5 phút, công ty ra lệnh cho các cửa hàng đóng cửa thực hiện kiểm kê. Để ứng pghó kịp thời, tránh tích trữ găm hàng, trước đó các đoàn thanh kiểm tra đã lên đường. Ông Dung khẳng định."Chúng tôi thường xử lý rất nghiêm các trường hợp vi phạm". Ông Lê Phúc Đại, Giám đốc chi nhánh Cần Thơ, Công ty xăng dầu Sài Gòn Petro, cho hay, từ đầu tháng 10, một số đại lý đã nhập xăng nhiều hơn song hôm qua họ lại nhập bình thường. "Trước 16h chiều, công ty vẫn bán buôn xăng cho các đại lý, do đó có dự đoán trước một chút, các cửa hàngcũng không thể dự trữ được nhiều", ông Đại giải thích. Mãi đến 17h15, ông Đại mới biết thông tin giá xăng tăng. Phó phòng kinh doanh của Công ty liên doanh dầu khí Mekong Đoàn Văn Sơn cũng cho biết hệ thống cửa hàng của Mekong vẫn bình thường không có dấu hiệu các đại lý tới nhập thêm xăng dầu với số lượng lớn đáng nghi vấn có đầu cơ tích trữ. 
Đừng tưởng chỉ có người lớn mới bị stress! Ngày nay, một thực tế rất đáng lo ngại là trẻ em ngày càng chịu nhiều áp lực từ việc học hành, thi cử, từ những xích mích giữa bố mẹ, và thậm chí là những tiếng ồn, hình ảnh bạo lực trên truyền hình và các trò chơi điện tử. Nghiên cứu cho thấy stress có thể tác động lâu dài đến sự phát triển về tinh thần và cảm xúc của trẻ. Dưới đây là một số dấu hiệu nhận biết trẻ đang bị stress. Trẻ sẽ có thay đổi về hành vi, thói quen, chẳng hạn như mút tay, vân vê tóc, ngoáy mũi..., hoặc một số ảnh hưởng thể chất, đau bao tử, đau đầu... hoặc thường xuyên thiếu tập trung, không hoàn tất bài tập về nhà. Một vài trẻ bắt đầu nói dối hoặc tỏ ra bất cần. Một số trở nên không thích giao tiếp hoặc muốn ở một mình. Trẻ ở mỗi giai đoạn lại có những biểu hiện khác nhau. Trẻ 2 tuổi có thể bị stress từ nỗi sợ người lạ hoặc sự thiếu vắng bàn tay chăm sóc của bố hay mẹ. Trẻ 5 tuổi thì lại bị stress vì hồi hộp lo lắng cho ngày đầu tiên đến trường. Những trẻ lớn hơn thì chịu áp lực từ việc học hành và những việc bên ngoài xã hội. Hãy ghi nhớ những điều sau đây để giúp trẻ vượt qua stress • Không đặt nhiều kỳ vọng thái quá đối với trẻ. Đây là nguyên nhân khiến trẻ dễ bị stress nhất. Cha mẹ vì hy vọng vào con quá nhiều mà vô tình gây ra áp lực cho chúng. Trẻ sẽ có khuynh hướng bất cần hoặc chán ghét bản thân mình. • Biết cách lắng nghe khi trẻ nói về những việc không vui đã xảy ra hoặc những điều khiến trẻ đang bị căng thẳng. Hãy để cho trẻ thấy rằng bạn là chỗ dựa tinh thần vững chắc nhất. Hơn nữa, điều này sẽ giúp bạn tìm được cách để cùng trẻ giải quyết vấn đề. • Dạy cho trẻ những kỹ năng giải quyết tình huống. Thường xuyên nói chuyện với trẻ để hiểu được những vấn đề trẻ đang phải đương đầu cũng như giúp trẻ vượt qua. Những cuộc trò chuyện như vậy sẽ giúp trẻ học được nhiều điều và tìm được tiếng nói chung với bố mẹ. • Khơi ra những tình huống có thể gây ra stress để trẻ nhận thức và có cách ngăn chặn cũng như đương đầu với stress. 
31 bãi giữ xe vi phạm qui định Hiện nay Sở GTCC thường xuyên nhận được đơn phản ảnh việc thu tiền quá qui định. Người dân khu vực quận Hoàn Kiếm cho biết các điểm trông xe tại phố Đinh Lễ, Hồ Gươm, chợ Hàng Bè... thường xuyên thu với giá 2.000 đồng, chưa kể vào các ngày lễ, tết. Thậm chí có những điểm trông xe dùng vé đúng qui định nhưng lại ghi giá vé cao hơn đè lên giá đã được in trong vé. Thanh tra GTCC Hà Nội cho biết trong đợt kiểm tra này 30% số điểm trông xe đã thu quá giá qui định. Con số này hoàn toàn chưa phản ánh đúng thực tế vì cơ quan chức năng không thể bất ngờ kiểm tra hết được. Hơn nữa, khi đoàn thanh tra liên ngành rút đi mọi sự sẽ trở lại như cũ. Một số chủ bãi trông xe cũng có phản ứng lại với cơ quan về vấn đề này. Theo một nhân viên trông xe tại khu vực chợ Đồng Xuân, hằng tháng họ phải nộp cho chủ địa điểm hơn 30 triệu đồng tiền thuê mặt bằng gần 300m2. Nếu để thu đủ tiền trả nhân viên, trả chủ cho thuê địa điểm thì bắt buộc phải nâng giá trông xe lên 2.000 đồng/xe máy mới sống được. 
Noel đến mọi nhà Lễ Noel đã đến rất gần, nhưng vẫn còn chưa muộn để trang hoàng lại căn nhà của mình. Chỉ cần vài ý tưởng, bạn đã có một không gian sống tuyệt vời. Vài đôi tất chuẩn bị đón quà của ông già tuyết, cây thông với đèn hoa nhiều màu sắc... thế là ngôi nhà của bạn đã tràn ngập không khí Giáng sinh. 
7 đối tượng xin đểu trên phà Hậu Giang 20h30' ngày 26/7, nhận tin báo của các tài xế, công an bảo vệ tại bến phà Hậu Giang (thành phố Cần Thơ) đã bắt Nguyễn Ngọc Sang (33 tuổi, thị trấn Cái Vồn, huyện Bình Minh, Vĩnh Long). Sang cùng nhiều người khác thường xuyên tổ chức xin tiền tài xế qua phà, ai không cho sẽ bị chúng đe dọa tính mạng. Trước đó, từ ngày 26/6 đến 19/7, 6 đồng bọn của Sang đã bị bắt quả tang khi đang gõ cửa xe ôtô xin tiền. Nhóm xin đểu gồm: Nguyễn Văn Hữu (23 tuổi), Nguyễn Văn Triệu (18 tuổi), Thái Minh Vũ (39 tuổi), Nguyễn Văn Mừng (41 tuổi), Lê Văn Hiền (15 tuổi) và Nguyễn Văn Tâm (17 tuổi). 6 người đều ngụ ở thị trấn Cái Vồn. Nhóm xin đểu hoạt động mạnh khi không thấy lực lượng công an trên phà. Lần này để tóm được chúng, cán bộ thi hành công vụ đã mặc thường phục, phục kích trên xe tải, xe khách. 
Giãn thời hạn nộp VAT nhập phân bón lên 60 ngày Bộ Tài chính vừa có quyết định kéo dài thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với phân bón ure ở khâu nhập khẩu từ 30 lên 60 ngày, tính từ ngày doanh nghiệp nhận thông báo của hải quan về số tiền phải nộp. Trường hợp doanh nghiệp nhập khẩu phân bón ure trước ngày quyết định này có hiệu lực thi hành mà đang trong thời hạn chưa phải nộp thuế VAT (30 ngày) thì cũng được giãn lên thành 60 ngày. Ông Nguyễn Đình Hạc Thúy, Phó chủ tịch Hiệp hội phân bón Việt Nam, cho VnExpress biết, việc giãn thời hạn nộp thuế mà không giảm thuế VAT xuống 0% như đề nghị trước đây của Tổ điều tiết thị trường trong nước chưa thể giảm gánh nặng cho nông dân trong việc mua phân bón cho vụ mùa. Bộ Thương mại dự báo, năm nay, nhu cầu tiêu thụ phân bón sẽ tăng so với mọi năm, giá ure có khả năng tăng nhẹ và ở mức 3.300 đồng/kg, do giá thế giới tăng. Bộ cũng khuyến, cáo các doanh nghiệp cần bảo đảm nguồn cung đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Hiện nay việc tiêu thụ phân bón cũng đang có sự chuyển dịch: tăng NPK, giảm ure. Theo Bộ Thương mại nhập khẩu phân bón trong quý I năm 2004 ước đạt khoảng 1 triệu tấn, tăng 300.000 tấn so với nhu cầu thực tế. Những diễn biến không thuận lợi về giá sẽ làm cho thị trường nhập khẩu phân bón của Việt Nam chuyển về khu vực châu Á mà chủ yếu là từ Trung Quốc. Trong quý I này, giá phân bón trong nước sẽ vẫn đứng ở mức cao, ure 3.200 đồng/kg, DAP 3.400 đồng/kg. Tháng 12/2003 Việt Nam đã nhập khẩu khoảng 450.000 tấn phân bón, trị giá 78 triệu USD, nâng tổng khối lượng nhập của cả năm trên 4 triệu tấn (tương đương 630 triệu USD). 
Hoàng Tùng lãnh án 10 năm tù (NLĐ) - Ngày 1-3, kết thúc phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ tham ô tại Công ty Giày Hiệp Hưng, HĐXX TAND TPHCM đã tuyên phạt Hoàng Tùng (nguyên Trưởng phòng xuất nhập khẩu) 10 năm tù Vũ Đình Toàn (nguyên nhân viên quản lý sản xuất ngành giày dép Văn phòng Công ty Decathlon) và Phạm Văn Tiến (kinh doanh đèn trang trí các loại) cùng mức án 5 năm; Lưu Thị Hồng Chi (nhân viên phòng xuất nhập khẩu Công ty Hiệp Hưng) 3 năm tù về tội tham ô. HĐXX cũng tuyên phạt Nguyễn Kao Tường (nguyên giám đốc) 3 năm tù treo, Nguyễn Việt Cường (nguyên kế toán trưởng) 1 năm tù treo cùng tội cốâ ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi Văn Sản (nguyên phó giám đốc) 3 năm tù treo về tội tham ô. 
Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn chuẩn bị đưa vào hoạt động tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết, nhắm vào đối tượng chủ yếu là khách du lịch. Trả lời PV Thanh Niên về vấn đề này, Phó giám đốc công ty, ông Đinh Văn Sang cho biết: - Trước đây tuyến đường sắt Sài Gòn - Phan Thiết đã hoạt động được một thời gian, nhưng vì ít khách, hoạt động không hiệu quả, nên phải tạm ngưng. Mới đây, theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải, Tổng công ty đường sắt Việt Nam và theo đề nghị của UBND tỉnh Bình Thuận, chúng tôi cho mở lại tuyến đường sắt này theo phương thức mới. Cụ thể xe lửa sẽ đưa khách đến ga Phan Thiết, ngành giao thông vận tải tỉnh sẽ đảm nhiệm trung chuyển hành khách bằng ô tô từ ga Phan Thiết đến Mũi Né và ngược lại. Nguồn khách chủ yếu từ các công ty du lịch. Để thu hút khách, sẽ có chương trình giảm giá 20 - 30% cho các đơn vị du lịch. Chúng tôi đang định giá vé và sẽ công bố cụ thể sau, nhưng chắc chắn sẽ không cao hơn giá vé ô tô. Lộ trình của đoàn tàu như thế nào? - Ông Đinh Văn Sang: Tàu Sài Gòn - Phan Thiết chạy vào ban ngày. Vì là tuyến đường ngắn nên trên tàu bố trí ghế ngồi, toa 2 tầng để khách vừa đi vừa có thể ngắm cảnh. Hằng ngày, tàu khởi hành tại ga Sài Gòn lúc 7 giờ 15, đến ga Phan Thiết vào 11 giờ 30; buổi chiều khởi hành từ Phan Thiết lúc 14 giờ 15 và đến Sài Gòn lúc 18 giờ 30. Trên đường đi và về, chúng tôi dự định sẽ dừng tại ga Biên Hòa để đón, trả khách. Tỉnh Bình Thuận rất mong muốn có tuyến đường sắt này, nên chúng tôi cố gắng cho chạy trước ngày 30.4 tới. 
Các 'trò phù thuỷ' với cây son Đừng nghĩ rằng cứ cầm cây son quệt lên môi là bạn đã thành cô gái xinh đẹp. Son môi thể hiện cá tính, gu thời trang và khiếu thẩm mỹ. Vì vậy, bạn cần học cách sử dụng nó. Một số gợi ý cho bạn: Có thể làm cho môi mọng hơn bằng cách dùng son bóng và son nền để xoá đi vân môi. Đối với những người có làn da nâu hoặc bánh mật, son màu đỏ tía là sự lựa chọn tốt nhất. Nếu bạn sợ mình quá "chói chang" với màu son đỏ rực, có thể dùng son bóng để giảm bớt màu. Nó còn làm môi bạn trông tự nhiên hơn. Nếu bạn dự tiệc mà không muốn màu son nhanh trôi, hãy tránh xa món salad. Nước sốt có dầu sẽ làm tan màu son. Một chấm nhỏ son bóng màu vàng ở chính giữa môi sẽ làm cho miệng bạn có vẻ rộng hơn. Nếu màu son của bạn nhạt hơn đường kẻ môi, hãy dùng cọ tán đều đường kẻ này vào phía bên trong. Để đường viền môi được sắc nét, cho bút chì kẻ môi vào trong tủ lạnh vài phút trước khi gọt. Có thể tạo ra những màu son ưng ý bằng cách vẽ các đường son chồng lên nhau trên mu bàn tay của bạn. Có thể làm nhạt màu son đang dùng bằng cách đặt lên môi một tờ giấy lụa rồi dùng chổi đánh nhẹ lên môi một lớp phấn. Bạn có thể phủ lên môi một lớp son bóng để tăng lớp gợi cảm cho đôi môi, tuy nhiên tránh tô son lên đường viền của môi bởi lớp son bóng rất dễ làm cho nét vẽ bị nhoè đi. Dùng bút kẻ môi có màu càng giống với màu son càng tốt bởi như vậy khi màu son bị nhạt đi, đường viền môi sẽ không hiện rõ. Một trong những bí quyết giữ son môi được bền là thoa kem dưỡng lên, tiếp đó là lớp son màu, cuối cùng mới kẻ đường viền môi. Tuy nhiên, đường môi được vẽ sau cùng sẽ rất khó chỉnh. 
Việt Nam - Đức sẽ hợp tác trong lĩnh vực tàu điện ngầm Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, hôm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã gặp ông Wolfgang Kroh - thành viên ban giám đốc Ngân hàng Tái thiết Đức và ông Heirich Von Pierer - lãnh đạo cao cấp nhất của Siemens. Tập đoàn này thông báo đang tích cực thúc đẩy nghiên cứu dự án xây dựng tàu điện ngầm ở TP HCM và xe điện trên cao tại Hà Nội. Đoàn Tổng bí thư cũng đã tới tham quan một số ga tàu điện ngầm ở trung tâm thủ đô Berlin. Trước đó, sau cuộc hội đàm với ông Mạnh ngày 2/3, Thủ tướng Đức Shroeder thông báo Đức muốn cùng VN đẩy mạnh quan hệ trên mọi lĩnh vực. Ông đánh giá cao chính sách đổi mới và những thành tựu mà Việt Nam đạt được. Chính phủ Đức tiếp tục có những biện pháp mạnh mẽ để khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Đức trong việc đầu tư vào Việt Nam, cụ thể là giúp đỡ Việt Nam thiết kế Dự án trung tâm hội nghị quốc tế, Dự án xây dựng đường giao thông trên cao ở Hà Nội, TP HCM... Hôm nay, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh rời Đức đi Cuba, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này theo lời mời của Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba - Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Fidel Castro. 
Pháp hoàn thành cây cầu cao nhất thế giới Các công nhân xây dựng ở miền nam nước Pháp vừa gắn nhịp cuối cùng trên chiếc cầu đường bộ cao nhất thế giới. Cây cầu bắc qua sông Tarn ở vùng núi Trung Massif, sẽ cho phép các loại phương tiện chạy qua thung lũng dài 2,5 km, ở độ cao 270 mét. Cầu Millau dự kiến sẽ được thông xe vào cuối năm nay, hoàn tất tuyến đường ôtô mới nối Paris với vùng Địa Trung Hải. Khi những chiếc trụ và sợi cáp treo khổng lồ được đặt đúng vị trí, cấu trúc này sẽ còn cao hơn cả tháp Eiffel, với điểm cao nhất đạt tới 343 mét. Cầu Millau do công ty Eiffage - công ty đã xây dựng tháp Eiffel - thi công, dự kiến kéo dài trong 3 năm rưỡi. Cũng giống như với máy bay Concorde và đường hầm xuyên biển, cây cầu này là sản phẩm hợp tác giữa Anh và Pháp, với sự tham gia thiết kế của kiến trúc sư danh tiếng Norman Foster. Người ta tin rằng khi được đưa vào sử dụng, cây cầu hùng vĩ này không những là tuyến giao thông huyết mạch, mà còn là một thắng cảnh đẹp thu hút được nhiều người tham quan. 